مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك قضية شهود الزور سوف تسقط إذا كان هدفها المساس بالمقاومة والتحامل عليها استنكر رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك الإدانات التي انطلقت من كل مكان على تصدي الأهالي لانتهاك الأعراض والكرامات الذي جرى مؤخرا في العيادة النسائية من قبل محققي المحكمة الدولية في الوقت الذي نشهد فيه غياب الضمير العالمي عما يجري في فلسطين .
وخلال حفل تأبيني في مدينة بعلبك حضره نواب من كتلة بعلبك الهرمل وحشد كبير من رجال الدين ورؤساء البلديات والمخاتير والفعاليات السياسية والإجتماعية، دعا الشيخ يزبك إلى حل الخلاف في قضية شهود الزور بالتصويت فيما يتعلق بتحويل ملفهم إلى المجلس العدلي أو إلى القضاء، مضيفا فلنفتح
الباب الواسع على كل مصارعه من أجل أن نفهم الحقيقة، أما إذا كان الموضوع هو المساس بالمقاومة والتحامل عليها، فإن هذا المشروع سوف يسقط كما سقط مشروع رايس عام NUM NUM NUM NUM ، لأن المقاومة اليوم هي لكل اللبنانيين وكل الأحرار في هذا الوطن .
وفي السياق نفسه، تابع الشيخ يزبك المسألة واضحة، فهم لا يريدون أن يكون لهذه الأمة مقاومة أو صوت حر، إنما يريدون أن يخطفوا الأمة إلى مكان آخر، لكننا نجزم بأنه لا يستطيع أحد أن يغير فكر ورؤية الطائفة السنية الكريمة التي ما عرفت إلا بالمقاومة والتضحية من أجل فلسطين، ونقول للذين يلعبون على وتر المذهبية لقد ولى الزمن، فنحن وإخواننا السنة يد واحدة .
وعلى صعيد القضية الفلسطينية، تساءل الشيخ يزبك أين ضمير العالم من الذي يجري في أم الفحم؟، وأين الذين يحرصون على السلام والمفاوضات؟، ولماذا لم نسمع أحد من بان كي مون إلى أي مسؤول آخر إدانة للأعمال الوحشية ضد أهلنا هناك ؟ ، مؤكدا أن المنطقة لن تنعم بهدوء وسلام واستقرار ما لم تنعم بذلك فلسطين. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 