مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عز الدين الثلث الضامن يضمن بقاء المقاومة وانجازاتها ويضمن هوية لبنان ودوره وموقعه في الصراع مع هذا العدو NUM NUM NUM NUM NUM NUM اكد المسؤول السياسي لحزب الله في الجنوب الشيخ حسن عزالدين، خلال ازاحة الستار عن النصب التذكاري لشهداء المقاومة الإسلامية في النبطية الفوقا، في حضور عوائل الشهداء و شخصيات حزبية وسياسية وحشد من اهالي البلدة.ان المقاومة هي خيار هذا الشعب، وان سلاحها هو سلاح مقدس للدفاع عن لبنان، وانجازات لبنان، ودوره وهويته ونريد ان نكتب بدماء الشهداء ان المقاومة باقية ومستمرة لأجل ان تحرر ما تبقى من ارضنا المحتلة في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا. وقال عندما قالت المعارضة انها تريد المشاركة وحصلت في نهاية المطاف وحققت اهدافها التي بكل بساطة انها اهداف متواضعة لن تطلب شيئا زائدا عن تلك السقوف السياسية التي حددتها لذلك نقول ونؤكد اننا في المعارضة كما في المقاومة نمد اليد لأجل ان تتشكل حكومة الوفاق الوطني والوحدة الوطنية إنما هذه الحكومة التي هي بالتأكيد يجب أن تلبي طموحات وآمال شعبها الذي احتضن المقاومة وايدها ونريد من هذا الحكومة ان تؤكد في تشكيلتها الوزارية على التمثيل الشامل لجميع مكونات هذا المجتمع اللبناني ولجميع القوى السياسية في الموالاة وفي المعارضة. أضاف أن حزب الله وفي للأداء السياسي الذي يتبعه، ولوعوده التي قطعها وطلب بان تتمثل المعارضة من الحلفاء والقوى السياسية الاخرى ان الثلث الضامن يضمن بقاء المقاومة وانجازاتها ويضمن هوية لبنان ودوره وموقعه في الصراع مع هذا العدو. والثلث الضامن شكل القاعدة الاساسية للشراكة الحقيقية وللتوازن في القرار السياسي حيث بهذا الثلث الضامن نضمن لبنان ونضمن اننا معا نسير لاجل بناء هذا الوطن والنهوض به. وختم كلنا امل في مستقبل هذا الوطن الذي استطاع رغم المؤامرات ورغم المخططات التي حاولت ان تزج بسلاح المقاومة بفتنة داخلية وفتنة مذهبية ندخل فيها ولا نعرف كيف نخرج منها ، ولكن بتوفيق من الله وبوحدة اهلنا وشعبنا والتفافهم حول المقاومة استطاعت ان تخرج من هذه المخططات مرفوعة الراس منتصرة لاجل هذا البلد ولاجل هذا الوطن. وفي الختام قامت ثلة من المجاهدين باداء القسم بالبقاء على عهد الشهداء وعلى استمرار المقاومة. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 