مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عز الدين شعب مصر أصبح جنبا إلى جنب مع المقاومين بوجه مؤامرات الإدارة الأمريكية أكد مسؤول العلاقات العربية في حزب الله الشيخ حسن عز الدين أن المقاومة بدأت اليوم ترسم معادلة جديدة جعلت العدو الصهيوني في حالة خوف وقلق وإرباك، بحيث انتقل من مالك لزمام المبادرة والقدرة والفارض لشروطه على العرب والأمة وشعوبها والمبادر للهجوم على الدول واحتلال الأراضي والتوسع في احتلاله، إلى الإنكفاء في جغرافيا محددة والتحول إلى حالة الدفاع والتقوقع والانزواء وهو ما لم يحصل في تاريخ الصراع مع هذا الكيان .
وخلال احتفال أقامته الهيئات النسائية في حزب الله بذكرى ولادة الرسول الأكرم ص وأسبوع الوحدة الإسلامية وذكرى الشهداء القادة في بلدة القليلة، رأى الشيخ عز الدين أن المقاومة ونتيجة التراكم الوجداني في الشعب العربي والأمة الإسلامية وكل حر في هذا العالم أعادت لهذه الشعوب الثقة بالنفس و بإمكاناتها وقدراتها، وصوبت لها المسار .
واعتبر الشيخ عز الدين أن ما حصل في مصر هو ثورة شعبية استطاعت أن تنتصر بإزاحة الطاغوت لتتحرر البلاد وتستعيد ذاتها وقوتها بنفسها ، مشيرا إلى أن أرض الكنانة بدأت اليوم تستعيد أيضا موقعها ودورها في عملية الصراع مع هذا العدو من خلال التبدل في الدور والموقع .
الشيخ عز الدين ختم بالقول كلنا يعلم أن مصر العظيمة بشعبها البطل والشجاع والمقدام كانت رائدة على المستويين الوطني والقومي وعلى مستوى الدعم لكل القضايا العربية، واليوم شعب مصر يقف ويعتز ببلده وبالكرامة الوطنية والقومية والإسلامية وبعروبته ليبدأ ممارسة دوره في المستقبل من خلال تبني قضايا الوطن والقضايا العربية والإسلامية وليصبح جنبا إلى جنب مع المقاومين والصامدين بوجه المؤامرات التي تحيكها الإدارة الأمريكية والكيان الصهيوني . NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 