مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق اسرائيل تسعى لتحصيل براءة ذمة تجاه القرار NUM NUM NUM NUM من المجتمع الدولي يكرس احتلالها لمزارع شبعا وتلال كفرشوب أكد نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن اسرائيل تسعى اليوم لاستدراج المجتمع الدولي ومجلس الأمن بالتحديد لتحصيل براءة ذمة تجاه القرار NUM NUM NUM NUM وهو ما يكرس احتلالها لمزارع شبعا وتلال كفرشوبا وخروقاتها وانتهاكاتها الجوية المستمرة للسيادة اللبنانية .
وشدد الشيخ قاووق على أنه ليس مسموحا أن يبقى المجتمع الدولي أسير عقدة إرضاء إسرائيل ، مشيرا إلى أن هذا المجتمع توظفه أمريكا في خدمة إسرائيل وإراحتها ، مذكرا بأن مجلس الأمن لم يستيقظ على الخروقات الجوية الإسرائيلية لسمائنا منذ أربع سنوات حتى اليوم ولم ينتصر للسيادة اللبنانية، والمجتمع الدولي لا يعبء بتحرير مزارع شبعا وتلال كفرشوبا .
الشيخ قاووق وخلال ذكرى مرور أسبوع على وفاة الحاج جابر رمال في بلدة الدوير بحضور فعاليات وشخصيات وحشد من الاهالي، أكد أن مشكلة حزب الله ليست مع أحد في الداخل اللبناني، وإنما هي في الأساس مع اللاعبين الكبار ومع أمريكا بالتحديد التي تتبنى السياسة الإسرائيلية بشكل مطلق ، منبها إلى أن السياسة الامريكية في لبنان لا تعرف لا صديقا ولا حليفا لبنانيا وإنما تعرف خدمة المطامع الاسرائيلية والعدوانية الاسرائيلية.
وقال نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله إن مشكلتنا هي مع أمريكا والدول الكبرى التي لا تعبء بالاستقرار في لبنان والتي تريد أن يبقى لبنان ساحة انقسام وتنازع ليبقى منصة للطعن بظهر سوريا وبظهر المقاومة .
ولفت الشيخ قاووق إلى أن رفع شعار لبنان أولا ينبغي ان لا يؤدي إلى الاستخفاف بكل ما يهدد الاستقرار والوحدة الوطنية، وإن من يجعل المطالب الامريكية أولا فإنه يجعل لبنان عاشرا وآخرا، وبالتالي تفرض المسؤولية الوطنية علينا أن ننحاز لمصلحة البلد واللبنانيين والواجب الوطني يفرض علينا أن نتمسك بمعادلة المقاومة كمعادلة أساسية تضمن استعادة مزارع شبعا وتلال كفرشوبا دون قيد او شرط .
ورأى الشيخ قاووق أن ما تتعرض له المقاومة اليوم ليس إلا محاولة يائسة من قوى الشر العالمي وأعداء المقاومة في العالم للنيل من مكانة هذه المقاومة وتشويه صورتها والنيل من إنجازاتها ، واعتبر أن ذلك يدل على عجز إسرائيل عن المواجهة العسكرية . وقال لو كانت اسرائيل تثق بقدراتها في أية مواجهة مع لبنان، لما كانت تراهن ولا انتظرت قرارا اتهاميا من المحكمة الدولية . NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 