مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي التقى وفدالحزب الشيوعي الصيني الأحادية الأمريكية قد انتهت، فانتصار المقاومة فتح الباب أمام تعددية دولية استقبل المسؤول عن العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي وفدا من الحزب الشيوعي الصيني برئاسة المسؤول عن دائرة شمال أفريقيا وغرب آسيا في قسم العلاقات الخارجية ليو تانلين يرافقه المستشار السياسي في سفارة الصين تان بانغلين، وكان عرض للأوضاع الدولية والإقليمية والمحلية وبحث في تعزيز العلاقات الثنائية بين الحزبين، وجرى الاتفاق على تبادل الزيارات والخبرات وتوسيع قاعدة الصداقة وتعميقها. وأكد الموسوي ضرورة تعزيز دور الصين في هذه المنطقة، مشيرا إلى أن هزيمة السياسة الأمريكية العدوانية على يد المقاومة جعل الهيمنة الأمريكية تنتقل سريعا من مرحلة الشباب المتحفز إلى مرحلة الشيخوخة المتوكئة على عصا نخرة متهالكة، إذ لم يعد الجيش الإسرائيلي القوة العسكرية الطاغية القادرة على فرض الإملاءات الأمريكية بعد الخيبات والهزائم التي تعرض لها في مواجهة المقاومة المنتصرة في لبنان. وقال إن الأحادية الأمريكية في المنطقة قد انتهت، فانتصار المقاومة قد فتح الباب واسعا أمام تعددية دولية قد تتيح قدرا من التوازن الذي يخل به الانحياز الأمريكي المطلق للكيان الصهيوني. وكلما زادت قدرات المقاومة كلما تعزز التوازن الدولي وزادت الفرص أمام دول غير ذات ماض استعماري للقيام بأدوار تتلاءم مصالحها مع القضايا القومية والوطنية لشعوب المنطقة العربية والإسلامية. تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 