مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق الإستراتيجية التي قدمتها المقاومة في الدفاع عن لبنان مصدر قوة في مواجهة كل التحديات الإسرائيلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقامت مؤسسة الجرحى في حزب الله لمناسبة ولادة أبي الفضل العباس و يوم الجريح الأغر احتفالا تكريميا حاشدا لجرحى المقاومة الإسلامية المضحين في مركز باسل الأسد في صور برعاية مسؤول منطقة الجنوب لحزب الله الشيخ نبيل قاووق وحضور حشد من الشخصيات والفعاليات السياسية والاجتماعية وأهالي. واكد الشيخ قاووق في كلمة القاها أن المقاومة باتت شعبيتها هي الأوسع منذ انطلاقتها وان التأييد الرسمي للمقاومة بات أكثر وضوحا وأكثر قوة منذ حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، مشددا على أن التهديدات الإسرائيلية للبنان لا تخيف المقاومة ولكن المقاومة لا تستخف بها، وتوجب عليها أن تعزز قدراتها واستعدادها لمواجهة كافة الاحتمالات لعدوان إسرائيلي. ولا يهمنا أولئك الذين يعترضون على حق المقاومة في البيان الوزاري، لأننا نعرف تماما أن عينهم ليست على مرجعية الدولة إنما عينهم على مرجعية الجنرال عون الانتخابية ، وقال بدأوا المعركة الانتخابية وعنوانها هو سلاح المقاومة ليس من اجل تثبيت مرجعية الدولة والحكومة سياديا وإنما من اجل إضعاف الجنرال عون انتخابيا هذه الأمور واضحة مهما حاولوا أن يستتروا وراء الملاحظات والقراءات والشكليات . واعتبر أن المقاومة بتركيبتها بسلاحها توفر عنصر القوة الأساس في حماية لبنان وفي بناء الدولة القوية والقادرة ، مشيرا إلى أن المعادلة واضحة لأننا في جوار كيان عدواني إرهابي لا يرتدع بالقرارات الدولية ولا بوجود قوات دولية وهذه الخروقات الجوية اكبر دليل على أن إسرائيل لا تحترم أي قرارات دولية . ورأى أن المعادلة التي فرضتها المقاومة على العدو انه كلما تعاظمت وقويت قدرات المقاومة كلما تراجعت احتمالات الحرب الإسرائيلية وهذا بالتأكيد هو مكسب لكل اللبنانيين وللدولة في لبنان التي في بيانها الوزاري كتبت بشكل جلي واضح حق المقاومة في الدفاع واستكمال التحرير، وهذا ما يصيب إسرائيل بالهلع وتحاول أن تعوض بفشلها السياسي بعد فشلها العسكري بسيل التهديدات للبنان والمقاومة . واعتبر أن الإستراتيجية التي قدمتها المقاومة للبنان في الدفاع هي محط إعجاب واحترام جيوش العالم، وهي مصدر قوة في مواجهة كل التحديات الإسرائيلية. وتوجب على العدو أن يحسب ألف حساب قبل أن يرتكب أية حماقة وأي عدوان على لبنان والتي تضع حدا لكل استباحة إسرائيلية لسمائنا أو برنا أو بحرنا . وختم الشيخ قاووق بالقول ان اسرائيل التي تمر اليوم بمأزق تاريخي نتيجة تداعيات تجربة جيشها في تموز NUM NUM NUM NUM ، تفكر كيف يمكن ان تعوض فشلها العسكري والسياسي من خلال حروب دبلوماسية وسياسية واعلامية وامنية وفي هذا الكثير من الدلالات على حجم انتصار المقاومة في تموز. وكفى بذلك دلالة على العيب العسكري الاسرائيلي ان اسرائيل التي كانت ترعب جيوش المنطقة باتت اليوم تخاف المواجهة العسكرية المباشرة مع المقاومة . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 