مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله أحيا ذكرى الشهداء القادة في النبي شيت..الشيخ يزبك كنا ولا نزال ندعو لدولة قوية لا دولة المحسوبيات والفوضى أحيا حزب الله ذكرى القادة سيد شهداء المقاومة الاسلامية السيد عباس الموسوي وشيخ شهداء المقاومة الاسلامية الشيخ الشهيد راغب حرب و قائد الانتصارين الشهيد القائد الحاج عماد مغنية، بمهرجان حاشد في بلدة النبي شيت في البقاع، وألقى عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك كلمة قال فيها إن أولئك الذين لا يرون لبنان إلا بمنظار أمريكي نقضوا عهد وطنهم ونقضوا صدقهم مع شعوبهم، وأن الشعب سيحكم غدا في السابع من حزيران للوطن أو لغير الوطن، وأن علينا أن نكون جميعا جنبا إلى جنب ندافع عن أنفسنا من أجل عزتنا وكرامتنا . واضاف إن المقاومة كانت ولا تزال تدعو إلى قيام دولة قوية وقادرة وعادلة، تحمي مواطنيها، لا دولة المحسوبيات ولا دولة الاستئثار ولا دولة الفوضى، وأن المقاومة طالبت بتطبيق القانون في ملف التنصت فيما كان آخرون يتعاطون مع هذا الملف بما يخدم مآربهم ويصادر حرية الناس . وتحدث في المناسبة أيضا نجل الشهيد عباس الموسوي، السيد ياسر عباس الموسوي فجدد العهد لسيد شهداء المقاومة وشيخها وعمادها، على المضي قدما في حفظ نهج المقاومة وحمايته حتى لو كلفنا ذلك بذل المزيد من التضحيات وتقديم المزيد من النفوس الزكية على مذبح الوطن والشرف والكرامة . كذلك ألقى سفير الجمهورية الإسلامية الإيرانية محمد رضا شيباني كلمة قال فيها إن إيران كانت ولا تزال تقف مع حق الشعوب الحرة في الدفاع عن كرامتها وعزتها وحريتها وقيمها ومبادئها لا سيما الشعبين اللبناني والفلسطيني في مقاومة التهديدات والإحتلال الصهيوني . شباط تعليقات الزوار النصر الالهي فليبارككم الله يا رجال الله شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 