مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك تفجيرات بغداد ودمشق وحشية وتخلو من ذرة كرامة وإنسانية وصف رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ محمد يزبك التفجيرات الأخيرة التي حدثت في بغداد ودمشق بالوحشية
التي لا حد لوصفها، والأعمال العمياء التي تخلو من ذرة إنسانية وكرامة.
وخلال الندوة الفكرية بمناسبة ميلاد السيد المسيح ع في كنيسة دير الأحمر،
وبحضور حشد من أهالي البلدة وفعاليات المنطقة، شدد سماحته على أن لبنان هو الموطن الذي نريده الأنموذج لكل العالم في العيش الواحد مع كل التنوع الفكري والأدبي، وقال نريده الوطن الذي يتأسى به كل الآخرين من خلال الوحدة والحوار واللقاء وليس معنى الوحدة أبدا هو الاندماج وان يتخلى كل إنسان عن معتقده لنختلق معتقدا جديدا نذوب به جميعا .
من جهته، رأى راعي أبرشية بعلبك ودير الأحمر المارونية المطران سمعان عطالله، في الميلاد مناسبة تجمع بين المسلمين والمسيحيين. الشيخ يزبك تفجيرات حي الميدان في دمشق جريمة كبيرة ارتكبها أعداء الأمة وخلال حفل تأبيني في بلدة النبي عثمان، أدان الشيخ يزبك بشدة التفجير الذي استهدف حي الميدان في دمشق، ووصفه بالجريمة الكبيرة التي تندرج في سلسلة الجرائم التي يرتكبها أعداء هذه الأمة.
وأضاف سماحته إن هذه الجريمة أراد منها أعداء هذه الأمة الضغط على سوريا كي تنتقل من محور المقاومة والممانعة إلى المحور الآخر.
من جهة ثانية، أشاد الشيخ يزبك بموقف رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي لمواقفه الرافضة لإعطاء الحصانة للجيش الأميركي في العراق ورفض اتخاذ موقف ضد سوريا نظاما وشعبا.
بدوره، انتقد عميد الإذاعة والإعلام في الحزب السوري القومي الإجتماعي الأمين كمال نادر سلسلة الأحداث والفتن التي يقوم بها أعداء الأمة بغية ثنيها عن المقاومة والممانعة. NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 