مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عز الدين الشعب الفلسطيني لن يبقى وحيدا في مصارعة العدو وسيفشل اي تسوية جديدة تريد ان تقضي عليه وعلى قضيته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افتتح القسم الاعلامي في المنطقة الثانية في حزب الله العمل المسرحي المشهدي طريقي من كربلاء، برعاية مسؤول العلاقات العربية في حزب الله الشيخ حسن عز الدين. تحدث الشيخ حسن عز الدين، فقال ان هذه الحرب المفتوحة على غزة هي حرب علينا جميعا، هي حرب على الامة، لذلك جميعنا اليوم امام مسؤوليات تاريخية، اليوم جميعنا مسؤولون مقاومون ومجاهدون، وكل انسان حر عليه ان يقوم بمسؤولياته التي يفرضها عليه الواجب الديني والاخلاقي. ونحن نؤكد في هذا المجال ان الشعب الفلسطيني وكل الفصائل لن تبقى وحيدة تصارع هذا العدو، وبالتالي الامة كل الامة سوف تقف الى جانب هذا الشعب ولن تتركه وحيدا. اضاف نحن على ثقة اننا كما افشلنا اهداف حرب تموز وافشلنا ولادة الشرق الاوسط الجديد، فان اهلنا في فلسطين سيفشلون اي تسوية جديدة تريد ان تقضي على هذا الشعب، لان ما يجري اليوم مقدمات لانهاء القضية الفلسطينية. وختم ان العدوان والحرب المفتوحة على غزة ليست حربا اسرائيلية بل هي صورة طبق الاصل عن الحرب التي شنت علينا العام NUM NUM NUM NUM ، هذه الحرب هي حرب اميركية وحرب اوروبية وعربية، وحرب ايضا من الداخل الفلسطيني، هذه الحرب المفتوحة كانت بقرار اميركي وبتنفيذ اسرائيلي وبغطاء من بعض هذا النظام العربي الرسمي، ومن الداخل الفلسطيني، لذلك هذه الحرب ليست حربا على حماس وعلى الفصائل بل حرب على الشعب الفلسطيني والامة. NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 