مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب فضل الله الضربة التي وجهتها المقاومة للاستخبارات الاميركية كانت من القوة لدرجة اضطرت الاميركي الى تسريبها أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة رئيس لجنة الاتصالات النائب حسن فضل الله في حديث لقناة المنار ، ان الحرب الامنية التي تخوضها المقاومة مع أجهزة المخابرات الاسرائيلية والاميركية تخاض بشكل سري وهي التي تحدد الوقت المناسب للاعلان عن هذه العمليات ، مشيرا الى ان النتائج مدوية وما يكشف عنه هو القليل القليل .
وشدد النائب فضل الله، على أن الضربة التي وجهتها المقاومة للاستخبارات الاميركية كانت من القوة لدرجة اضطرت الاميركي الى تسريبها ، مؤكدا أن انجازت المقاومة ناتجة عن تطور التقنيات البشرية والتقنية لدى المقاومة والنقطة المركزية هي الجدية والاخلاص والتفاني والحرص .
وأشار الى أن هناك جنود مجهولين يمارسون جهدا كبيرا ويحققون انجازات ويهزمون العدو في الميدان الامني والموضوع ليس موضوع حظ بل هناك مهارة وقدرات كبيرة .
ولفت النائب فضل الله الى أن أولويات الاستخبارات الاميركية والاسرائيلية في لبنان هي استهداف المقاومة وضربها ويمكن وضع لائحة بالأولويات والامين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله هو هدف دائم للجهازين ، مشددا على أن ظهوره الاخير في اليوم العاشر من محرم هو تحدي كبير ورسالة لهما .
وأكد ان برنامج المقاومة وجدول اعمالها يستمر بمعزل عن كل التحديات والسجالات التي تحصل .
ولفت رئيس لجنة الاعلام والاتصالات، الى أن الاستخبارات الاميركية هي المعتدي علينا ، متسائلا ماذا لديهم في لبنان؟ ، مشددا على ان المقاومة تواجههم في أطار الدفاع عن لبنان وهناك جزء من الشعب اللبناني أخذ قرار ان يعيش بعزة وكرامة ومنع الاستباحة الدائمة لبلدهم ، وأشار الى أن الاستخبارات المعادية تستفيد من الانقسامات التي تحصل وتتغلغل في البلد .
وشدد النائب فضل الله على أنه بالرغم من الانقسام الحاصل في البلد علينا الاتفاق على أن اسرائيل عدو ، معتبرا أن اي إنقسام تستفيد من اسرائيل ، لافتا الى ان القانون اللبناني واضح في هذا الاطار وليس هناك امكانية للاجتهاد .
ولفت الى ان الاستخبارات الاميركية تزود اسرائيل بكل المعلومات، داعيا الى الاتفاق بين اللبنانيين على تجريم أي عمل استخبراتي أمني يضر بأمن لبنان .
وعن رفض مساعد وزيرة الخارجية الاميركية جيفري فيلتمان التعليق على المعلومات عن شبكة الاستخبارات الاميركية في لبنان، قال لا يريد أن يعلق حتى لا يعلق .
وشدد على أن الاستخبارات الاميركية تتغلغل حيث تريد، وعلى ان المطلوب من الحكومة اللبنانية استدعاء السفيرة الاميركية مورا كونيللي وابلاغها انه لا يمكن ان يتحرك بهذا الشكل . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 