مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات البقاع يلبي نداء الإمام الحسين ع بلال الموسوي البقاع تلبية لنداء أبي عبد الله ع هل من ناصر ينصرني ومواساة لسبايا حرم رسول الله ص وتلبية لنداء سيد المقاومة السيد حسن نصرالله الذي وجهه ليلة العاشر من محرم ، وبعد قراءة المصرع الحسيني في كافة البلدات والقرى البقاعية ، انتقل المشاركون في مواكب راجلة وسيارة طويلة تكاد لا تنتهي لتنضم إلى التجمع الذي دعا إليه حزب الله أمام السيدة خولة بنت الحسين ع في بعلبك .
بعد انتهاء قراءة المصرع الحسيني في المجلس العاشورائي المركزي لرئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك في مقام السيد خولة ع انطلقت المسيرة في الساعة العاشرة من أمام المقام .
تقدم المسيرة صور كبيرة للقادة تليها راية أبو الفضل العباس ثم رايات ضخمة لعاشوراء وحزب الله وفلسطين . أما كشافة الإمام المهدي عج في البقاع التي كان لها باع طويل على مدى عشرة أيام في إقامة المجالس العاشورائية في كافة مناطق البقاع، كان لها مشاركة واسعة تمثلت بالفرق الموسيقية وفرق كشفية رمزية تمثل كافة الأفواج تجاوزت NUM NUM NUM NUM كشفي من فتيان وفتيات تحمل مجسمات ترمز لواقعة كربلاء ومواكب السبايا والرضيع ومصارع الشهداء ومجسمات ترمز للقدس الشريف . بعد الكشافة لوحات حسينية وصور لشهداء المقاومة الإسلامية يحملها فتية من عشاق الحسين ع يتبعها فرق من لبسة الأكفان وفرق اللطيمة . ثم كانت المسيرة التي تقدمها رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك ومسؤول منطقة البقاع في حزب الله الحاج محمد ياغي والنواب كامل الرفاعي ولفيف من العلماء وقيادة حزب الله في البقاع ، والقيادات السياسية والحزبية من كافة القوى التي لم ينقطع سيلها وهي تتقاطر لما يزيد عن ساعة والنصف وجابت الطريق الرئيسية الممتدة من أمام مقام السيدة خولة وحتى مرجة رأس العين بطريق تزيد عن كيلومترين وقدرت بعشرات الآلاف . ومن على المنصة التي اعدت في نهاية المسيرة ، رأى رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ محمد يزبك بأن الأحرار في هذا الوطن لن يسمحوا لأعدائه أن يتلاعبوا به ، وتخريبه من خلال الفتنة التي باتت الهدف الإسرائيلي الأميركي الرئيسي في لبنان . وأسف سماحته لما جرى في جلسة الأمس من عدم إدراج ملف شهود الزور على جدول أعمال الحكومة ، والذي كان مخيبا لآمال اللبنانيين ، أكد بأن طلب الحقيقة لا يتحقق بحماية شهود الزور .
ودعا الشيخ يزبك المراهنين على الإدارة الأميركية أن يعودوا لرشدهم لأنهم لن يحصدوا إلا الخيبة والفشل ، مؤكدا بان المقاومة وشعبها على أتم الاستعداد والجهوزية لكل حماقة يمكن أن يرتكبها الصهاينة .
وختم سماحته بأن حزب الله لن يتخلى عن واجبه في حماية لبنان وبنائه جنبا إلى جنب مع الشعب والجيش ، وحفظ سيادته واستقلاله وكرامته ليبقى بلدا عزيزا مقتدرا . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 