مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي زار مقر السفارة البابوية والتقى غاتي العلاقات مع الإدارة الأميركية لا يمكن أن تحقق المصالح الوطنية اللبنانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زار مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي مقر السفارة البابوية حيث التقى السفير البابوي المونسنيور لويجي غاتي وأجرى معه محادثات حول الأوضاع في لبنان والمنطقة. وقال السيد الموسوي لقد شن الحلف العدواني الدولي الإقليمي المعروف حربا سياسية وعسكرية للقضاء على مقاومة العدوان الإسرائيلي بغية استتباع لبنان وجعله ملحقا وقاعدة ومنصة ومزرعة وشركة. وبعدما هزم هذا الحلف في حربه تلك، فإنه يشن اليوم حربا سياسية إعلامية مالية بهدف القضاء على مقاومة التبعية والاستبداد، وتندرج في هذا السياق الحملة الشعواء على الاتجاهات الوطنية اللبنانية ورموزها . وتابع إن الدول الساعية إلى فرض هيمنتها على لبنان لا تتوانى عن المس بركائز صيغته السياسية الاجتماعية، لذا فإن مقاومة سياسات الاستلحاق هي دفاع عن بقاء الوطن ووحدته فضلا عن استقلاله. ولقد رأينا في السنوات الثلاث السابقة أن ممارسات التبعية والاستبداد أغرقت لبنان في أزمات سياسية اقتصادية اجتماعية بلغت حد إلقاء لبنان في أتون الاحتراب والفناء لولا التحرك الإنقاذي الذي قامت به المعارضة الوطنية . ورأى أن العلاقات مع الإدارة الأميركية لا يمكن أن تحقق المصالح الوطنية اللبنانية إما لاستحالة التكافؤ في القوى، فلا تكون العلاقة إلا علاقة خضوع وتبعية، وإما للانحياز الأميركي المطلق إلى التفوق الإسرائيلي في الأمن والمصالح . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 