مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين الطريق الوحيد المفتوح هو الإسراع بتشكيل الحكومة ومن يستسهل الكلام عن المقاومة يعتدي على الوطن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين أن من يتخيل أن بإمكانه أن يفعل ما لم يتمكن من فعله قبل اشهر أو قبل مدة وهو الإطاحة بالمعادلات التي أنتجتها الوقائع فهذا لن يحدث على الإطلاق ولن يحصل، لأنه ليس بإمكان أي جهة مهما كان حجمها ومهما كانت الوعود من الخارج أن تنقلب على المعادلة التي أرساها اتفاق الدوحة ، مشيرا الى أن هذا الاتفاق عبر عن واقع ومعادلة في لبنان ، مشددا على أن الطريق الوحيد المفتوح أمام الجميع هو الإسراع بتشكيل حكومة الوحدة الوطنية وأن العرقلة والتأخير غير مقبولين على الإطلاق . وشدد السيد صفي الدين في احتفال تأبيني أقامه الحزب وحركة أمل في مدينة بنت جبيل، في حضور النائبين حسن فضل الله وعلي بزي، على أن المقاومة في تموز NUM NUM NUM NUM تحدثت عن العهد وهو تحرير الأسرى، وكل الدنيا لن تتمكن أن تصل إلى الهدف الإسرائيلي في استعادة الجنود دون أن تفرض المقاومة شروطها وهي تحرير الأسرى. وهذا دليل على ان كلمة المقاومة هي الأصدق والأقوى والأعلى . واعتبر أن أي انسحاب إسرائيلي من مزارع شبعا وتلال كفرشوبا مع أننا الآن نستبعد هذا الانسحاب ونعتبره كلاما سياسيا له أغراض خاصة هو انتصار لمنطق المقاومة وهو دليل على قوتها وحضورها. لأنه لولا وجود المقاومة فإن منطق سحب الذرائع الذي أشار إليه البعض لم يكن له أي معنى . وتوقف السيد صفي الدين عند كلام البعض الذي يلبس لباس المظلومية والمسكنة وهو يمارس أبشع اعتداء على المقاومة وعلى أهلها، ويقول إن المقاومة هي غير وطنية ، سائلا هل هؤلاء أصبحوا وطنيين؟؟ وبعضهم تاريخه اسود بكل المعاني والقيم الوطنية والإنسانية والدينية وهل أن كل الدماء التي بذلت وكل التضحيات كانت من اجل أمر غير وطني ومن اجل هدف خارجي ، معتبرا أن هذه اهانة لكل إنسان شريف فضلا عن مقاوم أن يقبل بها واعتداء على المقاومة وتاريخها وعلى كل من أسس لها من العلماء والشهداء والمجاهدين وعلى كل لبنان وتاريخه . وأكد السيد صفي الدين أن الذي يستسهل الكلام عن المقاومة بهذه الطريقة هو حتما ليس وطنيا وهو معتد على لبنان والوطن وعلى كل لبناني شريف، فنحن ندافع عن قضيتنا المحقة ولن ندع أحدا يطال من معنويات وكرامة وتاريخ هذه المقاومة لان هذه المقاومة ولدت أبية وستبقى كذلك ، مشددا على أن العدو الإسرائيلي هو العدو الوحيد الذي يجب أن يقاوم وان يواجه وان كل الرهانات على تبديل الأصدقاء وتبديل الأعداء سقطت وستسقط . وختم السيد صفي الدين مؤكدا أننا ونحن على مشارف مرور سنتين على الانتصار الكبير الذي تحقق في تموز عام NUM NUM NUM NUM ، نقول لكل من وقف بوجه المقاومة وتآمر عليها واستهدفها وجند الجنود لضربها والقضاء عليها، وكل من يحلم بإذلالها وإذلال شعبها وأهلها أنها أقوى بكثير مما كانت عليه بكل الأبعاد عسكريا وسياسيا وشعبيا، وثقافتها ازدادت ترسخا وصلابة في حين أن المشاريع السياسية تتراجع في المنطقة وفي لبنان والمعادلة تتغير وتتبدل . كما تخلل الاحتفال كلمة وجدانية باسم حركة امل ألقاها مسؤول العلاقات الخارجية في مجلس النواب بلال شرارة. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 