مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله أحيا ذكرى الشهداء القادة في تفاحتا..حب الله الاستحقاق الانتخابي بين مشروع المقاومة وبناء الدولة ومشروع التفتيت أحيا حزب الله ذكرى القادة الشهداء سيد شهداء المقاومة الاسلامية السيد عباس الموسوي وشيخ شهداء المقاومة الاسلامية الشيخ الشهيد راغب حرب و قائد الانتصارين الشهيد القائد الحاج عماد مغنية، في احتفال امام نصب الشهيد السيد الموسوي في مكان استشاده في بلدة تفاحتا، وألقى عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسن حب الله كلمة قال فيها ان استحقاق الانتخاب في حزيران ليس نهاية المطاف ولا على اساسه سيحدد مصير الوطن الذي لا يمكن لاي سياسي او نائب او رئيس ان يحدده، فمصير الوطن فقط تحدده ارادة الشعب المتجسدة في حماية المقاومة والسلم الاهلي . وتابع اننا نحن على عتبة استحقاق انتخابي يجري على قاعدة المشروعين السياسيين المختلفين، مشروع المعارضة الذي هدفه حماية المقاومة والسلم الاهلي والتنمية الاجتماعية وبناء الدولة القوية القادرة، ومشروع خطابه تفتيتي يسعى لخصومات وصراعات جديدة . ودعا الجميع الى التعقل وليكونوا يدا واحدة مع كل شرائح المجتمع من اجل حماية لبنان، لان لا يمكن لاحد ان يكون وطنيا اذا كان تابعا للخارج . كما، دعا الشعب اللبناني الى اختيار الافضل لان هذا الاستحقاق ليس نهاية المطاف ولا على اساسه سيتحدد مصير الوطن الذي لا يمكن لأي نائب او رئيس او سياسي ان يحدده فقط ارادة الشعب المتجسدة في حماية المقاومة والوحدة الوطنية والسلم الاهلي، لهذا ندعو الجميع الى عدم تكبير الخطاب والعمل على تجييش الطوائف والمذاهب لان هذه العملية باتت لا تصرف في هذا البلد الذي عاش المقاومة الحالة المتجذرة فيه . وتخلل الاحتفال وضع اكليل من الزهر على النصب التذكاري للشهيد السيد الموسوي على وقع عزف الفرقة الموسيقية لكشافة الامام المهدي ع . شباط شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 