مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم الرهان على التغيير في لبنان من خلال احداث تغيير في سوريا وهم سراب أكد نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم رفض حزب الله لأن يستخدم لبنان منصة ضد سوريا. معتبرا أن تهريب بعض الأطراف السلاح إلى سوريا عمل ينتهك السيادة، وليس فيه من الوطنية شيء، لأنه عبث يؤدي الى الإضرار بلبنان كما يؤدي الى الإضرار بسوريا، وهذا مخالف لدستورنا وقوانيننا وإتفاق الطائف وكل الأعراف التي بني عليها الواقع اللبناني.
واضاف الشيخ قاسم إن تهريب السلاح عمل مؤذ وخطير في آن معا . داعيا الحكومة اللبنانية والأجهزة الأمنية الى التدقيق وملاحقة الخارجين عن القانون، الذين يسيئون الى لبنان ويعملون على تخريب العلاقة مع سوريا والشعب السوري والحكومة السورية.
وخلال حفل إفطار أقامته وحدة المهن الحرة في حزب الله غروب أمس الأربعاء في مطعم الساحة، قال سماحته كنت أتمنى لو رأينا هذه الحرارة عندما يجري الحديث عن تهويد القدس وبناء المستوطنات والتحرك الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني . مشددا على أنه إذا كان البعض يراهن على التغيير في لبنان من موقع التغيير في سوريا فهو واهم ويعيش السراب، لأن سوريا غير متجهة بالإتجاه الذي يرغبون . آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 