مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات ياغي على الدولة أن تتحمل مسؤولياتها اتجاه بعلبك الهرمل...ونحن مستعدون لمد الأيدي وللتسامح في سبيل المصلحة العامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالب مسؤول منطقة البقاع في حزب الله النائب السابق الحاج محمد ياغي الحكومة بتعيين محافظين لمحافظتي بعلبك الهرمل وعكار بما أن الحكومة ذاهبة لتعيينات إدارية لا تشمل قائد الجيش فقط بل تعيين مدراء عامون وموظفون من الفئة الأولى علما أن هاتين المحافظتين أقرتا منذ عدة سنوات وباتت هذه التعيينات مسلمة أساس . تابع الحاج ياغي الذي كان يتحدث في حفل افتتاح مشروع مياه الشفة في بلدة طاريا حضره حشد كبير من رؤساء بلديات ومخاتير القرى المجاورة والأهالي ، أنه لا يمكن أن يكون هناك مؤسسات دون محافظ لها ، مطالبا مؤسسة مياه بعلبك الهرمل تتحمل مسؤولياتها للعمل مع أجهزة الدولة لتأمين المياه لمستحقيها المستفيدين منها ، ولأنه عندما كانت مشكلة مياه في بعض القرى ويجري مطالبة كانت مصلحة مياه البقاع تتعهد بحلها ، ولا نرى حلا على أرض الواقع . واعتبر الحاج ياغي أن زيادة الأجور التي اقترحتها الحكومة لا تغني ولا تسمن ، وهي زيادة قليلة لا تقوم بأي شيء في ظل غلاء الأسعار ولا سيما إذا أعطيت هذه الزيادة بيد وأخذت من اليد الأخرى ، محملا المسؤولية للمجلس النيابي ومطالبا لجنة المال والموازنة بأن تعدل هذا المقترح أو المشروع وأن تعطي زيادات حقيقية تراعي الوضع المعيشي والاجتماعي للمواطن ، ليعيش عيشة لما يرضيه وليستمر دون مد يده لأحد من الناس ، مشيرا إلى دراسة تفيد بأن المواطن الذي لديه زوجة وثلاثة أبناء يحتاج لمليون ومائة ألف ليرة لبنانية .وحول ما جرى في جلسة المجلس النيابي قال إننا مستعدون لمد الأيدي ونسامح كل من تطاول علينا في سبيل المصلحة العامة . وأشار الحاج محمد ياغي إلى أن الطرقات الرئيسية التي تحتاج للإسفلت في منطقة بعلبك الهرمل سوف يجري تعبيدها وكذلك بعض الطرق الفرعية . كما رحب رئيس بلدية طاريا حبيب حمية بالحاج ياغي وقدم له بندقية والده التي حارب بها الإستعمار الفرنسي كما رحب بالمؤسسات التي ساهمت في مشروع مياه الشفة ولا سيما منظمة اليونيفل وبالحاضرين. وبعد الإحتفال توجه الجميع إلى حيث وصل مشروع المياه وقص شريط افتتاح المشروع وجرت عملية ضخ المياه . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 