مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات نواف الموسوي استقبل وفدا طالبيا من جامعة كوبنهاغن نرفض تحميل الدانماركيين مسؤولية إهانة اقترفها شخص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التقى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي وفدا طالبيا من قسم العلوم السياسية في جامعة كوبنهاغن، في الدانمارك، مساء أمس، في قاعة الإمام الخميني في مستشفى الرسول الأعظم. وتناول الموسوي موضوع الرسوم الكاريكاتورية التي نشرتها الصحف الدانمركية ونالت من شخص النبي محمد، متوجها إلى الطلاب بالقول إنكم آتون من الدانمارك، ولا أعرف إن كانت لديكم فكرة واضحة عن الموقع الأساسي الذي يحتله النبي في ذاكرة المسلمين وحضارتهم وهويتهم. أضاف إن الآية القرآنية تقول إن النبي أولى بالمؤمنين من أنفسهم. لذلك، حين يمس الرسول يشعر كل مسلم بأنه أهين، وما ظهر من رسوم كاريكاتورية ليس أبدا نقاشا ثقافيا أو حوارا حضاريا، بل هو هجوم شخصي، ولا أعرف مبررا لهذا الهجوم. فإذا كان الهدف إهانة المسلمين فتحقق، ولا أعرف ما هي الفائدة في العلاقات بين الشعوب من إهانة أمة بأسرها، والأمم لا تقبل بالإهانات. أما إذا كان المقصود تشويه صورة الرسول فهذا التشويه لن يؤثر في حقيقة الرسول، لأنه مدى NUM NUM قرنا تعرض لحملات متنوعة من التشهير، والقرآن هو من تحدث أنه اتهم بأنه ساحر ومجنون، ولا يجد القرآن الموحى من الله غضاضة في أن يقول إن الرسول عومل بهذا الشكل. هناك الكثير من الآيات التي تتحدث عن ذلك، لكن هل نجحت هذه الحملة في إعاقة انتشار الإسلام؟ هذا غير صحيح. وتابع هناك تراث كبير من الاستشراق السيىء غير الموضوعي أساء إلى الاسلام وصورته، وهو لم ينفع سوى في تعقيد العلاقات بين المسلمين والغرب عموما. فهل الهدف من الحملة إثارة نزاع من طبيعة ثقافية حضارية لتغييب حقيقة الصراع القائمة، والتي نعتقد أنها معركة بين المحتلين المهيمنين وبين شعوب مقهورة تحتل أرضها، فلا تعود المشكلة في فلسطين بين شعب مقهور فقد أرضه، وبين الإسرائيليين الذين يقهرون هذا الشعب ويذلونه ويحتلون أرضه؟. هذه الحملة تقلب صورة الصراع بين حضارة وحضارة، بين حضارة غربية تعتبر إسرائيل نفسها جزءا منها، وحضارة إسلامية تصور على أنه بدائية متوحشة. وسأل هل إن الهدف من الحملة تغيير حقيقة الصراع هذه؟. وقال نعتقد أن أحد أهداف حملة الرسوم تبرير الجرائم الإسرائيلية بحق الفلسطينيين والعرب، وتبرير الجرائم الأميركية بحق العراقيين والأفغان، إذ بسبب هذه الرسوم غابت صور الانتهاكات الأميركية في سجن أبو غريب، وتغيبت صورة الجنود الإسرائيليين الذين قتلوا NUM NUM طفلا فلسطينيا منذ أيام في غزة. وأشار إلى أن الحضارة الإسلامية تضم في ذاتها ولقرون الكثير من التنوع والغنى، فهناك أسماء كثيرة برزت في هذه الحضارة وصارت معروفة في الغرب كالفارابي وابن سينا وابن رشد وابن الهيثم وغيرهم، وكانت كتب الطب الإسلامية هي ما يدرس في الغرب في مرحلة القرون الوسطى وما بعدها. كما لفت إلى أن في الإسلام ثقافة غنية شديدة الثراء، وليس هناك رؤية واحدة، هناك مثلا الفقهاء الذين يعتنون بالتشريع والقانون الإسلامي، والعرفاء. وأعتقد أن أفضل طريقة هي أن نتحاور بعيدا عن تبادل الإهانات. ورفض تحميل الشعب الدانماركي مسؤولية إهانة اقترفها شخص بعينه، متمنيا التمكن من التوصل إلى الاحترام المتبادل. وقال هذه المنطقة غنية بالنفط تريد الإدارة الأميركية وضع اليد عليها، وتستعين لذلك بأنظمة استبدادية وبإسرائيل التي طردت الشعب الفلسطيني من أرضه، وتنتهك حقوقه بصورة يومية. إننا نخوض معركة لتحرير بلدنا من الهيمنة، وليكون قرارنا مستقلا، وتحرير أراضينا من الاحتلال الإسرائيلي، ولتكون لدينا القدرة على الدفاع عن أنفسنا في مواجهة التفوق العسكري الإسرائيلي. أضاف نحن حزب مقاوم للهيمنة الأميركية والعدوان الإسرائيلي، ويقوم بواجباته الأخلاقية والإنسانية والقومية تجاه الشعب الفلسطيني المكافح، ولأننا حزب يقاوم الهيمنة الأميركية نرفض أن يقع لبنان تحت سيطرة الأدوات الأميركية التي تحمل الهوية اللبنانية. وتابع يريد حزب الله لبنان تعدديا، ثقافيا ودينيا. كما يريد أن يقدم صورة إلى العالم أن في إمكان أتباع الديانات المختلفة العيش معا، ويقوض فكرة المجتمع الصافي عرقيا وطائفيا. ويريد لبنان بلدا يتمتع بقرار حر مستقل. لذلك، إن الحزب شريك أساسي في المعارضة اللبنانية التي تضم أفرقاء من كل الطوائف اللبنانية لا من طائفة واحدة. وختم يعتقد حزب الله أن الاستقلال والسيادة والحرية تتحقق من خلال حكومة متوازنة لا يحتكر فيها القرار فريق واحد، إنما يشارك الأفرقاء جميعا في صناعته. ويريد حزب الله لبنان قويا في مواجهة العدوان الإسرائيلي عليه. إن المقاومة أسقطت في تموز فاعلية التفوق الإسرائيلي على مجمل الجيوش العربية، وأسقطت الأهداف العسكرية والسياسية والعسكرية للعدوان، وصمدت NUM NUM يوما في أقصى معركة خيضت حتى الآن في المنطقة. NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 