مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم السنيورة مسؤول عن كل تأخير في تشكيل الحكومة وفريق سياسي معروف يقف وراء الأحداث الأمنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شدد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم على دعم اتفاق الدوحة الذي طوى مرحلة قاتمة وفتح المجال أمام مرحلة جديدة توافقية علينا جميعا استثمارها ايجابيا وبسرعة لمعالجة المشاكل الاجتماعية والمعيشية للناس. الشيخ قاسم اتهم فريقا سياسيا معروفا بالوقوف وراء الاحداث الامنية المتنقلة وتأجيج الفتنة المذهبية لاغراض باتت معروفة. كما هاجم سماحته من وصفهم بالموتورين وحمل السنيورة مسؤولية التأخير في تشكيل الحكومة. الشيخ قاسم وخلال حفل تخريج في الضاحية الجنوبية لبيروت قال بعد الإتفاق حصل أمران الأول المشاكل الأمنية المتنقلة بين المناطق. والثاني تأخير تشكيل الحكومة لأسباب مختلفة. أما المشاكل الأمنية المتفرقة فمصدرها واحد ومعروف، لاحظوا المناطق التي حصلت فيها هذه المشاكل ستجدون أن تيارا سياسيا محددا هو الذي يفتعلها أو بالحد الأدنى لا يتمكن من ضبط عناصره أو مؤيديه أو من يختبئون تحت عباءته، فلو افترضنا أنهم يستنكرون هذه الأحداث، من المفروض أن يعملوا على معالجتها، والمعالجة تكون أولا برفع الغطاء عن المرتكبين والمعتدين وترك القوى الأمنية تأخذ دورها، والقضاء اللبناني يحاسب المجرمين الذين يسيؤون إلى الناس. وطالب سماحته بعدم إصدار بيانات عن هذه الجهة تقلب الحقائق وتوتر الأجواء وتفتعل المشكلة من جديد أو تكبرها، وأن لا تكون هناك تغطية لهؤلاء الذين أساؤوا إلى المواطنين اللبنانيين في مناطق مختلفة. أضاف لا نلاحظ أن هذا التيار وملحقاته يتصرفون بهذه الروحية، بل نسمع منهم تصريحات موتورة وشتائم متتالية، ويجمعون مجموعة من الكلمات وأظن أن عددها عشرة تقريبا ويصيغونها في جمل غير مفيدة بحيث لا تفهم البداية من النهاية سوى أنها مجموعة شتائم ركبت في خطاب أو بيان. هل هكذا نتفاهم كلبنانيين؟ وعلى كل حال كل هذه البيانات التي تصدر وتعتدي وتوتر لن تغير من الحقائق شيئا، لأن الحق مع أصحابه، ولأن المقاومة شريفة وعزيزة ولها مكانتها، ولأن موازين القوى لا يمكن أن تتأثر بهذا الصراخ، ولأن تغيير المعادلات لا يكون بهذا التلفيق. وبشأن تشكيل الحكومة أوضح سماحته أن رئيس الحكومة هو المسؤول عن تشكيلها، وعليه أن يقدم اقتراحات متعددة للمعالجة، وقال رأينا أن رئيس الحكومة المكلف السيد السنيورة طرح اقتراحات محددة ولم يعد يتزحزح عنها منذ طرحها حتى الآن، بينما قدمت المعارضة بجهاتها المختلفة مجموعة من الاقتراحات وصلت إلى خمسة اقتراحات مختلفة من أجل فتح باب للحل، وكان دائما يأتي الجواب من الرئيس المكلف الرفض والتمسك بتركيبة وحقائب تبرز الرغبة بعدم التجاوب وعدم إنصاف المعارضة بالحقائب التي تحدث توازنا طبيعيا بين الأفرقاء المختلفين في هذا البلد. وتابع نحن نحمل رئيس الحكومة المسؤولية الكاملة في كل تأخير، وفي النهاية هو الذي يجب أن يصارح الرأي العام ويتحدث عن أسباب التعطيل، لماذا لا يتكلم عن الأسباب؟ ولماذا لا يقول للناس ما هي اقتراحاته وما هي اقتراحات الآخرين بشكل واضح؟ لأنه يعلم بأن وقوفه عند اقتراحات محددة ورفضه لتبديل بعض الوزارات وإعطاء المعارضة ما يتناسب معها هو الذي يسبب هذا التأخير. وأكد الشيخ قاسم أننا سنعمل كما عودناكم بمنطق من لا يخشى من الحق، ومن يثابر على إيمانه، ولذا مهما كثر صراخ المتوترين من جوقة المتوترين، ومهما اتهمونا وشتمونا ورفعوا من مستوى خطاباتهم التحريضية المذهبية المكشوفة فإننا سنبادل التحريض المذهبي بتعزيز الوحدة الإسلامية والوحدة الوطنية، وسنبقى في لغتنا ومنطقنا نعمل على التوافق لا على التفرقة. وبالتالي سنبادل شتائمهم بالموقف الأصيل، وسنبقى الخلاف في دائرته السياسية، وإذا كان البعض يتوقع أن شد العصب المذهبي يمكن أن يعطيه منحة لموقع أفضل في الانتخابات فهو مخطئ، لأن هذا المنطق أصبح باليا ولم يعد قابلا للتسويق إلا عند المتوترين وهؤلاء قلة، فالشعب اللبناني يريد حلولا توافقية، ويريد أن يخرج من الأزمة التي عاشها واعتبر أن اتفاق الدوحة هو مخرج لائق للجميع حتى ننتقل إلى مرحلة أخرى ببناء لبنان، ولمعالجة المشاكل الاقتصادية والاجتماعية والتعقيدات التي تلم بحياة المواطنين في الماء والكهرباء والإمكانات وما شابه، هذا الذي يجب أن يكون محل الاتجاه، وإلا بعض الذين يصرخون ويعتبرون أنهم من حماة الدين والمذهب، ضد من يصرخون؟ ومن يأتي إليهم؟ ومن يتحدث معهم؟ ومن يوترهم؟ هم يفتعلون أحداثا يتحملون مسؤوليتها بالكامل وسترتد عليهم لأنها مخالفة تماما لما يريده اللبنانيون. علينا أن نصبر وأن نتحمل، ولكل نهاية منهج الحق سيواجه بالكثير من الأباطيل، لولا المواجهة بين الحق والباطل لما برز الحق بنوره وعظمته. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 