مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب الموسوي شعب لبنان بجيشه ومقاومته لن يخضع للإرادة الصهيونية وسيكون دائما في طليعة المتصدين لإسقاط مشاريع الغرب أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسين الموسوي ان الحكومة الحالية هي الحكومة الوطنية التي تضع على رأس أولوياتها حماية لبنان ومقاومته من العدوانية الصهيونية المستمرة بالمحكمة الدولية وقراراتها الافترائية بحق المجاهدين الشرفاء الذين لا ذنب لهم سوى أنهم جاهدوا في سبيل وطنهم حق الجهاد ومنعوا الأهداف الأميركية الصهيونية من التحقق فاقتضى تجريمهم ليصبحوا طريدي ما يسمى العدالة الدولية .
وردا على تداول بعض وسائل الإعلام يوميا لتحليلات وافتراءات تحرض على الحكومة تحت عنوان أنها حكومة القتلة ، أوضح الموسوي ان هذه الحكومة ليست
كالحكومات السابقة التي كانت تتلون مواقف أصحابها، وتعمل بالإملاءات الخارجية تحقيقا للأهداف الغربية في إخضاع لبنان للوصاية الدولية ، مشددا
على أن خروج المغترين المتطاولين من السلطة أفقدهم وعيهم وصاروا يخبطون خبط عشواء ويطعنون المقاومة صبح مساء، ويعملون على تزييف الواقع طمعا في اللعب على المسرح الأميركي .
وتابع عضو كتلة الوفاء للمقاومة لقد آن لهؤلاء أن يستفيقوا ويعلموا أن أسيادهم سرعان ما يتخلون عنهم في سوق الصفقات الدولية، ويبيعونهم بثمن بخس،
فلا ينالون أوسمة الشرف، لأن من يعملون لمصالحهم قد فقدوا كل القيم ، مضيفا إننا ننصح هؤلاء ومن يقف خلفهم بالإقلاع عن هذه الافتراءات التي تسيء إلى المواطن والوطن، وتروج للانقسام والتقسيم .
واذ لفت الى أن هذه المواقف فيها إفتئات على المقاومة وآمال اللبنانيين وسترتد على أصحابها لأنها مواقف مدانة ومستنكرة يجب أن لا تصدر عما يدعي الحرص على السيادة والحرية والاستقلال، ختم الموسوي بالقول إن شعب لبنان بجيشه ومقاومته لن يخضع للإرادة الصهيونية وسوف يكون دائما في طليعة المتصدين لإسقاط المشاريع الغربية ولجم العدوانية والسيطرة والغطرسة الأميركية ولو كره المعتدون . العلاقات الإعلامية في حزب الله تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 