مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق في إفطار مؤسسة الشهيد بدمشق علاقتنا الإستراتيجية بسوريا جعلت الإسرائيلي والأميركي يصاب بالرعب والهلع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقامت مؤسسة الشهيد حفل إفطار أمس في مطعم بوابة دمشق في العاصمة السورية حضرها حشد من الفعاليات والشخصيات السياسية والاجتماعية والجمعيات الأهلية وممثلي المؤسسات المختلفة وألقى مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله فضيلة الشيخ نبيل قاووق كلمة في الحفل جاء فيها من أرض الجنوب المقاوم حيث الأكف التي تقبض على الجمر ولا ترتجف.. من الأرض التي تخضبت بالدم والدموع لتصنع المعاجز والعجائب وتكتب الآيات وترفع الرايات.. من أرض السيد عباس والشيخ راغب.. من أرض الشهيد القائد عماد مغنية الذي لا يزال دمه يسقي ياسمين دمشق.. أحمل تحايا العرفان والتقدير إلى حامي أرض العروبة المقاوم الرئيس بشار الأسد، وإليكم أيها الأوفياء للمقاومة، ولشهداء المقاومة، ولعوائل شهداء المقاومة. أرفع إليكم أسمى الأشواق وآيات التحنان والتقدير وتحيات العهد والوعد وبشائر النصر الحاسم من سيد المقاومة وقائد النصر الإلهي الأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله . في هذه الليلة الرمضانية المباركة نجتمع على مائدة الشهداء، وما أعظمها من مسؤولية، لنقترب من صفاء أرواحهم وبهاء أنوارهم ويشتد الشوق إليهم ويكبر الحنين ويكبر الفخر والاعتزاز بالشهداء.. أيها الشهداء سلام عليكم يا أهل الكرم ويا أكرم أهل الكرم ويا أهل الجود والعطاء.. سلام على دمائكم وجهادك وإيثاركم وبطولاتكم التي أذلت كل عدو، وأوجبت العز والفخر للأمة، وأجبرت بصمودكم الأسطوري العالم بأن يعترف بأنكم رجال الله . نحن نعتز بأن قادتنا شهداء وأبناءهم شهداء من الشيخ راغب والسيد عباس إلى القائد عماد مغنية، وبهم تكبر المقاومة أكثر وأكثر، وها هي دماء عماد مغنية تؤسس لمرحلة جديدة وتاريخ جديد ونصر جديد، هاهو يرعب العدو بشهادته كما أرعبه في حياته، وها هي إسرائيل تخشاه اليوم أكثر مما كانت تخشاه بالأمس، ولا تزال إسرائيل حتى اليوم أسيرة دم الشهيد القائد عماد مغنية، الذي بات يحاصر إسرائيل والإسرائيليين وينتصر عليهم ويهزمهم كل يوم.. ها هو في دمشق حيث فاضت روح الشهيد القائد حيث وارتوت الأرض في دمشق بدمائه، يبقى الحاج عماد رايتنا التي لا تنكسر وتبقى عظيمة لهذه الأمة العظيمة . نستحضر في دمشق الشدائد والصعوبات في تاريخ المقاومة، ولكنا كنا نجد سوريا دائما إلى جانبنا لمناصرتنا ضد العدو الواحد، وتعرضت سوريا إلى أشد أشكال الهجمات والاجتياحات السياسية حتى تفك هذه العلاقة الوطيدة مع المقاومة، وتعرضت إلى شتى أشكال الضغط من الأقارب والأباعد ليباعدوا ما بين المقاومة وسوريا، لأن هذه العلاقة الإستراتيجية هي ركيزة أساسية للقوة في الصراع العربي الإسرائيلي، ولأن الإسرائيليين والأميركيين مصابون بالرعب والهلع نتيجة هذا التعاون والتكامل والعلاقة الوثيقة والاستراتيجية بين المقاومة وسوريا . أعرف تماما حجم الضغوط التي تعرضت لها سوريا والتي وصلت إلى حد الحصار السياسي والتهديد بالحرب، ولكن وجدنا أن سوريا تقدم أروع صور الصمود في مواجهة كل هذه التهديدات، وبقيت سوريا الأبية وفية للمقاومة، ونشهد لسورا اليوم أنها الدولة العربية الأولى الداعمة والوفية لحزب الله وللأمين العام سماحة السيد حسن نصر الله . في محفل تظللنا به أرواح الشهداء نستحضر عطاءات وتضحيات الشهداء والمجاهدين في المقاومة، لا سيما في ايام عدوان تموز NUM NUM NUM NUM ، كانت الحرب بقرار دولي من أجل القضاء واستئصال المقاومة، وطيلة NUM NUM يوما نفذت إسرائيل كل أشكال الغارات وارتكبت المجازر ودمرت البيوت إلى حد أن الجبال تزلزلت ولكن أبدا لم يتزلزل عزم ويقين وإرادة مجاهدي حزب الله في لبنان، وكانت المواجهة مقابل آلة الحرب الإسرائيلية وكان هناك من الصمود والثبات ما قل نظيره في الحروب بفعل الايمان واليقين، وصمد المجاهدون أمام الدنيا، وعندما نتحدث اليوم عن نتائج هذه الحرب يكفي أن نرى أين أصبحت رموز هذه الحرب وآخرهم أولمرت الذي بات على طريق السقوط في إثر حالوتس وبيريتس، ونستطيع القول إننا أصبحنا في مرحلة ما بعد بوش ورايس، وبقيت المقاومة رغم كيد الأعداء ورغما عن أنف الأعداء . استخدموا كل سلاح وأخذوا كل وقت، وحصلوا على الدعم الدولي والعربي والديني وفشلوا، فكانت الهزيمة لأميركا وإسرائيل وكل من راهن عليهما، وهذا الانتصار هو لكل الشعوب والدول التي وقفت إلى جانب المقاومة، وفي طليعة الذين يشاركوننا فيه الشعب الفلسطيني والشعب السوري والقيادة في كل من الجمهورية العربية السورية والجمهورية الإسلامية في إيران، ونحن لا ننسى وقفتهم الشجاعة ودعمهم المقاومة في وقت عز الناصر . وفي هذه الأيام نشهد تعمق الأزمة الأميركية والهزيمة الإسرائيلية، ويكفينا ما حل بأولمرت وقادته العسكريين، وفي ظل هذا الانحدار والانكسار الإسرائيلي والأميركي من الطبيعي أن تكثر التهديدات والتهويلات بالحرب والاغتيالات، وهذا لا يخيفنا، لأن من انتصر في تموز NUM NUM NUM NUM لا يخشى من التهديدات والحروب الإسرائيلية ولا القرارات والتصنيفات الأميركية. وهذه التهديدات هي محاولة بائسة وخائبة من أجل التعويض عن هزيمتهم العسكرية ومحاولة لترميم معنويات الجيش الإسرائيلي . وماذا كانت النتائج؟ جاءت معكوسة وبعكس ما خططوا لها، لأن الإسرائيليين كشعب ومستوطنين ازدادوا خوفا وازداد انعدام الثقة بقادتهم وجيشهم، لأنه عندما يصرح باراك عن تعاظم قوة المقاومة في ما تمتلك من سلاح وإمكانات وقدرات، هذا يصيب الإسرائيلي بالرعب، وإسرائيل لم تفلح أصلا في إخافة شعبنا لأن هذا الشعب جرب المقاومة، ووجدنا أن شعبنا ازداد قناعة بخيار المقاومة في ردع العدوان الإسرائيلي . وبالرغم من كل المناورات والحشودات والتهديدات، وهي متواصلة، لا يمكن لإسرائيلي أن تستخف بتعاظم قدرات المقاومة سياسيا وعسكريا وشعبيا، وهذا ما يمنعها من أن تشن حربا على لبنان وتحسب لها ألف ألف حساب، وهذا دليل على نجاح وجدوى استراتيجية المقاومة في الدفاع عن لبنان.. وهكذا ندخل إلى الحوار اللبناني من أجل أن نناقش كيف يبقى لبنان قويا أمام التهديدات الإسرائيلية.. حزب الله لا يدخل إلى طاولة الحوار أن نسمع أن قوة لبنان وحماية لبنان هي في الصداقة مع أميركا أو في المجتمع الدولي أو في القرار NUM NUM NUM NUM .. أبدا، قوى لبنان في قوة المقاومة، وذهبنا إلى الحوار لا للناقش سلاح المقاومة ومسألة نزع المقاومة، وأنا أقول لكل محبي المقاومة وشعب المقاومة أن أي نقاش في نزع سلاح المقاومة بات من الماضي . إن التطورات السياسية والعسكرية التي حصلت في لبنان قطعت الطريق نهائيا على إمكانية نزع سلاح المقاومة في السياسة والحرب، لأن هذا السلاح هو مصدر القوة الرئيسية للبنان، ونفكر ونناقش ونتحاور كيف يتكامل هذا السلاح مع سلاح الجيش اللبناني، بل نتطلع إلى تعميم تجربة المقاومة لتشمل كل شرائح الشعب اللبناني، ليكون كل لبنان في ساحة المواجهة أمام أي عدوان إسرائيلي، ولن يكون على طاولة الحوار ما يفرح ويطمئن قلب العدو الإسرائيلي، ولن يكون عليها ما يشكل أي مكسب للإدارة الأميركية المتحالفة مع عدونا.. طاولة الحوار نناقش عليها كيف يجب أن يبقى لبنان قويا منتصرا وكيف يمكن للبنان أن ينتزع حرية ما تبقى من أرض في مزارع شبعا وكفرشوبا.. المعادلة تغيرت، والحوار في عام NUM NUM NUM NUM هو غير الحوار في عام NUM NUM NUM NUM ، نتحاور اليوم بعدما فشل الإسرائيليون في نوع سلاح المقاومة عسكريا، وبعدما فشل الأميركيون في نوعه سياسيا. سلاح المقاومة لحماية لبنان ويتكامل مع الجيش اللبناني، وعهدنا وقسمنا لشعبنا أن لو وضعوا الشمس في يميننا والقمر في شمالنا على أن نترك سلاح المقاومة لما تركناه حتى يكون النصر الذي ليس ما بعده نصر . أيها الأوفياء للمقاومة، كنا مقاومة وبقينا مقاومة، كنا عربا ولا زلنا عربا، لن نساوم على هويتنا ولا سلاحنا ولا تاريخنا، ولن نسمح أن تمس الكرامة أو تدنس السيادة، وللعيون التي انطفأت من لهيب المجازر وللأنفاس التي أغمضها القصف والغارات، لدموع أمهات الشهداء وأطفال الشهداء ولشعبنا الوفي على امتداد الأمة، عهد المقاومة ووعد بالنصر الآتي وهو النصر الأعظم بإذن الله NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 