مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات موسى غادر بيروت العقبات كثيرة والوضع معقد لكننا لسنا امام حائط مسدود والمحطة القادمة في الاجتماع الوزاري العربي وطنية غادر الامين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى بيروت عائدا الى القاهرة، بعد سلسلة لقاءات ومشاورات مع المسؤولين اللبنانيين تمحورت حول تنفيذ المبادرة العربية تجاه لبنان لحل الازمه الرئاسية فيه. وتحدث موسى في المطار فقال الجولة كانت مليئة بالعمل وببعض النتائج، ولكن لا يزال الطريق يتطلب جهودا اضافية واتصالات اضافية، طبعا المحطة القادمة هي اجتماع لمجلس الوزراء العرب في الجاري لتقييم الموقف ولاتفاق على استمرار المسار القائم على المبادرة العربية، التي طرحت هنا وكانت محلا للمناقشة تتعلق بتنفيذها. وطبعا نحن الان لن نتوقف عن العمل من زاوية اتصالات عربية اضافية واتصالات ايضا مع لبنان والزعماء اللبنانيين والسياسيين اللبنانيين، وارجو ان نستطيع تحقيق اختراق، فالعقبات كثيرة والوضع معقد، ولكن اقول اننا لسنا امام حائط مسدود بالضرورة انما امام ابواب يمكن فتحها، ولذلك ارجوا ان يكون هناك امل فالامل غير مفقود . سئل هناك مخاوف من تدهور الاوضاع على الارض هل احرزتم اتفاقا ما مع الموالاة والمعارضة من اجل احتواء الموقف؟ اجاب لا بد من احتواء الموقف وتفجيره على الارض، مثل ما تقولون او تفترضون، فانه سيكون ضد مصلحة لبنان واللبنانيين جميعا. نحن الان في مرحلة مفاوضات ومشاورات ومحاولة الوصول الى اتفاق او اتفاقات، والصعوبة امام المجتمع اللبناني قائمة، ونرى هذه الصعوبات، لكن نرجو ان لا تعمل اي جهة على زيادة صعوبات الحياة على الناس وان تترك الفرصة الكاملة للعمل السياسي والمبادرة العربية لتنتج نتائجها، وارجو ان لاتفقدوا الامل في هذا السياق، وفي نفس الوقت لا اعتقد ان اي طرف من الاطراف سيعمد الى اثارة الشارع مرة اخرى، لا أعتقد ذلك. سئل تغادر لبنان اليوم واللبنانيون يدهم على قلوبهم، تحدثت عن باب مسدود وليس عن حائط مسدود فالمفتاح مع من؟ وهناك معلومات عن مشاركة عدد من الاكثرية في اجتماعات الجاري هل ستدعو المعارضة ايضا؟ اجاب لبنان هو من سيدعو، لبنان له حكومة والتمثيل اللبناني هو التمثيل المعتاد. وردا على سؤال قال لم يرفض احد من الاطراف في لبنان المبادرة العربية، لم نقابل بالرفض . سئل هل هناك تصعيد في الخطاب السياسي؟ اجاب مع الاسف نعم، ولكن نقول انه يجب وقف التصعيد الاعلامي، وبمثل ما يجب ان نتنجنب اثارة الشارع علينا ايضا تجنب التصعيد الاعلامي خدمة للبنان ومستقبل التسوية. سئل هل سيكون لكم عودة قريبة الى لبنان؟ اجاب ان شاء الله، ولكن ليس في برنامجي، انما يمكن ان اعود الى بيروت. سئل هل اتصلت بالعماد عون للاطمئنان الى صحته؟ اجاب لقد حصل ذلك بالفعل. سئل ما تعليقكم على قول الرئيس بري لتتفق الدول العربية ولبنان بألف خير، لان حل الخلافات العربية من شأنه ان يؤثر على الوضع في لبنان ايضا؟ اجاب الازمة اللبنانية هي التي تؤثر على العالم العربي، وهي تؤثر تأثيرا سلبيا، ولو اضفتم الازمات الاخرى التي نعاني منها في العالم العربي لكنتم تعلمون كم نحن في وضع مقلق، لا بل غاية في القلق. سئل ما هي الخطوات التالية التي تعتزم القيام بها بعد هذه المرحلة؟ اجاب التشاور مع الدول العربية المعنية مباشرة والاعداد للاجتماع المقبل في القاهرة. سئل اذا تطلب الامر مجيء الوزراء العرب الخمسة الى بيروت فهل سيتم ذلك؟ اجاب في الوقت الحاضر لن يحضروا، وعلى الاقل حتى السابع والعشرين من الشهر الجاري فمثل هذا الكلام غير مطروح. سئل هل من موعد نهائي للتحرك العربي، بمعنى ان هناك وقت محدد للمبادرة العربية ام ان الباب سيبقى مفتوحا لذلك؟ اجاب هناك محطات يجب اخذها في الاعتبار، فهناك اجتماع وزاري يوم الجاري في القاهرة، والقمة العربية في مارس المقبل. سئل هل سيتم رفع تقرير من قبلكم الى الامين العام للامم المتحدة، وما هي الخطوات التي ستتخذونها بعد احتماع وزراء الخارجية العرب؟ اجاب انا سألتقي بالامين العام للامم المتحدة خلال الايام القادمة. سئل في حال فشل المبادرة العربية لا سمح الله، هل من اتجاه نحو تدويل الازمة اللبنانية؟ اجاب متسائلا ما يعني التدويل؟ قيل له اصدار قرار ما من قبل مجلس الامن الدولي بشأن لبنان؟ اجاب نحن لن نطلب عقد مجلس الامن. قيل له وفي حال صدر عن مجلس الامن الدولي مثل هذا الطلب؟ اجاب اذا طلب مجلس الامن، فما شأننا نحن بمجلس الامن. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 