مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم إذا وصلنا إلى الاستحقاق ولم تكن هناك حكومة وحدة وطنية سنكون مضطرين لخيارات أخرى حتى لا يكون هناك فراغ دستوري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كرم حزب الله عائلات شهداء الوعد الصادق باحتفال أقامه في مجمع شاهد التربوي، في الذكرى الأولى لحرب تموز، في حضور نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم ورعايته. وتخلل الإحتفال تقديم فرقة الولاية باقة من أناشيد النصر وتوزيع دروع تكريمية على عائلات الشهداء. وألقى الشيخ قاسم كلمة جاء فيها حاول البعض التحدث عن ثمن الجهاد والعطاء في سبيل الله والوطن، نقول له إن ثمن الهزيمة أكبر بكثير، الهزيمة تجعل الأحياء أمواتا في حياتهم، أما النصر فيجعل الشهداء أحياء في حياتهم وفي حياة الأمة بأسرها، بالنصر حياة لكل الأمة، وبالهزيمة موتا لكل الأمة. ولو راجعنا نتائج الحرب لوجدنا أنها بثت جاذبية جديدة فعالة في نفوس كل الشباب، فكل الشباب الموجودين في ساحتنا يريدون أن يتدربوا وأن يقفوا بالمرصاد في مواجهة إسرائيل، هذا يدل على أن المقاومة دخلت كل عقل وكل بيت. لم يعد في الإمكان جمع عدد المقاومين بلوائح الأسماء، بل أصبحنا في حاجة الى لوائح الأسماء لنعرف من هم غير المقاومين، فهذا أسهل. ومن نتائج الحرب فشل جر لبنان إلى الوصاية الأميركية، وإلى خدمة المشروع الإسرائيلي، بل معادلة رايس، فهي قالت عن الحرب إنها آلام مخاض ولادة شرق أوسط جديد، بعد الانتصار أصبحنا في إطار أعباء مراسم دفن الشرق الأوسط الجديد الذي سيكلف أميركا وزبانيتها الكثير الكثير من دون طائل، لأنه دفن تحت الأرض ولا قابلية له للحياة، وأكبر الانتصارات أننا منعنا أن يكون لبنان الخاصرة العربية الرخوة التي تدخل منها إسرائيل وأميركا، وأصبح لبنان قويا منيعا في مواجهة التحديات وعلى رأسها التوطين، وعلى سائر العرب أن يرتبوا أوضاعهم لتكون بلدانهم على مستوى المواجهة، فمن كان يحتج منهم بلبنان الضعيف ليلحق به، فالآن لبنان قوي، ونقول له إلحق به في قوته إذا كنت تريد حياة عزيزة . أضاف قوة المقاومة لا يمكن أن تلغى بقرار أميركي أو إسرائيلي، ولا يمكن أن تخضع لبعض الابتزازات السياسية الداخلية، قوتها مكتسب تعمد بالدماء، وموقفنا القوي جاء نتيجة معاناة وتعب وتضحيات وتهجير وجرح وأسر وشهادة، ولا يمكن أن نفرط بهذه القوة، من أراد قوة بديلة تقاتل إسرائيل نقول له قدمها الينا وأرنا إياها، فإذا اطمأننا، عندها نرى الحل المناسب، لكن تحت شعار لا سلاح إلا سلاح الدولة، وتحت شعار أن لا قوة إلا قوة الدولة من دون أن يكون هناك سلاح ولا قوة عند الدولة لتواجه إسرائيل، فلا يمكن أن تكون المقاومة مستعدة لأن تعيد لبنان ضعيفا، وإلا انتهكت حرمته إسرائيل مرارا وتكرارا، وخسر كل هذه الدماء وهذه التضحيات، ونحن لا نقبل أبدا أن نتخلى عن أسباب قوة لبنان ومنعته . وسأل ما هو تعليقكم على تصريحات رايس التي تحدثت عن تمويل إسرائيل عسكريا بثلاثين مليار دولار تحت عنوان مواجهة حركات ودول الممانعة في منطقتنا ضد المشروع الإسرائيلي؟ هل يحق لإسرائيل أن تتسلح بكل هذا السلاح وبكل هذه الإمكانات ولا يحق لنا أن ندافع عن أنفسنا وأن نتسلح من أجل أن نواجه هذا الخطر؟ وإذا احتجت الإدارة الأميركية وقالت إنها تسلح العرب من عرب الخليج وإسرائيل لمواجهة دول الممانعة والمقاومة في منطقتنا نقول لهم أنتم لا تسلحون دول الخليج من أجل المحافظة على استقرار المنطقة، أنتم تسلحونها من أجل أن تبرروا تسليح إسرائيل، وفرق كبير بين سلاح لا يستخدم إلا لتحرير الأرض، وسلاح يستخدم من أجل الظلم والاحتلال الذي تمارسه إسرائيل . وتابع لقد تركت الحرب تأثيرات على الواقع الداخلي في لبنان وأوجدت تداعيات كثيرة، من هذه التداعيات حصول استنفار شامل لتغطية نتائج العدوان سياسيا من خلال بعض السلطويين الذي استأثروا بالسلطة ودفعوا لبنان في اتجاه الموقع الذي يخدم الوصاية الأميركية ويؤدي فوائد لمصلحة إسرائيل، ودفعوا لبنان أثمانا إضافية وكبيرة بعد الحرب، اقتصادية واجتماعية وسياسية وأمنية كان يمكن أن لا نتحملها لو وعى هؤلاء مصلحة بلدهم، وعملوا من أجل أن نرفع هذه الراية معا لإنقاذ لبنان بعد هذه الحرب وبعد هذه الوقائع، التي تدل على أن لبنان في حاجة إلى إنقاذ حقيقي، هم انتظروا الرضا الأميركي، وسأخبركم بمسألة مهمة نحن تبلغنا في حزب الله خلال الأشهر السبعة الأخيرة أربع مرات، ثلاثا من سفير دولة عربية وواحدة من مسؤول في الجامعة العربية، أن الفريق الآخر وافق على الثلث الضامن، وتعالوا نتحدث بالتفاصيل الأخرى وبإجراءات تنفيذ حكومة الوحدة الوطنية، ثم بسحر ساحر بعد NUM NUM ساعة أو NUM NUM ساعة، يشطب هذا التعهد بالكامل ويتبين لنا أن أميركا هي التي شطبته ومنعته، فقد أعاقت أميركا أربع مرات بشكل رسمي ما تبلغناه من إمكان الحل بحكومة وحدة وطنية، وكنا عندما نراجع بعض الدول وبعض أصحاب المبادرات يقولون لنا لا نستطيع أن نقرر شيئا ما دامت أميركا لا تقبل، فلسنا وحدنا في الساحة، إذا نحن لسنا أمام مشكلة داخلية بحتة، نحن أمام ممانعة أميركية من أن نتوافق مع بعضنا ومن أن نبني لبنان معا، فلو توقفت هذه الممانعة ولو قلنا لأميركا معا إننا في حاجة إلى أن نبني وطننا معا وأشعرناها باليأس من أن تستمر على هذا المنهاج، لاستطعنا أن نشكل حكومة الوحدة الوطنية منذ زمن طويل، ووفرنا على الناس كل هذه المشاكل والعقبات . ورأى أن هذه الحرب التي حصلت على لبنان ظلمنا في أثنائها وظلمنا بعدها وتحملنا، لأننا رفضنا الفتنة بين السنة والشيعة، ولأننا فتحنا فرص الحل من خلال الحوار والتشاور، ولأننا قبلنا بأن نطرح مطالب موضوعية مقبولة كي لا نعقد الأمور، قبلنا بهذا المستوى من الظلم لأننا نريد مصلحة لبنان، وأكدنا احترام المؤسسات الدستورية، واعترضنا على تهميش مؤسسة رئاسة الجمهورية، وقدمنا حلولا للمحافظة على مؤسسة الحكومة التي سقطت وأصبحت غير شرعية، ولم يستجيبوا لكل ما طرحناه، وأكدنا مرارا أننا مع اتفاق الطائف، لا نريد تعديلا له ولا مناقشة فيه، ولا نقبل أن يطرح على جدول الأعمال على أي طاولة، بل نريد منهم أن يطبقوا ما ورد في الطائف لا أن ينحروه تنفيذيا في كل موقف من المواقف، ويضعوا عنوان الطائف ويحيدوا عنه تحت حجة التفسيرات المختلفة. في النتيجة، حكومة الوحدة الوطنية هي التسوية الوحيدة المقبولة التي تصلح كخطوة أولى على طريق الحل، وشروطهم التي قدموها كانت تتغير كل مرة، أولا شرطوا المحكمة ثم الحكومة، فالمحكمة أصبحت في مجلس الأمن ولم يبق إلا الحكومة، فقالوا لا، غيرنا، بعدها طرحوا الحكومة والاتفاق على الرئيس ، لكن علينا أن نتفاهم أين نحاور وكيف نتحاور وعندما يأتي وقت الاستحقاق الرئاسي نناقش، الآن عندهم بدعة جديدة أن الوقت لم يعد يتسع فلنبحث الرئاسة ونتجاوز الحكومة، بكل صراحة لو بقي يوم واحد فيه إمكان أن تتشكل حكومة وحدة وطنية فهذا معناه أن الوقت لم ينفذ بعد، وإذا كنتم حريصين على حل معقول وفعال فأمامنا الآن شهران قبل بداية الاستحقاق، وبعض الأيام أو الأسابيع في الاستحقاق لنوجد عوامل الثقة في ما بيننا من خلال حكومة الوحدة الوطنية، ثم نشرع في اختيار رئيس للجمهورية بحسب القواعد الدستورية، آملين أن ننجز هذا الاستحقاق في وقته المحدد. أنتم خائفون من أن لا يحصل انتخاب رئاسة جمهورية، فهل إذا بقي معكم النصف زائدا واحدا تستطيعون انتخاب رئيس للجمهورية؟ لا تستطيعون لأن الانتخاب لا يتم إلا بالثلثين، بمنطقكم لا رئاسة، أما بمنطقنا فمن خلال حكومة وحدة وطنية يمكن أن ندخل إلى باب الرئاسة في الوقت المحدد، وهذا إنجاز محتمل بشكل كبير ومعقول. أما إذا كنتم تفكرون في إمرار المهلة حتى نصبح أمام خيار وحيد هو اختيار رئيس الجمهورية أو لا، فأقول لكم إذا وصلنا إلى الاستحقاق ولم تكن هناك حكومة وحدة وطنية فهذا يعني أن الأمور تعقدت ولن يكون بينها اختيار رئيس بحسب ما تريدون، إنما ستكون هناك خيارات أخرى نحن مضطرون الى أن نقدم عليها، حتى لا يكون هناك فراغ دستوري في البلد إذا لم تتفقوا معنا على رئيس وعلى حلول، وبالتالي تكونون بذلك في دائرة رهان خاسر ننصحكم بأن لا تلجأوا إليه، عودوا إلى حكومة الوحدة الوطنية لحماية البلد وبالوصول إلى الحلول التي نريدها جميعا . NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 