مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين لايتوقع من سقط في امتحانات وطنية كبيرة ان نأتي ونعلق على صدره وساما وجائزة استحقاق رئاسة الجمهورية السبت أقام حزب الله احتفالا حاشدا في حسينية بلدة مشغرة، في ذكرى شهداء المجزرة التي ارتكبها العدو الصهيوني في البلدة وذهب ضحيتها عائلة آل صادر في عدوان تموز. حضر الاحتفال رئيس المجلس التنفيذي لحزب الله السيد هاشم صفي الدين، ورؤساء بلديات ومخاتير وفاعليات. ألقى السيد صفي الدين كلمة قال فيها ان الذي اوقف حرب تموز ليس ال ولا النقاط السبع بل قوة المقاومة التي انهكت العدو واستنزفته وشلت قدرته واعاقت مخططه فتكسرت هيبته على بوابات القرى الجنوبية، وجاء تقرير فينوغراد ليمنع اسرائيل من خوض حرب في غضون خمس سنوات، هذا يعني ان المقاومة عطلت حركة العدو وأحبطت جيشه وقدرته لمدة خمس سنوات. واذ رأى ان البعض عندنا لا يستحي بصداقة اميركا صداقة سفاكي الدمار وصداقة هؤلاء هي عار، قال لن نرضى برئيس للجمهورية يسلم البلد للاميركيين ويجب اولا قبل ان نبحث بالاستحقاق ان نحدد مواصفات الرئيس التي تتمثل بالنزاهة والكفاءة والوطنية. وختم سماحته متوجها لبعض من سقط في امتحانات وطنية كبيرة لا يتوقع هؤلاء ان نأتي ونعلق على صدره وساما وجائزة استحقاق رئاسة الجمهورية فهؤلاء واهمون، ومن الطبيعي الا نقبل بهم، وعلى هؤلاء ان يستفيدوا من الفرصةالمتبقية لأنه اذا انتهت هذه الفرصة ولم يستجيبوا لنداء الشراكة الحقيقية ولنداء المنطق والوعي، فان النتيجة التي سيصلون اليها هي انهم لن يتمكنوا من ان يأتوا برئيس جمهورية لفريقهم، الذي يتبنوه لأنهم بكل واقعية هم غير قادرين لا دستوريا ولا قانونيا. تشرين الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 