مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم سنكون يدا بيد مع الحكومة للدفاع عن حقوقنا المائية وجماعة NUM NUM آذار تتحرك بطريقة تخدم المشروع الإسرائيلي الأمري أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن أي ادعاء بأن الحزب يشارك في المواجهات التي تجري بسوريا أو غيرها هو ادعاء باطل وظالم وغير صحيح ، وقال عندما يعجز البعض عن تسويق مشروعه وعندما يريد الغرب وأمريكا أن يخربوا في مناطقنا، نراهم يسلطون الضوء على حزب الله ليقولوا بأن هناك أيادي غريبة أو أجنبية في البلد، تسبب هذا الضغط وبالتالي ليبرروا عجزهم، وأشار الى أن الحزب أكد مرارا وتكرارا بأن لا علاقة له،
لا بالشؤون السورية على مستوى الواقع الميداني الموجود هناك ولا في الشؤون
المصرية ولا التونسية ولا الليبية ولا اليمنية ولا في أي شأن من الشؤون التي تجري في البلدان المختلفة، فلكل بلد خصوصياته وظروفه ويتابع شؤونه، وحزب الله يهتم من ناحية عملية بمتابعة وضعه في لبنان.
ورأى الشيخ قاسم في حديث الى وكالة أ نباء فارس على هامش مشاركته في مؤتمر الصحوة الاسلامية المنعقد في طهران، أن اقتحام السفارة الصهيونية في مصر هو تعبير شعبي عفوي منسجم مع قناعات الشعب المصري بعدائه لكيان العدو، ويعبر عن الاتجاه الموجود في الشارع المصري ، وأضاف الشعب المصري شعب رافض للاحتلال الاسرائيلي ورغم كل المحاولات التي جرت خلال أكثر من ثلاثين سنة لتطبيع العلاقات بين المصريين و اسرائيل الا أنها فشلت، وبالتالي عندما جاءت فرصة لتعبير الشباب المصريين عن سخطهم وغضبهم خاصة بعد
الاهانة الكبرى التي وجهها الصهاينة اليهم عقب عملية ايلات والتي راح ضحيتها عدد من الجنود المصريين، فان هذا الشباب بتحركه العفوي عبر واقتحم السفارة الصهيونية .
وعن تكرار هذا المشهد في أماكن أخرى، رأى الشيخ قاسم أن هذا الامر مرتبط بالشعوب وبالظروف التي يعيشونها في بلدانهم ومدى قناعتهم بهذا الاتجاه .
من جهة ثانية، توقف الشيخ قاسم عند موضوع توجه السلطة الفلسطينية في رام الله الى الأمم المتحدة للمطالبة باعتراف بشرعية فلسطين عند حدود NUM NUM NUM NUM ، فشدد على أن المقاومة تؤمن بتحرير فلسطين بكاملها من البحر الى النهر ، وقال أن تجري هذه الطروحات لجزء من فلسطين بناء على قناعة بعض المسؤولين الفلسطينيين فهي تشكل خطوة على طريق التحرير الكامل، وهذا التكتيك من شؤونهم ونحن لا ندخل في هذا السجال، انما نكتفي باعلان موقفنا الأساسي وهو التحرير الكامل، وأي خطوة تؤدي الى التحرير الكامل فنحن معها، وأي خطوة تلغي التحرير الكامل نحن لا نؤيدها، هذا أمر يرتبط بما يفكر به المعنيون .
وردا على سؤال حول الحل الأمثل لمواجهة الاعتداءات الصهيونية على الموارد المائية اللبنانية، لفت الشيخ قاسم الى أن الحكومة اللبنانية أعلنت بوضوح الحدود الجغرافية والمائية للبنان وبالتالي فإن من حق لبنان أن يدافع عن نفسه وعن ثرواته الطبيعية في المياه وفي الأرض ، وأضاف ننتظر ونتابع ما الذي سيجري على أرض الواقع والصهاينة يعلمون أنه لا يمكن المس بلبنان بعد معادلة الجيش والشعب والمقاومة، ويحسبون ألف حساب لأي حماقة في محاولة احتلال جديدة لأي بقعة من الأرض أو لجزء من المياه التابعة للاقتصاد اللبناني، على هذا الأساس نحن أعلنا موقفنا بوضوح بأننا سنكون يدا بيد مع الحكومة اللبنانية للدفاع بكافة الأشكال عن حقوقنا المائية .
وفي الشأن الداخلي اللبناني، اعتبر نائب الأمين العام لحزب الله أنه من الواضح أن جماعة NUM NUM من آذار قد أعلنوا أنهم يرفضون أصل تشكيل الحكومة بهذه
الصيغة، وعندما تشكلت الحكومة قالوا سنسقطها قبل أن نعرف برنامجها؛ وعندما انطلقت ببيانها الوزاري قالوا نريد أن نعيق عمل هذه الحكومة مهما فعلت ، لافتا الى أننا أمام جهة سياسية لا تعارض وانما تحاول أن تفشل بأي
ثمن، ولو كانت تعلم أن هذا العمل ينعكس على جمهورها كما ينعكس على الجمهور
اللبناني العام ، موضحا أن هذا الأمر ناتج عن الاحباط الذي عاشوه بسبب الفشل المتكرر في أدائهم السياسي . أضاف في كل الأحوال نحن سنتابع عملنا من خلال الحكومة وسنخطو خطوات الى الأمام ان شاء الله تعالى لخدمة الناس، وسنواجه سياسيا وشعبيا وسنكشف الحقائق أمام الناس لمصلحة الانجازات ولمصلحة الخدمات الاجتماعية والتقدم الاقتصادي وكل الحاجات التي يحتاجها الناس ، وتابع لا أرغب كثيرا أن أسمي ما يفعله جماعة NUM NUM آذار بالمؤامرة،
وانما أكتفي بالقول بأنهم في الكثير من الأحيان يتحركون بطريقة يخدمون فيها المشروع الاسرائيلي الأمريكي. عرفوا أم لم يعرفوا؛ صمموا أو صمم لهم، أتمنى أن يعوا أن مصلحة لبنان بأن ننهض به جميعا لا أن نفشل بعضنا بعضا .
وعن دور المقاومة في الصحوة الاسلامية، أكد الشيخ قاسم أن المقاومة الاسلامية وليدة الصحوة الاسلامية التي أطلقها الامام الخميني قده ، مشيرا الى أن هذا الوليد أصبح أيضا في سن رشد يستطيع معه أن يساهم في توليد اضافي للصحوة الاسلامية، وبالتالي بالتأكيد هناك مساهمة كبيرة قدمها حزب الله في لبنان لمصلحة الصحوة الاسلامية بشكل عام في المنطقة؛ فهو قدم تجربة أعطت معنى الجهاد والبعد الحقيقي الذي يؤدي الي حماية الأرض والعرض والممتلكات والكرامة والمعنويات والاستقلال، وهذه كلها من مفردات الصحوة الاسلامية، ونحن رأينا كيف ينظر العالم العربي والاسلامي الى تجربة حزب الله كتجربة مشرقة ومتلألئة، وهذا يساهم في رغبة هذه الجهات المختلفة أن تتأسى بحزب الله في بعض الأمور التي تنسجم مع ظروفهم وواقعهم، نأمل أن تزداد الصحوة الاسلامية، والظاهر أننا في زمن ازدياد الصحوة الاسلامية . NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 