مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم اللقاء الهام بين السيد نصرالله والحريري جاء ليوجه صفعة قوية للعابثين والمفتنين وليقول لهم لا حياة لكم بيننا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألقى نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم كلمة سماحة السيد حسن نصرالله في افتتاح مجمع الإمام الصادق ع الثقافي على طريق المطار ومما قاله سماحته نلتقي في هذا المجمع المبارك لنحي مسيرة العلم ونرحب بالوكيل العام للمرجع الديني آية الله العظمى السيد علي السيستاني، حجة الاسلام والمسلمين السيد جواد الشهرستاني..ولا يخفي ما للمرجع السيد السيستاني حفظه الله من دور مؤثر في الحياة الجهادية والسياسية وهي جزء من المسيرة الممتدة من النبي والائمة والعلماء الذين قدموا لهذه الحقبة..
من الطبيعي ان نكون خاشعين امام هذا الموقع خاصة ان العلم يرفع ويتسامى يرفع الله الذين آمنو منكم والذين أوتوا العلم درجات.. .
ونحن اليوم نشيد بالموقع الكبير لاية الله العظمى السيد السيستاني وربما لم يكون معلوما عند البعض انه كان دائما الى جانب العلم والجهاد والوحدة وهو الذي افتى وسعى لتأمين الحقوق الشرعية للمجاهدين والذين أبلغنا مرارا ومرارا دعاؤه الدائم للمجاهدين.
وأضاف الشيخ قاسم الوحدة الاسلامية بين السنة والشيعة ليست شعار يرفع بل عنوان لا بد من تطبيقه.. فمن ادعى بانه يريد ان يعمل لمصلحة اقامة الدين لا بد ان يلتزم بنهج الوحدة وهذا ما سمعناه مرارا وتكرارا من سماحة المرجع السيد السيستاني الذي أكد على وحدة المسلمين في العراق بل على وحدة المواطنين في العراق بل على وحدة أرض العراق...
ليس من الاسلام اثارت العصبية والفتن بين المسلمين وعلينا ان نعمل لرفض العصبية المذهبية وحشرها في الخلاف السياسي..وليكن معلوما ان السنة والشيعة حي الله من اجتمع منهم على طاعة الله وحي الله من جمعهما على طاعة الله..
وعن العراق قال الشيخ قاسم العراق الحبيب دفع الكثير الكثير من اجل ان يبقى عنوانا عربيا اصيلا حرا في هذه المنطقة الملتهبة، في قناعتنا ان شعبه قادر على ان يحكم نفسه وليس بحاجة الى وصاية او انتداب ولا يحق لاميركا ان تربطه باتفاقيات، ونحن مع المرجعية ضد الاحتلال ورفض اعمال الفتنة..
ان تمكنت اميركا قهرت ونهبت الثروات، وان فشلت دفعت الاخرين ثمن فشلها.. نحن نريد بلداننا بعيدة عن الوصاية الاميركية في ايران وسوريا وفلسطين والعراق وفي اي بلد حر في المنطقة وإنشاء الله يكون نصر تموز فاتحة خير لكل الشعوب الاخرى..
اما عن لبنان قال الشيخ قاسم لبنان الذي نعيش فيه هو وطن لجميع اللبنانيين وعندما ندعو لوحدة الوطن انما كي نحترم خيارات بعضنا وان ننظم خياراتنا تحت سقف الطائف، وعندما ندعو للوحدة الاسلامية.. والوحدة الوطنية لنحمي بلدنا واجيالنا ومستقبلنا.. لبنان عندما واجهنا اسرائيل كل لبنان انتصر على اسرائيل بجيشه ومقاومته وشعبه..
بالامس حصل اللقاء الهام بين الامين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصرالله ورئيس كتلة المستقبل النائب سعد الحريري ليوجه صفعة قوية للعابثين والمفتنين وليقول لهم لا حياة لكم بيننا ولا يمكن ان تمرروا مشاريعكم بيننا.. وهو مسار لتنظيم الخلاف السياسي ولقطع دابر الفتنة. التحية الكبرى الى المرجع آية الله العظمى السيد السيستاني على رعايته واهتمامه لشؤون الامة والعلم والجهاد NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 