مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق الإدارة الأميركية تخشى محاكمة شهود الزور بهدف حماية مصنعيهم الذين تراهن عليهم في مشروع استهداف المقاومة أكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن الساحة اللبنانية ليست الساحة الملائمة للأميركيين لتحقيق مكاسب تعوضهم الإخفاقات في العراق وأفغانستان وفلسطين، فهي بهويتها ودورها وموقعها الساحة المقاومة المنتصرة عسكريا وسياسيا على المشروع الأميركي بفضل تماسك المعارضة الذي حمى الوطن والإنجازات الوطنية للمقاومة من أن تعبث بها المشاريع والألاعيب الأميركية. ورأى أن المقاومة هي في دائرة الاستهداف الدائم وبأشكال متعددة سياسيا وإعلاميا وقضائيا، وان الهدف واحد وهو سلاحها. وأوضح أن الإدارة الأميركية تستنفر اليوم كل قدراتها من اجل التحريض على المقاومة في لبنان ومحاصرتها وتمارس في سبيل ذلك كافة أشكال الابتزاز للدولة اللبنانية، رافضا أية مساعدات أميركية مشروطة يراد من خلالها تحقيق الأهداف الإسرائيلية التي عجزوا عنها في تموز ، محذرا من أن التحريض الأميركي هو المصدر الأساس للخطر على الوحدة الوطنية وهو العقدة الأساس التي تقف أمام المساعي العربية
لتحقيق الحلول التي ترضي الجميع. الشيخ قاووق أشار خلال كلمة له في بلدة طورا إلى أن الإدارة الأميركية تخشى
محاكمة شهود الزور وذلك بهدف حماية مصنعيهم الذين تراهن عليهم في مشروع استهداف المقاومة، معتبرا أن استنفار هذه الإدارة ودبلوماسيتها لحماية شهود الزور هو فضيحة دولية تعني أن أميركا تريد من خلال هؤلاء الشهود أن تسلك معبرا لاستهداف المقاومة وتقييد قوتها عبر الرهان على الانقسامات الداخلية تحقيقا للهدف الإسرائيلي، وأكد أن حزب الله لن يسمح لأمريكا بتحقيق أية مكاسب على حساب إنجازات وكرامة وسمعة المقاومة.
وشدد على أن المعارضة اليوم متماسكة وقوية وفي موقف واحد يصر على أولوية محاكمة شهود الزور حتى لا تتكرر مأساة الأحكام والاتهامات الظالمة، مؤكدا التمسك باستكمال ملاحقة هذا الملف للوصول إلى مشغليهم ومصنعيهم ولقطع الطريق على الإدارة الأميركية التي تريد أن تستكمل مسار التزوير لاستهداف المقاومة.
وفيما رأى أن أميركا تراهن على استنزاف موقف المقاومة وإشغالها عن المواجهة
مع المحتل الإسرائيلي، أكد أن المقاومة تراقب كل تحركات العدو ومناوراته وحشوداته وأنه لا يشغلها أي شيء عن أولوية مواجهة التهديدات والاعتداءات الإسرائيلية، مشددا على انه كلما زادت قوة المقاومة كلما قوي الوطن وتحصن. تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 