مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات نواف الموسوي اسرائ يل ستتجنب حرب استنزاف مع حزب الله لأنها غير مجدية NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM أكد مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي الإصرار على ان مهمة الجيش اللبناني مواجهة العدوان، وكذلك كل القوات المسلحة اللبنانية مهمتها مواجهة العدوان،متسائلا هل في ظل الوضع الحالي لدى الجيش اللبناني القدرات العسكرية التي تمكنه من مواجهة العدوان؟ الجيش لا يمتلك السلاح الكافي، وهم لا يريدون المقاومة، اذا ماذا يريدون؟ . الموسوي وفي حديث صحفي الى جريدة القبس الكويتية، جدد التأكيد على أن الاعتداء الإسرائيلي على لبنان غير مرتبط بحزب الله أو بأي مقاومة أخرى، هدف إسرائيل هو السيطرة على ماء وأرض لبنان، وهذه المطامع ثابتة ويجربها الإسرائيليون، وأسأل لماذا إلى الآن لم ينفذ مشروع الليطاني، على الرغم من أن الأشقاء الكويتيين تفضلوا، مع كل الشكر لهم، وأبدوا استعدادهم لتمويل هذا المشروع؟، لماذا منذ قيام الجمهورية اللبنانية عام NUM NUM NUM NUM حتى الآن لم ينشأ هذا المشروع؟ الذريعة هي نفسها، هي الخوف من أن تقوم إسرائيل بقصف المنشآت، وهذا الكلام قبل حزب الله، منذ الخمسينات والستينات، هذا يعني أن العدوان الإسرائيلي على لبنان غير متوقف على هذا الأمر أو ذاك، لقد سبق لسوريا، ولغير سوريا، أن فاوضت في مؤتمر مدريد من عام NUM NUM NUM NUM حتى عام NUM NUM NUM NUM ولم تنتج هذه العملية التي استمرت تسع سنوات استعادة الأراضي المحتلة، نحن حزب الله منهجيتنا المقاومة . ورأى الموسوي ان الرهان على التفاوض لاستعادة الاراضي نراها عملية غير مجدية لأنه في ظل وقف المقاومة تنتشر عملية الاستيطان. لقد اعلن الجانب الفلسطيني استعداده للسلام وفاوض، لكن ما زال هناك احد عشر الف أسير في السجون الإسرائيلية والاستيطان مستمر، والأكثر من ذلك أن العرب أعلنوا في قمة بيروت مبادرة السلام العربية، فماذا كان رد الجانب الإسرائيلي؟ إذا لا يجوز دفن رؤوسنا في الرمال والقول اننا لا نريد السلام، حتى لو أردناه، إسرائيل لا تريده وتريد العدوان، فكيف نواجهه؟ ، هل بالرايات البيضاء؟ . ورد مسؤول العلاقات الودلية في حزب الله عما إذا كان الحزب سيستخدم السلاح اذا لم تتم الانتخابات في وقتها بالقول هذا تضليل ويجب أن يتوقف، إن من استخدم السلاح في بيروت هو من استخدمه في NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، حين قتل الطالب أحمد محمود، ثم استخدمه في NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM ، فالذي استخدم السلاح ضد اللبنانيين ميليشيات الفريق الأخر، لقد استخدم هذا السلاح ضد جمهور المعارضة وأدى إلى استشهاد سبع مدنيين وجرح ثلاثين شخصا قرب كنيسة مارمخايل فلا احد يلغي التاريخ، فما جرى في بيروت هو أن ثمة ميليشيات أرادت جرنا إلى حرب أهلية وقمنا بمنعها من جرنا إلى هذه الحرب، وقامت انتفاضة ضد هذه الميليشيات، مما أدى إلى لجمها وتفكيكها . وفي امكانية حصول ضربة اسرائيلية للجنوب قبل الانتخابات قال الموسوي لقد صدرت توصيات عن منظمة الأمن تقول أن اسرائ يل ستتجنب حرب الاستنزاف مع حزب الله لأنها غير مجدية والعمل ضد حزب الله بلا ضجيج أي قرار بمواصلة عمليات الاغتيال والعمليات الأمنية ضد حزب الله، والتوصية الثانية تتضمن سعى الدبلوماسية الاسرائيلية لدعم الفريق الآخر فريق NUM NUM آذار، واعتقد أن هناك نظرية لدى جهات إسرائيلية تقول أن احتواء حزب الله عسكريا لم يعد ممكنا وأنه عن طريق تسوية مع سوريا يمكن احتواؤه وهذه النظرية موجودة، ومنظومة الأمن تقول أنها لا تستطيع الاعتماد على هذا الموضوع بل ينبغي العمل على اقامة وضع سياسي في لبنان يحاصر حزب الله، ويكون من خلال فريق NUM NUM آذار فيوضعون في مواجهة الحزب لمحاولة محاصرته بالفتن المذهبية أو النزاعات الداخلية، والسعي لدى الإدارة الأميركية الجديدة لإقناعها باستمرار السياسة السابقة في دعم هذا الفريق، لذلك آمل ألا يقع هؤلاء مرة اخرى في وهم الرهان على امكان تحصيل أي شيء من الدعم الأميركي فهذه التوصية التي صدرت لم نسمع أي رد عليها من هذا الفريق. والبعض يجد هذه التوصية بارقة أمل من خلال اعتماد المسار السوري لاحتواء الحزب، وهذا ليس جديا وانه مازال هناك رهان على ان مسار NUM NUM آذار هو لاحتواء حزب الله، ولدينا مثل لبناني يقول إذا هذه الغزلة غزلتك، حرير رح نلبس ومن يظن أنه يستطيع حكم لبنان منفردا فهو واهم، لبنان بلد التنوع، لا يحكم إلا بالتوافق، مضيفا أنه لن يكون هناك منتصر بالضربة القاضية، بل هناك فائز بالنقاط، لكنه لن يستطيع ان يتفادى الفريق الآخر، اليوم الاكثرية بيدهم السلطة ماذا حصل في لبنان؟ لقد حصل عدوان اسرائيلي واغتيالات، واعتقد لو حصلت المعارضة على الاكثرية البرلمانية فستحرص على التصرف بحكمة بما يجنبها الاخطاء الكارثية التي ارتكبتها المجموعة التي حاولت الحكم في السنوات الثلاث الماضية، في لبنان لم يعد هناك إمكان الا لاستكمال الاجراءات الدستورية لتكوين السلطة، وبرأيي أي فائز كان، فلابد أن تكون السلطة توافقية، سواء فريقنا فاز أو الفريق الآخر، فلبنان محكوم بالتوافق . NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 