مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين المقاومة بقيت بشعبها وبسلاحها وبصواريخها وبتكتيكاتها وستبقى حاضرة مع كل استحقاق يتهدد الوطن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين، أن المقاومة كانت قبل تموز الفين وستة مقاومة شريفة وعزيزة منتصرة في العام الفين واصبحت بعد تموز NUM NUM NUM NUM اكثر قوة واكثر صلابة واكثر انتصارا لانه اضيف لها الانتصار الالهي والتاريخي، فكانت هذه هي رسالة المقاومة التي وصلت بقوة وبلاغة الى كل العالم . وخلال افتتاح معرض بيت العنبكوت قرب ملعب الراية في محلة صفير بالضاحية الجنوبية لبيروت، بحضور عدد من الشخصيات السياسية والنيابية والاعلامية وفعاليات من المنطقة رأى السيد صفي الدين انه بعد الانتصار الذي تحقق فان اي متغير يمكن ان يحصل في المنطقة او في لبنان لن يكون ابدا الا لصالح المقاومين واهل المقاومة . وقال على الذين يستمعون إلى الوعود الزائفة نقول لهم وعود السفارات خيط عنكبوت، الوعود التي يأتون بها أليكم من اجل أن يقحموكم إضافة إلى كل ما ارتكبتموه من خطايا لأجل ان يقحموكم أن يزيدوا في إقحامكم في الخطايا الوطنية لكي تكونوا أدوات مرتهنة لكي تكونوا أدوات لخدمة المشروع الأميركي الذي يهتز ويضطرب ويترنح في العراق وفي كل المنطقة . وتوجه السيد صفي الدين للعدو ولكل من انتظر انكسار المقاومة قبل عام بالقول ان التجربة خير دليل وبرهان لكل من فكر او يفكر في يوم من الايام ان المقاومة ستهزم المقاومة بالقول بقيت المقاومة بشعبها، بقيت بسلاحها، بقيت المقاومة بصواريخها، بقيت المقاومة بتكتيكاتها وستبقى المقاومة حاضرة مع كل استحقاق يتهدد الوطن والامة بمفاجآتها بإذن الله تعالى . وأكد السيد صفي الدين ان تدمير البيوت والبنابات في الضاحية والجنوب والبقاع والشمال وكل لبنان لم يسقط شعب المقاومة والتأخر في دفع التعويضات للناس لن يسقط جمهور المقاومة ولن يحبطه ، وقال سماحته ان كنتم تعتقدون ان قطع الكهرباء عمدا من اجل إذلال الناس يمكن أن يذل الناس أيضا انتم مخطئون وواهمون، الضاحية الأبية بمقاومتها وتجربتها قالت كلمتها الأبية وحافظت على كرامتها بوجه العالم . وفي ختام الاحتفال جال الحضور على المعرض الذي يفتح ابوابه امام الجمهور بدءا من اليوم الخميس. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 