مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي التقى سفير الصين أميركا تسعى لتعطيل المبادرات لنقل الملف اللبناني الى مجلس الامن لفرض الانتخاب بالنصف التقى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي سفير الصين ليو زيمينغ في حضور المستشار السياسي في السفارة تان بانغلينغ. وجرى البحث في الاوضاع العامة في لبنان والمنطقة وفق بيان لحزب الله، ورأى السيد الموسوي أن العدوان الصهيوني في غزة على الشعب الفلسطيني يأتي في سياق المسعى الاميركي الاسرائيلي للقضاء على المقاومة في فلسطين المحتلة، ثم إلغاء الحقوق الوطنية الفلسطينية في الادنى من خلال عملية تسوية مفروضة تدفع الى القبول بأدنى مما رفضه الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات، غير أن الارادة الجهادية والكفاحية الفلسطينية تواجه العدوان بالصمود والمقاومة والتمسك بالحقوق الكاملة. وأعرب عن اعتقاده أن الادارة الاميركية تسعى الى اقامة حزام امني سياسي فوق المنطقة بالهيمنة، بعد ان تعيد انتاج الانقسامات فيها فتلغي الصراع مع اسرائيل وتفتعل صراعات بينية عربية اسلامية، ومذهبية، عرقية وطائفية. ورأى ان القطع البحرية الاميركية تأتي في سياق محاولة انشاء هذا الحزام الاميركي على غرار التجربة الاميركية الفاشلة في نهاية الستينات من القرن الماضي، في ما عرف آنذاك بحلف بغداد. وإن تفكك هذا الحزام المتواصل سيكون له أثره على التوازنات الدولية وبروز أدوار فاعلة لقوى دولية في المنطقة. وفي ما يتعلق بالشأن اللبناني، أوضح السيد الموسوي ان التسوية الداخلية في لبنان قابلة للتحقق، لكن ما يعطلها هو الموقف الاميركي الذي يستخدم فريقه وأدواته كقطع تكميلية للحزام السياسي الامني الاميركي الذي يضم في عراه أدوات عربية أيضا. وقال إن الادارة الاميركية تسعى بعد تعطيل المبادرات التوفيقية الى نقل الملف اللبناني الى مجلس الامن لفرض الانتخاب بالنصف زائدا واحدا، وهذا ما سيؤدي الى تفجير الازمة اللبنانية وتعقيدها. كما تناول البحث آفاق التهديدات الاسرائيلية لبنان، وشدد السيد الموسوي على ان المقاومة التي أسقطت العدو في عدوان تموز قادرة على ردع العدوان واحباط اهدافه في ما لو حصل، وان المقاومة باتت من الحقائق اللبنانية غير القابلة للتحرير، وان محاولة تجاوز هذه الحقيقة ستضع اصحابها خارج الواقع والحقيقة. آذار تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 