مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم وقع كتاب مجتمع المقاومة مستعدون للمناقشة مع الآخرين لتكون المقاومة جزءا من مشروع كل اللبنانيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع نائب الامين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم في مركز الامام الخميني الثقافي في مدينة بعلبك كتابه مجتمع المقاومة ارادة الشهادة وصنع الانتصار ، في حضور النواب اسماعيل سكرية، مروان فارس، كامل الرفاعي، نادر سكر، جمال الطقش، نوار الساحلي وعلي المقداد، رؤساء بلديات وفاعليات دينية وسياسية واجتماعية. قدم النائبان مروان فارس واسماعيل سكرية ومدير معهد العلوم الاجتماعية في البقاع الدكتور علي زيتون مداخلات حول الكتاب الذي يركز على بناء المجتمع المقاوم عبر التفاعل مع الآخر. بدوره اعتبر الشيخ نعيم قاسم ان الهدف من كتابه اطلاع الناس على رؤية حزب الله، ولاثبات ما قدمته المقاومة من مفردات في مواقفها ضمن رؤية متكاملة . وقال المقاومة ليست مجموعة مسلحة تريد تحرير قطعة ارض، وليست اداء ظرفيا ينتهي دورها عندما تنتهي الذريعة، بل المقاومة رؤية ومنهج وليست ردة فعل عسكرية فقط ، مؤكدا ان بناء مجتمع المقاومة يعطي للبنان قوة ويعزز استقلاله وسيادته بالطريقة التي نريدها لا بالطريقة التي يريدون فرضها علينا . وتابع اننا كلبنانيين شركاء داخل الوطن نتفق ونختلف، اما بشأن الاحتلال فلا مهادنة ، معلنا الاستعداد للمناقشة مع الآخرين كي تكون المقاومة جزءا من مشروع كل اللبنانيين حول اي لبنان نريد؟ لبنان السيد الحر المستقل القوي، ام لبنان تحت الوصاية؟ وهذا الامر يترك لطاولات الحوار . ووقع الشيخ قاسم كتابه للحضور. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 