مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق الجمهورية الإسلامية الإيرانية شريك أساسي في انتصارات وانجازات المقاومة في لبنان ومواقفها الداعمة لا تنسى أكد نائب رئيس المجلس التنفيذي في
حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن الجمهورية الإسلامية الإيرانية تشكل شريكا
أساسيا في كل إنجازات وانتصارات المقاومة في لبنان ، مشيرا إلى أن الذين يريدون إيران عدوا بديلا لإسرائيل إنما يخدمون مشاريع أعداء الأمة .
كلام الشيخ قاووق جاء خلال استقباله وفدا نسائيا إيرانيا برئاسة النائب في مجلس الشورى الإيراني ورئيسة اللجنة النسائية في المجمع العالمي للتقريب
بين المذاهب الدكتورة لالا افتخاري، والعضوين في المجمع العالمي النائبة الدكتورة فاطمة رهبري و الأستاذة في الحوزة العلمية الدكتورة جنان الواسطي.
كما شدد قاووق على أن الدور المتألق للجمهورية الإسلامية هو محط تقدير كل
شرفاء وأحرار الأمة العربية والإسلامية ، مشيدا ب المواقف الإيرانية الرائدة والراسخة والداعمة للمقاومة في لبنان وفلسطين ، معتبرا أنها مواقف محفورة في الوجدان والضمائر، ولا يمكن أن تنسى .
وفي السياق نفسه، لفت سماحته إلى أن الجمهورية الإسلامية كانت السباقة في تقديم كل الدعم والنصرة للبنان في مواجهة الإحتلال الإسرائيلي ورفع آثار
العدوان . العلاقات الإعلامية في حزب الله NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 