مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله يؤكد أمام لارشيه تمسك لبنان بحقه في أن تكون له القوة اللازمة لردع أي عدوان إسرائيلي محتمل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التقى وفد من حزب الله ضم مسؤول العلاقات الدولية في الحزب السيد عمار الموسوي والنائبين علي فياض ونوار الساحلي رئيس مجلس الشيوخ الفرنسي جيرار لارشيه في قصر الصنوبر، وحضر اللقاء الوفد النيابي المرافق للرئيس لارشيه إضافة إلى عدد من مسؤولي السفارة الفرنسية. وأشار بيان صادر عن العلاقات الاعلامية في حزب الله الى ان اللقاء كان مناسبة لإجراء جولة أفق حول العديد من القضايا، حيث أكد وفد حزب الله أن سياسة إسرائيل التصعيدية هي السبب وراء كل مظاهر التوتر والقلق في المنطقة، وأن لبنان متمسك بحقه في أن تكون له القوة اللازمة لردع أي عدوان إسرائيلي محتمل. واضاف البيان ان الوفد طالب فرنسا بأن تعمل مع المجتمع الدولي على لجم العدوانية الإسرائيلية من خلال إبراز المواقف الحازمة تجاهها . كما أكد الوفد أن المقاومة كانت على الدوام في موقع الدفاع عن لبنان وشعبه، وأن أي اتجاه لتحميلها مسؤولية التوتر والتصعيد هو محاولة لقلب الحقائق الواضحة والظاهرة . وشدد على أن حزب الله متمسك بإنجاح تجربة حكومة الوحدة الوطنية ، معتبرا أن ثمة فرصة متاحة أمام اللبنانيين، من خلال التعاون والحوار ليمضوا قدما في معالجة مشاكلهم وبناء دولتهم . هذا وأثنى الوفد على حرص فرنسا الدائم على لعب أدوار مساعدة إلى جانب لبنان وشعبه ومؤسساته ، وعرض وجهة نظر حزب الله من القضايا الإصلاحية في الجانبين السياسي والاقتصادي ، مؤكدا ضرورة توفير مناخات التعاون والوفاق خلال مناقشة هذه القضايا . NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 