مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم وثيقة NUM NUM آذار خطاب تحريضي يفتقر الى الرؤية والمشروع.. لماذا لم تذكر شيئا عن إسرائيل ومزارع شبعا والاسرى؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم ان امريكا ومعها العالم المستكبر وبغطاء من مجلس الامن لا يرغبون بوجود مقاومة قوية في لبنان ،ان مقاومة تواجه اسرائيل لا يقبلون بها ويريدون لاسرائيل ان تكون مرتاحة ومطمئنة يريدون لاسرائيل ان تدخل الى اي ارض من دون اعتراض ان تسلب اي بيت دون اي اعتراض ان تقتل اي مجاهد من دون اعتراض،المقاومة قالت لا للاحتلال لا للعدوان لا للقتل المنظم لا للذل نعم للكرامة للتحرير نعم للجهاد من اجل ان نصنع مستقبلنا ومستقبل اجيالنا بايدينا . الشركات الكبرى تسرق بلدان العالم برعاية دولية هذا النفط يذهب اليهم هم الذين يرفعون اسعاره بضرائبهم وبادائهم الاقتصادي السيء يغزون العالم من اجل مصالحهم.عندما تاتي المدمرات الى منطقتنا ويقولون انها لمصالح امريكا يعني مصالح امريكا مقدسة ومصالحنا في بلدنا ليس لها قيمة.من اجل مصالح امريكا احتلت العراق وضربت افغانستان ويقتل الاطفال في فلسطين من اجل مصالح امريكا تم غزو لبنان مرات ومرات يخربون العالم العربي من اجل مصالح امريكا يتركون لنا انظمة مستبدة تقمع شعوبها. نحن عندما نقاوم نحاول ان نسترد حقوقنا. المقاومة ردة فعل وحماية ودفاع عن حرمة الارض والعرض والمال والارزاق. ويتحدثون عن المفاوضات وعن السلام وعن التسوية. فيجلس الاسرائيلي على طاولة واحدة مقابل الفلسطيني، هل الفلسطيني عنده القدرة ان يقول لا على هذه الطاولة ؟ هذه المقاومة الاسلامية تجذرت في الارض واعطت من الدماء العزيزة ما يجعلها مقاومة مستمرة لا يمكن مع هذه الاستمرارية ان يقف اي عائق امامها فمن وجهة نظر ضد المقاومة ليكسرها او يلغيها او يمنعها فوجهة نظره خاطئة. مشكلة الحل في لبنان مشكلة معقدة لاننا لا نتحاور كموالاة ومعارضة بكل صراحة هناك قرار امريكي بادارة الحوار في لبنان من اجل ان تاخذ امريكا ما تريد من بوابة لبنان ولو كان الحوار بيننا كمعارضة وموالاة لاتفقنا منذ زمن بعيد لكن الحوار مع امريكا التي لا تقبل والتي تريد ان ترغم وتاخذ ما تريد؟ نحن لن نعطي لامريكا ما تريد في لبنان. وسنعمل ان نكون معا اذا ارادوا ذلك وايدينا ممدودة وما زالت مفتوحة لكن يبدو ان قدرتهم في الموالاة غير متوفرة وارادتهم غير متوفرة لذلك الامور معقدة. راينا بالامس اجتماعا في البييل اطلقوا من خلاله وثيقة NUM NUM آذار قرانا الوثيقة بتمعن كنا نرغب ان تكون الوثيقة مقدمة للحل ومعالجة الامور. فتبين ان الوثيقة خطاب تحريضي يفتقر الى الرؤية والى المشروع، وتبين لنا اننا لسنا امام وثيقة يمكن ان تقدم شيئا الى الامام انما هي مجموعة من الخطابات المشتتة جمعت وخرجت هذه الوثيقة. وسأل سماحته لماذا لم يرد في الوثيقة اي شيء عن العدوان الاسرائيلي وعن مزارع شبعا والاسرى في السجون الاسرائيلية وعن اختراق الطيران الاسرائيلي للاجواء اللبنانية و ما هو موقفقم من اسرائيل ؟ ثانيا لم نجد في الوثيقة اي بيان واضح عن التنمية الاقتصادية والاجتماعية ومعالجة شؤون الناس وكيفية انقاذ البلد من الفساد والخسائر المتتالية التي سببتها هذه الحكومة؟ ثالثا لاحظنا انهم تتحدثون عن صراع عربي ايراني، هل تريدون الدخول في محور الصراع العربي الايراني الذي تريده امريكا لزرع الشقاق بين المسلمين في المنطقة ؟ واين اصبح الصراع العربي الاسرائيلي ؟ وهل انتم جزء من الصراع الاول او الثاني؟ وذكر سماحته بان ايران هي اول من أنشأت سفارة فلسطينية في العالم في مقابل السفارات الاسرائيلية في المنطقة. رابعا هذه الوثيقة لم تتعرض للمشكلة الحقيقية الموجودة في لبنان. وسأل ماذا تقصدون من خلال اشارتكم الى مشكلة ثقافية؟ اما نحن نقول دائما ونكرر بأن المشكلة في لبنان سياسية. خامسا وردت كلمة مشاركة في كل الوثيقة مرة واحدة فسروا لنا معنى المشاركة التي تريدونها ولا يكفي ان تقولوا نمد اليد ونريد المشاركة. ترجموا لي هذه المشاركة عمليا في الحكومة وفي قانون الانتخابات. أنسيتم ان الناس تصف المعارضة جماعة المشاركة وتصفكم جماعة الاستئثار. كيف تغيرون هذه الصورة؟ وهل تعترفون بالمشاركة؟ وكيف يكون ذلك؟ سادسا ما هو موقفكم من قانون الانتخابات طالما تتحدثون عن الطائف، الطائف يقول بالدوائر وبالمحافظات وانتم تريدون اصغر دائرة من القضاء وهذا مالا ينسجم مع الطائف، كيف تعالجون هذا التناقض؟ وهل انتم على رأي واحد في الاقانون الانتخابي؟ لماذا لم تذكروا ذلك في وثيقتكم؟ ثم قال سماحته يمكنكم الاستفادة من صياغة وثيقة التفاهم بين التيار الوطني الحر وحزب الله، فهي وثيقة من عشرة بنود واضحة ومحددة وفيها رؤية، ولطالما انتقد البعض منكم هذا التفاهم من دون ان يناقش أي بند فيه، ولكن وثيقتكم ليس فيها ما يساعد على بلورة خطوات عملية، ننصحكم باعادة النظر فيها، فان الناس تقرأ، وجمهوركم سيسألكم عن سبب الابتعاد عن الرؤية المحددة، وهل هي بعدم وجود جامع تفصيلي مشترك بينكم؟ فكروا كيف تترجمون مد اليد باجرات عملية، نحن جاهزون وطرحنا حلولا ولم نلقى الا الرفض، ومع ذلك سنبقى ايجابيين اذا ما طرح أي حل جدي . NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 