مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رحال اتصالات مكثفة لحل ما تبقى من عقبات امام الحكومة أكد مسؤول وحدة الاعلام الاكتروني في حزب الله الدكتور حسين رحال في ذكرى اسبوع الشاب محمود رحال في بلدة بستات، أن البلد لا يبنى على الرهان الاميركي بل على قوتنا الذاتية وهي قوة لبنان وبناء الدولة، وان تحرير الوطن وحمايته من اي تهديد هو مقدمة لسيادته.
واعبر انه عندما يستهدفون المقاومة وسلاحها ومقولة الشعب والجيش والمقاومة انما يريدون تدمير حلم بناء الدولة لاننا الآن بنينا وطنا وحررناه وحميناه بقوة المقاومة والشعب والجيش وعندما يضربون هذه المقدمة التأسيسية في بناء الدولة فهم يضربون الدولة تحت شعار بناء الدولة. هذا بالاضافة الى الكثير من الفضائح التي نعرفها وآخرها في شبكة الاتصالات حيث تحول بعض الاجهزة الامنية الى ميليشيات لخدمة بعض الهيئات الصغيرة، يصادرون الدولة ويخالفون
الدستور والقانون ويهينون الوزراء ويسحبون السلاح على جهاز أمني موكل اليه
حماية المباني الرسمية.
وشدد رحال على السعي بجهد حثيث عبر اتصالات مكثفة من أجل حل ما تبقى من عقبات امام إنجاز تشكيل حكومة تسعى الى خدمة شعبنا وأهلنا والحفاظ على مكتسباتنا الاساسية وفي مقدمها مشروع بناء الدولة الذي يلتف حوله اللبنانيون بدءا بالمقاومة. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 