مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رئيس المجلس السياسي في حزب الله حين يسقط سلاح المقاومة سيبقى لبنان بلا قوة رأى رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد أن المتضرر الأول من التحولات التي تحصل في المنطقة هو الكيان الإسرائيلي ، مضيفا أنه من المتوقع أن يقوم العدو بتحرك ما باتجاه غزة أو مصر أو لبنان وسوريا بأعمال عسكرية أو مؤامرات أو حوادث أمنية أو بتمزيق اللبنانيين واللعب على أوتار الأزمات الداخلية في لبنان في محاولة منه لعرقلة هذه التحولات .
وخلال ندوة نظمها مجلس طلاب الفرع في كلية الحقوق والعلوم السياسية في الجامعة اللبنانية في زحلة، بعنوان الثورات العربية إرادة مقاومة إستراتيجيا ، أشار سماحة السيد إلى أن المقصود من الضجيج الداخلي حول موضوع المقاومة خدمة المنطق الإسرائيلي ، مؤكدا أنه لا يمكن تحمل أو قبول استغلال ثغرات معينة من أجل النيل من أصل وجود المقاومة ولبنان المقاومة وأن يكون للمنطق الإسرائيلي موطئ قدم وموقع في الداخل اللبناني .
وأوضح سماحته أن الموضوع لا يتعلق بسلاح المقاومة ووجهة استعماله كما يروج البعض بل الموضوع هو أصل وجود المقاومة، وأصل أن يكون للبنان قوة دفاعية تردع العدو الإسرائيلي ساعة يشاء القيام بعمل عدواني خاصة أن هذا العدو لا يخفي بأن له أطماع في لبنان ، مشيرا إلى أنه حينما يسقط سلاح المقاومة سيفتح لبنان على مصراعيه ويبقى بلا قوة .
وتوقع السيد أمين السيد أن تكون المنطقة مقبلة على مرحلة لا نرى فيها مستعمرا ولا ديكتاتورا ولا نرى فيها إسرائيل . NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 