
فشل أمني للروافض يف بغداد تقرير هجوم استشهادي يستهدف مرتدي حكومة االئتالف في درعا الثالثاء ذو الحجة ه العدد الثامن واألربعون السنة السابعة ونجاحات مستمرة لجنود الخالفة صحيفة أسبوعية عامة إحباط محاولة إنزال أمريكية رافضية قرب حديثة يف مواجهات محتدمة تدمير آلية للروافض تكريت وانغماسية ناجحة يف عمليات استشهادية صحيفة أسبوعية عامة هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين ولتستبين سبيل المجرمين السوء من صفات علماء بأن نصر اهلل قريب بش ر الصابرين لحملة درع الفرات تعثر مستمر قرب الشرقاط والقيارة افرتاقهام واضحا لكل ذي عينني، وما ذلك إال ألن أهل اإلميان والتوحيد يزدادون إميانا مع اشتداد االبتالء يزداد التمحيص، ويزداد فسطاطا اإلميان والنفاق متايزا، حتى يصبح ولتستبين سبيل المجرمين هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين الذي مل يعد ممكنا متويهه، وال إخفاؤه عن أعني الناس، وال تفيد لتربيره فتاوى علامء األمريكية إىل املناطق التي يسيطرون عليها، وإقامتهم قواعدهم العسكرية داخلها، األمر التحالف الصليبي وبتنسيق معهام، بل واتضح األمر أكرث بدخول القوات الصليبية الله مرتدي الصحوات بقتالهم إىل جانب الجيش الرتيك املرتد، وتحت غطاء من طائرات فبعد سنوات من تلبيسهم عىل الناس يف قضية عالقتهم بالصليبيني والطواغيت، فضح وإظهارا إلميانهم، وأهل النفاق والرشك يزدادون كفرا وإظهارا لكفرهم. كانوا حينها يف موقف دفاع عن أنفسهم وأعراضهم، بعد غدر الفصائل بهم تلبية ألوامر سفك دماء املهاجرين واألنصار تقربا إىل الله بزعمهم، رغم أن مجاهدي الدولة اإلسالمية املضلون، الذين زادوا عىل ذلك بإلصاق تهمة الخارجية الباطلة مبجاهديها والدعوة إىل املنطقة، كانت صادقة يف الوصف والحكم، ومل يكن ذلك مجرد ذريعة لقتالهم كام اتهمها قادتها وترصيحاتهم ومناداتهم بالدميوقراطية وعالقاتهم مع الصليبيني والطواغيت يف حكمت عىل بعض الفصائل يف الشام بأنها من جنس صحوات العراق بناء عىل أفعال وقد أنعم الله عىل الدولة اإلسالمية مبنهج قويم مبني عىل الصدق والعمل به، فعندما السوء، مبجالسهم وتجمعات الرضار التي أنشؤوها. علامء الطواغيت الذين حركتهم أجهزة املخابرات ملنارصة مرشوع الصحوات الذي خدم كانت تدك مدنهم وقراهم قبل أيام، ومل تنفعهم كل الفتاوى والتربيرات التي أصدرها برفقة املدرعات األمريكية التي كانت تقتلهم باألمس، وتحت غطاء من املروحيات التي الصحوات متاما بعد أن أظهر مقاتلوها ردتهم الرصيحة بقتالهم جنود الدولة اإلسالمية تكرارا ملا قيل بحقها سابقا إبان فتنة الصحوات يف العراق، التي انتهت بزوال فصائل ومل تكن موجة الهجوم واالتهامات هذه بجديدة عىل الدولة اإلسالمية، بل مل تزد عن كونها الصليبيني والطواغيت. الجنوب، وصارت املدرعات األمريكية تجوب مناطق سيطرتهم يف الشامل، وصار الجنود األمرييك وتحت القيادة األمريكية كام رأينا يف حالة صحوات جيش سوريا الجديد يف مع طريانهم لرضب املوحدين، بل مل يزل بهم األمر حتى صاروا يقاتلون تحت العلم بالعاملة للصليبيني من خالل التجسس عىل املسلمني وقتالهم خدمة لهم، والتنسيق واليوم يسري مرتدو الصحوات يف الشام عىل سنة أسالفهم يف العراق، إذ مل يكتفوا الصليبيني أميا خدمة. يلقى عىل أسامعهم من وجوب العداء ألمريكا، وحرص القتال بها عىل أنها رأس الكفر يف جنودهم وأنصارهم املرتدين املدعني للجهاد، والذين ال ميكنهم قبول التناقض بني ما كان يهاجمون عاملة الصحوات الواضحة للصليبيني عىل استحياء، وقد فضح الله أمرهم أمام بعض من كان يجادل عنهم، بعد أن اتسع الخرق عليهم ومل يعد بإمكانهم ترقيعه، فصاروا حكمها فيهم مل يتغري منذ ظهرت منهم تلك املواالة املكفرة، ولكن الذي تغري هو ترصيحات يف ذلك الوقت مرشكني موالني للصليبيني والطواغيت، مع من واالهم فصار منهم، وإن موحدين كام كان يزعم السفهاء ومنظرو الصحوات وعلامء الطواغيت، ولكنها قاتلت إن الدولة اإلسالمية عندما قاتلت مرتدي الصحوات قبل ثالث سنني مل تكن تقاتل مجاهدين األمريكيون يظهرون معهم يف العلن وبال استحياء. الصليبيني؟ وكيف تربر لنفسك طاعة شيوخك وعلامئك الضالني املضلني بعد أن استبان املرتدين؟ وكيف تربر لنفسك قتالك املوحدين من جنود الدولة اإلسالمية بالتحالف مع تنظيمية، وتقديس ل الرموز ، كيف تربر لنفسك بعد اليوم بقاءك عىل الردة يف صف وإننا نقول ملن استبان له األمر اليوم بعد أن أعامه عن رؤيته عصبية جاهلية، وحزبية العامل، وبني أن يروا جنود أمريكا يتجولون يف أرضهم وبحامية حلفاء مدعي الجهاد. ترثيب منها عىل التائبني من الردة، ولو كانوا قتلوا من جنودها ألف ألف من املجاهدين، والدخول يف جامعة املسلمني، وإن أرض الدولة اإلسالمية مفتوحة لكل املسلمني، وال والرباءة منهم وقتالهم، وأن تتبع ما أسلفت من السيئات بحسنات الجهاد يف سبيل الله علينا وإن كنا لخاطئني يوسف بأن أظهر لك ردة الصحوات، وهداك إىل تكفريهم مهاجرا إىل دار اإلسالم، لتقول حينها للموحد الذي عاديته قبل توبتك تالله لقد آثرك الله لقد آن لك أن تتوب إىل الله مام أوقعت نفسك فيه من الردة، وأن تفارق صفوف املرتدين لك كذبهم عىل الدولة اإلسالمية ومجادلتهم عن املرتدين؟ عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب سد حديثة الدولة اإلسالمية األربعاء ذو الحجة ، من جانب آخر صالت مجموعة من جنود رافضيا وتدمري عربة همر و سيارات. رافضية قرب حديثة إحباط محاولة إنزال أمريكية والله يهدي من يشاء إىل رصاط مستقيم. مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، ليعود أدى إىل تدمري الثكنة و كرفانني ، إىل جانب الخفيفة واملتوسطة والقذائف املدفعية، مام جنود الخالفة اقتحموا ثكنة املرتدين باألسلحة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن موقعني خسائر مادية وبرشية يف صفوفهم. حديثة بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، الجيش الرافيض يف منطقة السكران قرب سد مفارز اإلسناد قامت بدورها بقصف ثكنات املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. أن يذكر املصدر الذي أورد الخرب نتائج ذلك حديثة بنحو صاروخا محيل الصنع، دون كام استهدف حاجز الحقالنية يف مدينة وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. مع عنارصها ومتكنوا من قتل منهم وتدمري الطريق الرسيع شامل مدينة الرطبة، واشتبكوا األسبوع املنرصم دورية رافضية يف كمني عىل يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد أوقعوا القصف. مشرتكة شامل رشقي مدينة حديثة يف ذو الحجة ، محاولة إنزال أمريكية رافضية أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية الفرات عربة رباعية الدفع. عىل األقل، مام دفع باقي العنارص إىل األمر الذي أدى إىل مقتل عنرصا، قبل أن تنفجر عدة عبوات ناسفة عليهم، وقع عنارص القوة املشرتكة يف حقل ألغام، رشقي مدينة حديثة، وأثناء االشتباكات قرية السكران عىل الطريق الرسيع شامل شينوك و طائرات من نوع أباتيش قرب فقد نفذت املحاولة طائرتان من نوع والية الفرات. نظرا إىل أهميته كرشيان إمداد إىل مدينة استعادة األجزاء الخارجة منه عن سيطرته، وكامئن متكررة، ويحاول الجيش الرافيض ويشهد طريق بيجي حديثة معارك االنسحاب رسيعا بواسطة املروحيات. املرتد أبو الطيب، وعدد آخر من القادة والعنارص إنخل ، واملسؤول العسكري ل فرقة الحمزة يف إنخل، واملرتد فادي الفشتيك مسؤول مخفر واملرتد غصاب العيد رئيس املجلس العسكري وزير اإلدارة املحلية يف الحكومة املؤقتة ، إثر هجوم استشهادي في درعا مقتل مسؤولين في الحكومة المؤقتة بينهم وزير اإلدارة المحلية متكن خاللها املجاهدون من قتل مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، الكيلو شامل مدينة الرطبة، فاندلعت هجوما عىل ثكنة للروافض يف منطقة إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية حديثة. املرتد عبد الحكيم املرصي، ورئيس دار العدل املصابني وزير االقتصاد يف الحكومة املؤقتة يف حني نقلت بعض وسائل اإلعالم أن من بني يف صحوات الردة. وأكدت وسائل إعالم مختلفة أن عددا من املصابني يف حوران املرتد عصمت العبيس. العديد من الدول الصليبية والطواغيت حكام بالد علامنية دميقراطية يف الشام، ويتلقى الدعم من يضم كثريا من فئات املرتدين ويسعى إلقامة دولة االئتالف السوري املعارض وهو تجمع جاهيل الجدير بالذكر أن الحكومة املؤقتة تتبع ل جرى نقلهم إىل مستشفيات اليهود لتلقي العالج. استشهادي استهدف اجتامعا لهم يف ريف الخميس ذو الحجة ، إثر هجوم مسؤولون كبار وقادة يف صحوات الردة سقط نحو قتيال وجريحا بينهم النبأ والية دمشق املسلمني. بسرتة ناسفة يف مكان اجتامعهم وفجرها االستشهادي أبو أيوب الدرعاوي تقبله الله يف مدينة إنخل يف ريف درعا، انغمس املؤقتة مع قادة يف فصائل صحوات الردة اجتامع عدد من مرتدي حكومة املعارضة لتحركات صحوات الردة وبعد تحديد ساعة دمشق إنه وبعد رصد ومتابعة دقيقة ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية مدينة درعا يف والية دمشق. الثقيلة والصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب هاون من عيار ملم وقذائف املدفعية بيجي حديثة ، بأكرث من قذيفة واملخيامت وقرب قاعدة الصينية وعىل طريق ومفرق املخازن الرافيض يف كل من الشيخ عيل والدبس هذا واستهدفت فرق اإلسناد ثكنات الحشد الدور. تدمريه وذلك يف قرية الصالبخة يف قضاء قوات بدر الرافضية وتفجريه، مام أدى إىل الزوية واألسمدة وجرس أخبار العدد الثامن واألربعون ه وعرف من بني القتىل املرتد يعقوب العامر أسفر عن مقتل وجرح ما ال يقل عن مرتدا، وأضاف املكتب اإلعالمي أن الهجوم املبارك عليهم. واشتبكوا مع املرتدين ومتكنوا من قتل عدد بيجي باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، الرافيض وميليشياته عىل طريق حديثة قد هاجمت األسبوع املايض ثكنات الجيش يشار إىل أن مجموعة من جنود الخالفة كانت اإلصابات دقيقة. حيث هاجام املرتدين وفجرا سرتتيهام الناسفتني سيارة للحشد الرافيض عىل الطريق بني الدبس إىل كراج سبايكر قرب قاعدة سبايكر الجوية جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل تضرب مواقع الروافض يف تكريت عمليات استشهادية منهم وتدمري آليات و ثكنات. أبو حمزة العراقي حزامه الناسفة وسط مجموعة الرافيض السبت ذو الحجة ، ودمرت عدد من الجرحى. أعقب ذلك تفجري االنغاميس إضافة إىل ذلك قتل وجرح من عنارص الحشد فيهم، مام أسفر عن مقتل عنارص وسقوط واألسمدة، مام تسبب مبقتل مرتدين. آليات لهم يف منطقة الدور. الرافيض مرصعهم الخميس ذو الحجة ، ناسفتني عىل آليتني للحشد الرافيض، مام تسبب إىل جانب ذلك لقي من عنارص الحشد الدولة اإلسالمية عبوتني فقد فجر جنود من املرتدين الذين قدموا للمؤازرة. بتدمريهام ومقتل مرتدين وإصابة آخرين. الرافيض وامليليشيات املوالية له إثر هجامت قتل وأصيب نحو عنرصا من الجيش النبأ والية صالح الدين وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن كام متكنت مفرزة أمنية من تفخيخ مقر تابع ل يف تفجري عبوة ناسفة شامل والية صالح الدين. مدينة تكريت، موقعا قتيال وجريحا من تقبله الله سيارته املفخخة عند حاجز مدخل فقد فجر االستشهادي أبو عكاشة العراقي استهدفت مواقع لهم يف تكريت. وأخرى للروافض تدمير آلية للبيشمركة محمد الطاجييك تقبلهام الله طريقهام االستشهاديان اآلخران أبو تراب العراقي وأبو املرتدين يف املنطقة وقوات املؤازرة، ليتابع موقع قريب من الحاجز بهدف مهاجمة األخ أبو حمزة العراقي تقبله الله يف للصوت، فيام متركز أحد االنغامسيني وهو عنارص الحاجز الخمسة بأسلحة كامتة يف قرية السالم شامل غريب تكريت، وقتلوا وهاجم انغامسيني حاجزا للجيش الرافيض الرشطة الرافضية وميليشيات الحشد. الرافيض، مام تسبب بتدمري والجيش مختلفة عىل آليات البيشمركة املرتدين شن جنود الدولة اإلسالمية هجامت بأسلحة النبأ والية الجزيرة في والية الجزيرة يف شارع سنجار، إثر استهدافها باألسلحة الحجة ، سيارة إطفاء ملرتدي البيشمركة فقد أعطب جنود الخالفة السبت ذو وإعطاب منها. كهريز عىل طريق بغداد، مام أدى إىل عىل آلية زيل عسكرية بالقرب من منطقة إضافة إىل ذلك فجر املجاهدون عبوة ناسفة القناصة الثقيلة. محطة كهرباء مبدينة سنجار وعىل أطراف من قرى املالحة وتل الريم وشندوخة ويف قذيفة هاون من مختلف العيارات يف كل وتجمعات مرتدي البيشمركة بأكرث من من جهتها قصفت فرق اإلسناد ثكنات تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها. اإلصابات كانت دقيقة، لكنه مل يرش إىل حجم وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن أغلب سنجار. مبقتل منهم وإصابة آخرين وإعطاب مدفع باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام تسبب املرتدين يف منطقة الكوالت، واشتبكت معهم تسللت األسبوع املايض إىل ثكنات البيشمركة يذكر أن مجموعة من املجاهدين كانت قد وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. مجددا في سد العظيم ملم. عنارص الجيش الرافيض يف منطقة أسيود هجوم استشهادي يضرب تجمعا للروافض روافض قتىل يف منطقة الطبج شامل رشقي أيضا، هجامت بالعبوات الناسفة أوقعت كام شن املجاهدون يف األسبوع املنرصم عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. الحشد الرافيض قرب السد نفسه، مام أوقع وتفجري عربته املفخخة وسط حاجز ملرتدي الثالثاء ذو الحجة ، من االنغامس يذكر أن أحد جنود الخالفة كان قد متكن يف املقدادية. البوعيىس يف العظيم، مام أدى إىل تدمري ناسفة عىل رتل للحشد الرافيض يف منطقة من جانب آخر فجر جنود الخالفة عدة عبوات أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم. دياىل. آلية سلفادور للحشد الرافيض، مام تسبب البوصليبي استهدف جنود الدولة اإلسالمية أيضا وتحديدا يف ويف منطقة جرافة وآلية أخرى ومقتل مرتدين. منطقة سد العظيم شامل بعقوبة، مام أوقع تجمع لعنارص من الحشد الرافيض يف ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية دياىل العظيم ناسفة وقتل وأصيب من كان فيها من آلية أخرى دمرت بعد استهدافها بعبوة بتدمريها ومقتل وإصابة من فيها. عن سقوط قتىل و جريحا من األهايل، كراج الشامل يف مدينة املوصل، ما أسفر أن مجموعة صولة على ثكنة لمرتدي البيشمركة املكتب اإلعالمي لوالية دياىل الوصول وتفجري سيارته وسط التجمع، مام أمام البوابة الرئيسية للسد، فيرس الله له الله استهدف بسيارة مفخخة تجمع املرتدين االستشهادي أبا مصعب األنصاري تقبله وقال إن قتىل وجرحى يف صفوفهم. بقية إىل مواقعهم ساملني، للبيشمركة املرتدين ومقتل مرتدا، وعودة أحد االنغامسيني حزامه الناسف يف تجمع قرابة ساعات، وانتهى الهجوم بتفجري باألسلحة االشتباكات بالقرب من قرية زهرة خاتون رشق املوصل هاجمت إحدى ثكنات مرتدي البيشمركة يذكر انغامسيني كانت قد نسأل الله أن يحقن دماء املسلمني. الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الكاتيوشا والغراد والصواريخ محلية إضافة إىل قذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ قرية تلسقف، بأكرث من قذيفة هاون، النيوران، ويف ثكنة الجملونات القريبة من ويف جبل بعشيقة وجبل الفاضلية وجبل ومسقالط وقرقشة ومفرق سد املوصل قرى سطيح وقراقيا وكهنش وعامر بيت شمال غربي الموصل االنغامسيني الخفيفة، واستمرت بفضل الله. الثالثاء ذو الحجة ، عىل ثكنة ملرتدي صال عدد من جنود اإلسالمية النبأ والية نينوى اإلعالمي لوالية نينوى املكتب الثكنة الدولة الدواسة والحدباء و النبي شيت ومنطقة الصليبي عدة غارات جوية استهدفت أحياء من ناحية أخرى شنت طائرات التحالف الحمد. دون أن يشري إىل حجم خسائر املرتدين والقذائف الصاروخية واألسلحة القناصة، قرية طنية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة املجاهدين الواقعة يف إن وقال البيشمركة شامل غريب املوصل. وأجهزتها بصورتهم الحقيقية من الفوىض الحكومة املختلفة، ما الرافضية الفشل بني ملسؤولية األمنية األجهزة الرافضية، وحمالت تشكيك وتحميل باتهامات متبادلة بني األحزاب وامليليشيات باندالع احتجاجات مضادة لها، كام تسببت للحكومة الرافضية، وتسببت عدة مرات بفضل الله أثارت موجات انتقاد كبرية التساؤالت داخل التي رافقت األحداث الهجوم الدول أظهر إىل العدد الثامن واألربعون ه اقتحموا ثكنات وتجمعات البيشمركة املرتدين يف يف حني قامت فرق اإلسناد بقصف جراء الهجوم. التفجريات، التي عرفت حينها باسم غزوة جدا للحكومة الرافضية لعل أشهرها موجة ومناف الراوي، من توجيه رضبات مؤملة الشهيدان نحسبهام أبو حذيفة البطاوي إذ مكن الله فرسانها، وعىل رأسهم البطالن األوىل تنشيط العمليات األمنية يف بغداد، الصحوات يف العراق، التي كانت بوادرها الدولة اإلسالمية لزمام املبادرة بعد غدر أذهانهم استعادة موجعة للرافضة داخل بغداد، ما يعيد إىل تستمر ولله الحمد يف توجيه رضبات انقلب من الدفاع، فإنها وأن تأثريها يف انحسار، وأن تكتيكها الوقت الذي يزعمون أن قوتها يف ضمور، سري املعارك ضد الدولة اإلسالمية، ففي الراعية للحكومة الرافضية حول حقيقة تثري الصليبية أما خارجيا فام زالت هذه الهجامت املباركة والتخبط يف مواجهة الدولة اإلسالمية. وحمص والساحل وطرطوس والقامشيل مكان، وما عملياتها األخرية يف دمشق دك رصوحهم وتهشيم استقرارهم يف كل قبضتها القوية قادرة بإذن الله عىل يشعروا باألمن حتى يف عقر دورهم، وأن مبثابة رسائل حية ألعدائها أنهم ال ميكن أن األمنية يف مختلف واليات الدولة اإلسالمية، هذه العمليات وأمثالها، التي تنفذها املفارز أما بالنسبة للدولة اإلسالمية، فإنها تعد األسري . أن نفجر يف مدنهم وأحيائهم، وكام يقتلون وأحياءنا، فإننا قادرون بعون الله عىل أعدائهم، بفضل الله، فكام يقصفون مدننا السنة، أن الدولة اإلسالمية تثأر لهم من وكذلك فإنها رسائل تطمني دامئة ألهل عنا ببعيد. أنفسهم وأموالهم وأعراضهم، وما ذلك عىل يف رقاب املرشكني، ويأمن املسلمون عىل وتكريت والرمادي، ويومئذ يعمل السيف فاتحني كام حصل من قبل يف املوصل ولن تتوقف حتى يدخلها جنود الخالفة دامت بغداد تحت حكم الرافضة املرشكني، هذه التفجريات ستستمر بإذن الله ما منا فإننا نقتل منهم. قطع الطرق الرئيسية املؤدية إىل عدد من نقاط التفتيش يف املدينة بغداد، إىل جانب أجهزة الكشف عن املتفجرات يف عدد من محمد سامل الغبان، ونرش العرشات من الفلوجة واألنبار وصالح االنغامسية مسلحني الناسفة الله بعزيز. حاميتها مام أسمته تسلل اإلرهابيني إىل جدار أمني يحيط بالعاصمة، بغرض كام أعلنت الحكومة الرافضية عزمها بناء املناطق الرافضية املهمة لعدة أسابيع. بتجمعات الروافض داخل بغداد وأوقعت خاللها عمليات استشهادية عصفت واستمرت حتى صفر ، والتي نفذت التي بدأها املجاهدون يف محرم ، يف الدين االستشهادية ضمن غزوة ثأرا للموحدين بغداد منذ بداية العام سلسلة العمليات ولعل أبرز عمليات جنود الخالفة داخل العاصمة بغداد. السوق وعنارص قوة اإلسناد التي اقتحمت قتيال وجريحا من املحتجزين داخل الرافضة، لتكون حصيلة قتالهم أكرث من اإلسناد، ثم فجروا أحزمتهم عىل جموع متكن من دخول مرسح العملية من قوة حني اشتبك االنغامسيون الثالثة مع من ليستقبلهم األخ بتفجري سيارته عليهم، يف قدمت قوة إسناد رافضية كبرية إىل املكان واحتجازهم العرشات من الروافض داخله، وبعد سيطرة املكان، الرابع يف الخارج داخل سيارته املفخخة، يف منطقة زيونة، يف حني بقي األخ تجمع كبري للمرتدين يف مول الجوهرة الكالشنكوف والقنابل اليدوية يف موقع بأحزمتهم ببنادق ربيع األول ، إذ قام منهم باالنغامس نفذها من جنود الخالفة يف األمنية التي ومن الرضبات املوجعة للرافضة وأجهزتهم قرابة مرتدا بني قتيل وجريح. يف رجب ، مام تسبب مبقتل وجرح الحسينية يف بغداد بهجوم استشهادي الجيش الرافيض بالقرب من مدخل منطقة استخبارات الرافضية وعنارص إىل جانب ذلك استهدف تجمع كبري لضباط املكان، بفضل الله تعاىل. سقط عىل إثرها أكرث من بني قتيل الرافيض يف حي العدل يف بغداد، فقد الصدر والكاظمية ونقطة تفتيش للجيش رضبت تجمعني للروافض يف مدينتي شعبان ، إثر هجامت استشهادية خسائر برشية كبرية مني بها الروافض يف العرشات من الضباط والعنارص املرتدين. فشل أمني للروافض في بغداد القوية أيضا، العملية التنفيذ املحكمة الحكومة العمليات االنغامسيني عىل هذه وجريح. هذه الهجامت التي تستنزفهم بشدة منذ جديد بفشل حكوماتهم املتعاقبة يف منع األكرب وعاصمة حكومتهم، وذكرتهم من مجاهدو الدولة اإلسالمية، يف مركز ثقلهم موفقة أخرى وجهها لهم بفضل الله مرشيك الرافضة ذكريات مؤملة عن رضبات هذه العمليات املباركة أعادت إىل أذهان تقارير ونجاحات مستمرة لجنود الخالفة الكرادة، وأودى بحياة ما ال يقل عن السبت رمضان ، يف منطقة الذي شنه االستشهادي أبو مها العراقي إجراءاتها األمنية بعد الهجوم االستشهادي وسبق للحكومة الرافضية أن شددت من قرابة قتيال وجريحا. ذو الحجة يف قلب بغداد، خلفت هجامت استشهادية، يومي الجمعة والسبت وكان من جنود الخالفة قد نفذوا الغزو األمرييك للعراق وإىل يومنا هذا. ذو الحجة ، إثر هجوم استشهادي رضب الرافضيني بني قتيل وجريح األحد سقط نحو مرتدا من الجيش والحشد النبأ والية بغداد التابعة البعثات وامليليشيات الكرادة، وقربها من عن إقالة وزير الداخلية الرافيض املرتد من املسؤولني األمنيني يف بغداد، فضال الدولية ، وكان من نتائجها إقالة عدد ومقار الدبلوماسية واملنظامت باإلضافة إىل مباين السفارات األجنبية، الرافضية، لها، الخرضاء التي تضم أهم مقرات الحكومة منطقة املنطقة الوضع األمني يف بغداد، نظرا ألهمية وقد فضحت هذه العملية املباركة هشاشة مرتدا وإصابة نحو آخرين. يف حي اإلسكان غرب املدينة، وفجر سرتته التحصينات واإلجراءات األمنية للروافض العراقي تقبله الله متكن من اجتياز كافة يف بيان له فإن االستشهادي خطاب وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد تجمعا لهم غرب بغداد. رافضيا، إصابة بعضهم بالغة، مام يرشح املبارك أسفر عن مقتل وجرح نحو وأضاف البيان أن الهجوم االستشهادي الناسفة وسط موكب رافيض، بفضل الله. مدينة الصدر رشق بغداد، مام أدى إىل سيارة تقل عنارص من الحشد الرافيض يف وبعبوة الصقة استهدفت مفرزة أمنية ثانية مقتل وإصابة مرتدين. باب رشقي وسط بغداد، مام أسفر عن عددا من الروافض يف منطقة السنك يف اليوم، بتفجري عبوة ناسفة عىل حافلة تقل إىل جانب ذلك قامت مفرزة أمنية يف نفس ارتفاع عدد القتىل. النهضة يف بغداد، فقتل أحدهم وأصيب سيارة املرشكني يف منطقة كام فجرت مفرزة أخرى عبوة ناسفة عىل إعطاب السيارة ومقتل وجرح منهم. تقارير العدد الثامن واألربعون ه للروافض بجروح بالغة. عليهم حتى يولوا الدبر تاركني أسلحتهم محملة بالعنارص، وما أن يكر املجاهدون يدخل املرتدون القرية بنحو آلية متنوعة املجاهدون لالنحياز إىل القرى الخلفية ثم العمليات تعثر مستمر ل درع الفرات بين جعجعة أردوغان وخسائر الصحوات اشتباكات خفيفة تراهم ومبجرد حدوث االقتحامات نجدهم مرابطني عند آلياتهم يف معارك الريف الشاميل يف كثري من ويقول أبو املثنى أحد جنود الدولة املشاركني وآلياتهم غنيمة للمجاهدين. العديد منهم، وإعطاب عربات رباعية عدة عبوات ناسفة، مام أدى إىل مقتل وجرح إىل قريتي صندي ويني يابان، ففجرت عليهم املرتدون الثالثاء ذو الحجة ، الدخول كبرية باملرتدين، فعىل سبيل املثال حاول العبوات الناسفة واملنازل املفخخة نكاية من االستشهادية، فيام حققت جنود الخالفة يف األيام القليلة املاضية العديد وزيادة خسائرهم البرشية واملادية، فقد نفذ إحباط العديد من محاوالت تقدم املرتدين التفخيخ بعد توفيق الله دور كبري يف التسلل، كان للعمليات االستشهادية وعمليات وإىل جانب العمليات االنغامسية وعمليات يلوذون بالهرب فارين بأرواحهم . آخرين، بينهم قياديون، وإعطاب عربات مام تسبب مبقتل مرتدا، وإصابة ثم تفجريها عن بعد عىل رتل لصحوات الردة، مفرق قرية شامرخ شامل رشقي مدينة إعزاز، األمنية الخميس ذو الحجة ، أمام ركن سيارة مفخخة من قبل إحدى املفارز فمن العمليات النوعية خالل هذا األسبوع الدفع. الرتكية وفصائل الصحوات يف قتال لترشف عىل إدارة املعارك، ولتشارك القوات القوات األمريكية الخاصة إىل بلدة الراعي فوصلت مجموعات استطالع متقدمة من تقود وتوجه املعارك ضد الدولة اإلسالمية، إرسال قوات برية أجربت يف تحقيق مشاريع أمريكا بالوكالة عنها، وبعد هذا الفشل الكبري لصحوات الردة رباعية الدفع. ويردوها عىل أعقابها خائبة مهزومة، بإذن وإرصار أكرب عىل أن ينهكوا القوات املهاجمة جنود الدولة اإلسالمية للحملة بثبات ويقني، تذمر املرتدين، ويف الوقت نفسه يتصدى من قيادة العملية عىل االستمرار فيها رغم مرتدي الصحوات، إال أنه قوبل بإرصار الرتكية بسبب الخسائر الكبرية يف صفوف ورغم تعرث عملية درع الفرات األمريكية املجاهدين. كل هذه الخسائر استعاد املجاهدون السيطرة انتشار القوات األمريكية يف ريف حلب الشاميل إلدارة املعارك ضد الدولة اإلسالمية األخرية عىل الله. يف قرى تلعار غريب وتلعار رشقي واأليوبية وعمليات انغامس وتسلل ناجحة، كام حدث استعادتها منهم إثر معارك متوسطة الشدة، الله مجموعات صغرية من املجاهدين من حتى يتمكنوا من دخول إحداها، قبل أن ميكن إذ يخرس املرتدون العرشات من العنارص هذا الحال ينطبق عىل غالب القرى يف الجبهة، عليها إثر عملية تسلل نفذتها ثلة منهم . املسري والحريب؟ وما ذاك كله إال بفضل الله عدد كبري من عنارصهم، رغم كثافة الطريان طردهم والتنكيل بهم يف قرية يتواجد فيها من االنغامسيني قادرة بإذن الله عىل يسيطروا عىل تلك املناطق، ومجموعة صغرية وتساءل أن واملثمنة والروضة واألثرية وغريها. هل حققت الصحوات نجاحات توازي هذه الصحوات قادرة عىل املصدر فكيف ملثل هؤالء حملة قصف عنيف جوي ومدفعي، فيضطر ففصائل الصحوات ال يدخلون قرية إال بعد ورحمته بنا . املناطق التي أعلنوا يف وسائل اإلعالم نيتهم هل الحفاظ عىل اإلمكانيات؟ تهدأ جبهة منها حتى تشتعل أخرى ال تقل أربع جبهات محتدمة، معاركها مستمرة، ال والية حلب، الوالية التي يقاتل جنودها عىل مهادنة، هذا حال جند الدولة اإلسالمية يف يحكمون رشيعة الرحمن بال مداهنة وال طلقوا الدنيا وركلوها خلف ظهورهم، خرجوا صدقوا ما عاهدوا الله عليه، نحسبهم كذلك، لدولة دميوقراطية علامنية، يقابلهم رجال وإرضاء الصليب وطواغيت العرب، وتسعى الدنيا قليل، تلهث خلف املال والسلطة فصائل مترشذمة باعت دينها بعرض من النبأ والية حلب خاص والعديد من اآلليات قبل أن يدخلوها، وبعد قرب الراعي فخرسوا قرابة عنرص، فقد حاول املرتدون التقدم نحو قرية تلعار عىل ذلك مام حدث يف األسبوعني املاضيني، مل يحققوا أهدافهم، ويتابع املصدر وال أدل أعدادهم الكبرية وعتادهم الضخم واملتطور يف مناطق الدولة اإلسالمية، إال أنهم ورغم من جنوده وآلياته، ليحاولوا التوغل أكرث برشية كبرية، كام خرس الجيش الرتيك عددا بلدة الراعي، وكبدوا خالل ذلك خسائر من السيطرة عىل بعض القرى وصوال إىل حملة قصف جوية صليبية ومدفعية تركية فأجاب أن مرتدي الصحوات متكنوا بعد أسئلة طرحناها عىل مصدرنا العسكري، السيطرة عليها؟ مع فصائل صحوات الردة والجيش الرتيك نفسه تشتعل الجبهة عىل الرشيط الحدودي الذي ما تزال املعارك فيه مستمرة، ويف الوقت القوات األمريكية الربية يف منبج ومحيطها، الصليبي وبعض فصائل الصحوات فضال عن مرتدي ال املدعومني من التحالف العسكري، اشتعلت جبهة أكرث رضاوة مع الرافضية املختلفة يف محيط مطار كويرس النصريي وداعميه من الروس وامليليشيات فبعد أن هدأت املواجهات العنيفة مع النظام رشاسة عن سابقتها. عيل والية حلب ملا لها من أهمية اقتصادية، وتسعى جميع األطراف املتصارعة للسيطرة املرتد. النظام النصريي يحارص األحياء الرشقية يف الجبهات عىل الرشيط الحدودي، وتركوا حلب ونقلهم إىل الريف الشاميل وإىل من الجبهات ضد النظام النصريي يف مدينة الحالية قاموا بسحب أعداد كبرية من العنارص الرتكية وصوال إىل اعزاز، إال أنهم يف املعركة مقاتلني يحرضونهم من إدلب عرب األرايض ضد الدولة اإلسالمية بشكل أسايس عىل الصحوات كانت فيام قبل تعتمد يف معاركها مصدر عسكري خاص، أفادها بأن فصائل حلب الشاميل، كان ل النبأ اتصال مع املعارك مع صحوات الردة يف ريف والية وللوقوف عىل أبرز التطورات امليدانية يف فهي محور الرصاع يف واليات الشام. مرتدي الصحوات، مع استمرار اإلسناد الجوي إىل أرايض الدولة اإلسالمية ملؤازرة املشاة من الرتيك الذي زج بعدة كتائب دبابات من جيشه حديثة وآليات متنوعة، فضال عام قدمه الجيش تزويدهم بأسلحة متطورة ووسائل اتصال أمريكا وطاغوت تركيا بشكل خاص، فقد جرى فصائل الصحوات بدعم غري محدود من وإىل جانب مجموعات املؤازرة هذه، حظيت مدينة حلب، وأغروا مقاتليهم باملال. جنوب مطار كويرس العسكري يف ريف تقارير مقتل صليبي أمريكي و مرتدا من ال قرب منبج العدد الثامن واألربعون ه األمرييك للقوات العاملة عىل األرض. املطار، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا رباط املجاهدين يف قرية رسم العبود جنوب مرتدي النصريية حاولوا التسلل إىل خطوط وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن عددا من والية حلب الرشقي. قبل جنود الدولة اإلسالمية عىل طريق إثريا النصريي وأصيب آخرون إثر استهدافهم من إضافة إىل ذلك قتل من عنارص الجيش معهم ومتكنوا من قتل منهم، ولله الحمد. استخدمت فيها األسلحة الخفيفة واملتوسطة وتدمير آليتين لهم شمال الرقة إحداهام رباعية األربعاء ذو الرقة . أما يف والية الرقة فقد دمر جنود الدولة أسفرت عن مقتل جندي أمرييك، و من قتل عنارص، والعودة ساملني بفضل الله. الهبساوي جنوب غريب منطقة عني عيىس يف قرية الناحلية جنوب مدينة منبج، مام ناسفتني عىل أحد طرق إمدادهم شامل قرية انغامسيا عىل نقاط متركز ملرتدي ال برشاش . ملم، بعد استهدافهام بعبوتني اإلسالمية األربعاء ذو الحجة ، هجوما سيارتني الدفع مزودة إضافة إىل ذلك شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الحجة ، مرتدي ال . أدى إىل مقتل مرتدين. هجامت متنوعة لجنود الدولة اإلسالمية يف مرتدي ال خالل هذا األسبوع يف قتل جندي صليبي أمرييك و عنرصا من النبأ واليتا حلب والرقة لعنارص من الجيش النصريي إىل مواقعهم العرمية، واشتبكوا مع املرتدين، ومتكنوا من االثنني ذو الحجة ، محاولة تسلل مواقع املرتدين يف قرية البطوشية قرب بلدة ويف سياق آخر أحبط جنود الدولة اإلسالمية كام تسلل عدد من جنود الخالفة إىل أحد يف ريف الوالية الشاميل. صغري قرب بلدة العرمية غرب مدينة منبج، عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية غراطة شنوا السبت ذو الحجة ، هجوما وحسبام ذكرت وكالة أعامق فإن مرتدي ال مناطق مختلفة يف والية حلب. قصة أن التي الوكالة وأضافت االشتباكات فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني. اليدوية والسالح الرشاش، فيرس الله له لحظة معينة وباغتهم بالهجوم بالقنابل وعددا من العنارص إىل املوقع، فاختار األخ املجموعة استقدم املرتدون مدفع ملم وبعد أن أجهز األخ االنغاميس عىل تلك الشمالي مرتدا يف ريف حلب قتل وأصاب انغماسي العدو، حتى وصل إىل مناطق سيطرة جنود فتسلل من منزل إىل آخر من بني نقاط القرية بعد أن قتل وأصاب قرابة مرتدا، التي عصفت باملرتدين وقرر االنحياز من استغل االنغاميس حالة الفوىض واالرتباك إعطاب املدفع وإصابة عدد من املرتدين. تاركني وراءهم فرحة يف قلوب املوحدين، من القتىل والجرحى يف صفوف العدو، نحسبهم والله حسيبهم، مخلفني العرشات لعمليات انغامسية نفذها رجال صادقون، لتنتهي بذلك قصة من مئات القصص الدولة اإلسالمية، ولله الحمد. باملدفع الرشاش إىل مكان آخر وبدأ يوزع يبدو أنه املسؤول عنهم، إذ أرسل اآللية املزودة تحركاتهم وهم يتلقون أوامر من شخص إىل داخل املسجد وراقب املرتدين ورصد وتقف خلف مسجد القرية، فتسلل االنغاميس إىل املكان نفسه محملة بالعديد من العنارص تركها متر دون أن يعرتضها، لتعود بعد قليل يف مكان قريب منه، فخرج من مكانه لكنه وغصة ولوعة يف قلوب املرشكني. حفرة فردية بجانب املنزل أرصد تحركات املنازل وفخخت أبوابه الثالثة واختبأت يف قبل أن يقرتب املرتدون منها، فاخرتت أحد البقاء وحدي يف القرية، ومضت عدة ساعات انحازت املجموعة التي كانت معي قررت بقي منهم . خرجت وأجهزت بسالحي الرشاش عىل من من الفوىض والرصاخ يف صفوفهم، ثم منهم، فألحقتها بالقنبلة الثانية وسط حالة كانت معي ورميتها عليهم فقتل وأصيب عدد مستعينا بالله صاعق القنبلة اليدوية التي أمتار، وكان عددهم قرابة مرتدا فنزعت منهم شيئا فشيئا حتى أصبحت عىل بعد ويتابع االنغاميس وقبل أن يتفرقوا اقرتبت مهام الرباط عىل العنارص املوجودين. الساعة ظهرا إىل الساعة مساء، دون أن وبقي األخ االنغاميس يف حفرته الفردية من الثقيلة، وبدؤوا متشيط القرية منزال منزال، بأعداد كبرية من العنارص واآلليات واألسلحة دخلت فصائل صحوات الردة إىل القرية أعداء الله مستعدا ومنتظرا وصولهم . كانت تحركاتهم بحيطة وحذر، يصيبهم من املجاهدين فباتوا يتحركون بأمان بعد أن فظن عنارص الصحوات أن القرية خالية متاما يعلم املرتدون به، بفضل الله. وإثخان بأذناب الصليب وعبيده وإما شهادة أعاملنا، وما هي إال إحدى الحسنيني إما نرص الله، فهو يرانا يف هذه الساعة وينظر إىل حالهم والله لرنين الله منا ما يحب، بإذن تجهز األبطال وارتفعت هممهم، ولسان النبأ والية حلب خاص الظالم سمع صوت إحدى آلياتهم تتحرك يضيف األخ االنغاميس أنه وبعد أن حل الرعب والهلع مبجرد سامع صوت أي تحرك. الطائرات واملدفعية بقصف مكثف عىل عىل القرية بعد فرار املرتدين منها. لتبدأ من الله عىل املجاهدين باستعادة السيطرة وقت سابق، وبعد اشتباكات مع الصحوات التحالف الصليبي من السيطرة عليها يف ومدفعي تريك وإسناد جوي من طائرات متكنت فصائل صحوات الردة وبدعم بري بلدة الراعي يف ريف حلب الشاميل بعد أن فانطلقت املجموعة نحو قرية قنطرة غرب نعذر بها أمام الله . القرية وحيدا وأثخن يف أعداء الله موقعا وهنا بدأت قصة األخ االنغاميس الذي بقي يف القرية بعد دخول املجاهدين إليها. إىل حرضموت، ال يخاف إال الله، أو الذئب عىل ليتمن هذا األمر، حتى يسري الراكب من صنعاء مقاالت العدد الثامن واألربعون ه تفاصيل عمليته املباركة قائال بعد أن النبأ التقت األخ االنغاميس فحدثها عن مرتدا منهم بني قتيل وجريح. وتأتيهم اإلجابة فتنزل بردا يف نفوسهم صوت الحق، وحينها... حينها فقط يعلو شوائب الدنيا وأدرانها، صهر معدنهم ونقي من إال الصفوة، أولئك الذين املنافق ومن يف إميانه وهن، فال تبقى بعدها يصمد املوحد، بإذن ربه، وينهار ومن هنا يتبني أنه وأمام االبتالء والتمحيص فهو مختلط موهوم رومية والقسطنطينية يدرك بالكالم ال الكلوم، حتى بلغت القلوب الحناجر؟ ومن يظن أن فتح الرعيل األول الذين ابتلوا وزلزلوا زلزاال شديدا وهل املؤمنون اليوم أكرم عىل الله من ذاك لها غرر معلومة وحجول املؤمن وأيامنا مشهورة يف عدونا قؤول ملا قال الكرام فعول إذا سيد منا خال قام سيد موالنا، وال موىل لكم رواه البخاري . أجيبوه ، قالوا ما نقول؟ قال قولوا الله عزى لكم، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم الله أعىل وأجل ؛ قال أبو سفيان لنا العزى وال وسلم أجيبوه ، قالوا ما نقول؟ قال قولوا سفيان اعل هبل، فقال النبي، صىل الله عليه يا عدو الله، أبقى الله عليك ما يخزيك؛ قال أبو أحياء ألجابوا؛ فلم ميلك عمر نفسه، فقال كذبت ابن الخطاب؟ فقال إن هؤالء قتلوا، فلو كانوا أيب قحافة؟ قال ال تجيبوه ، فقال أيف القوم محمد؟ فقال ال تجيبوه ، فقال أيف القوم ابن تلك دامئة؛ وأرشف أبو سفيان فقال أيف القوم الكفر، وانتفش ريش الكفرة وظنوا أن صولتهم صىل الله عليه وسلم ويوم أحد عال صوت بهم، وأي رجال؟ إنهم أصحاب رسول الله يوم واحد يقتل فيه هذا العدد من الرجال ومي ثل ريض الله عنهم جميعا، سبعني من خرية الصحابة، صىل الله عليه وسلم يف الشهداء حمزة عم النبي أو عرشة، بل قتل فيها سيد قائد، واحد أو اثنان أو ثالثة تلك الغزوة التي مل يقتل فيها وزير، أو أمري، أو الدروس املنتقاة، والعرب املستقاة من غزوة أحد، ويقتلون التوبة ، وما أعظم تلك املؤمنون، فقد قال الله تعاىل فيقتلون الحق والباطل مثن يدفعه وللرصاع بني غنمه، ولكنكم تستعجلون . تعصف من مشارق األرض إىل مغاربها، لوال أن الفتوح، وإنا لنجد ريح خالفتنا املباركة، وهي البقرة ، فواها ثم واها لذاك النرص وتلك الله قريب وسالما عىل قلوبهم أال إن نرص اء وزلزلوا خلوا من قبلكم مستهم البأساء والرض أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولام يأتكم مثل الذين العيش؟ بل قعصا بالرماح تحت ظالل السيوف؛ إلى تضحيات جسام كلمة اهلل يف األرض تحتاج إلى التوحيد الخالص وإعالء إن هذا الدين غال، والدعوة يفندونا، فصرب جميل، والله املستعان. شدة وجهد حتى يستبطئ القوم نرص الله ومل يصبهم من أعدائهم من الخوف، والرعب ومل تزلزلوا زلزالهم، يعني وهي العلل، واألوصاب؛ الحاجة، والفاقة، والرضاء، به من البأساء وهو شدة فتبتلوا مبا ابتلوا واخترب وا الشدائد واملحن واالختبار، أصاب من قبلكم من أتباع األنبياء والرسل من بالله ورسله تدخلون الجنة، ومل يصبكم مثل ما فمعنى الكالم أم حسبتم أنكم أيها املؤمنون الله البقرة ؛ يقول الطربي، رحمه الله حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نرص صبيها مثبتا يا أمه اصربي فإنك عىل الحق وتتقاعس عن إلقاء نفسها يف النار، فيقول لها دينهم، حتى جاءت امرأة كانت تحمل صبيا أن ذلك مل يخدش إميانهم، ومل يزحزحهم عن النريان ليقحموا فيها من يثبت وال يرتد، غري الكفار وهم يخدون األخاديد ويرضمون فيها أحد، وكانوا من بعد إميانهم برب الغالم يرون شأفتهم، وأبادهم عن بكرة أبيهم، ومل يبق منهم األخدود، الطاغوت حينها إىل تضحيات جسام، كتلك التي قدمها أصحاب الخالص وإعالء كلمة الله يف األرض تحتاج وإن هذا الدين غال، والدعوة إىل التوحيد الخري؟ فكيف يخفى عن املوحدين الظانني بالله ظن ثم تكون لهم العاقبة... الحديث متفق عليه ، أن الحرب سجال ودول، فكذلك الرسل تبتىل سفيان سألتك كيف كان قتالكم إياه فزعمت ومل يخف ذلك عن هرقل ملك الروم إذ قال أليب إياهم، فيقولون متى الله نارصنا . إذا ذكر أصحاب األخدود تعوذ بالله من جهد قال كان رسول الله صىل الله عليه وسلم وروى ابن أيب شيبة يف مصنفه عن الحسن متفق عليه . ويحيى من حي عن بينة، فال تمكين إال بعد تمحيص، وال نصر حتى يميز الخبيث من الطيب، وليهلك من هلك عن بينة لقد خلق اهلل تعالى العباد، وجعل سنة االبتالء ماضية فيهم، بأن نصر اهلل قريب بش ر الصابرين الذين استأصل عظم أو عصب، وما يصده ذلك عن دينه، والله دينه، ومي شط بأمشاط الحديد ما دون لحمه من عىل رأسه فيشق باثنتني، وما يصده ذلك عن يف األرض، فيجعل فيه، فيجاء باملنشار فيوضع الله لنا؟ قال كان الرجل فيمن قبلكم يحفر له أال تستنرص لنا، أال تدعو له يف ظل الكعبة، قلنا له وسلم وهو متوسد بردة رسول الله صىل الله عليه الله عنه قال شكونا إىل عن خباب بن األرت ريض الرضب والقتل والهوان عىل الكفر ، وأخرج فيه وقد بوب البخاري يف صحيحه باب من اختار البالء . املقدار بكاء داود، وسار مع الوحش عيىس، الحصور يحيى، وقاىس الرض أيوب، وزاد عىل بضع سنني، ونرش باملنشار زكريا، وذبح السيد إال بعد شدة، وال سراء إال بعد ضراء. العلم بالعمل، ولوا مستكربين، كأن يف آذانهم البشري أن دولة اإلسالم قد قامت فهلموا أتبعوا أفنوا أعامرهم بني املحابر والطروس، وملا صاح من أهل الخذالن والجحود، وليسوا من الذين عليهم الشقة فانتكسوا وارتكسوا وباتوا اليوم الذين ذاع صيتهم يف الجهاد لعقود، ثم بعدت طلبوا الحق فعرفوا أهله، وأهل الحق ليسوا من الكرام، وهم الذين مل يفتنهم الرجال وال األسامء، نهج النبي صىل الله عليه وسلم وصحبه حقا، املعلقة قلوبهم بالله وحده، الثابتون عىل وهذه التكاليف ال يستطيع دفعها إال املؤمنون فيه من جزيل عطاء، طريق باهض التكاليف، والطريق إىل الله عز وجل وما أعد للمؤمنني األمنيات، وهل يدرك ذلك برغد الدنيا، ولذيذ فيها وجه الله، جل يف عاله، أعىل النعم وأغىل للصادقني والصادقات الجنة، الجنة التي يرى وتضيق الحلقات، وتشتد األزمات، ألن املوعود نهاية مرشقة، وال متكني حتى تعظم االبتالءات، نعم؛ من مل تكن له بداية محرقة، مل تكن له ال ميكن حتى يبتىل الفوائد البن القيم . أيهام أفضل للرجل أن ميكن أو يبتىل؟ فقال فيخلصون؟ وقد سئل الشافعي، رحمه الله هم دونهم؟ أال يبتلون فيطهرون، ومي حصون أميا أذية، فام وهنوا وما ضعفوا، فكيف مبن وأوذوا بسبب دعوتهم إىل التوحيد الخالص ما القوا يف ذات الله عز وجل فصربوا وثبتوا، نبينا وعليهم خري الصالة وأزىك التسليم القوا فإن كان هذا حال األنبياء ومنهم أولو العزم عىل وعالج الفقر وأنواع األذى محمد الفوائد . تدمير وإعطاب عربات العدد الثامن واألربعون ه ومن يف إيمانه وهن بإذن ربه، وينهار املنافق يصمد املؤمن املوحد، أمام االبتالء والتمحيص وبيع يوسف بثمن بخس، ولبث يف السجن يف النار الخليل، وأضجع للذبح إسامعيل، طريق تعب فيه آدم، وناح ألجله نوح، ورمي الطريق إىل جنات الخلد أين أنت والطريق يقول ابن قيم الجوزية رحمه الله واصفا وقرا. همر، ليعود املجاهدون إىل مواقعهم منهم وإصابة آخرين وإعطاب عربة تلك الثكنات ومتكنوا من قتل عدد محاور، واشتبكوا مع املرتدين يف للدولة همر ودبابة في األنبار الصنع، دون أن يتسنى معرفة نتائج بقذائف الهاون والصواريخ محلية اإلسناد التابعة اإلسالمية استهدافهم من قبل مفارز جرى انتشال جثث قتاله وإسعاف الجرحى الرافيض وأثناء محاولة الجيش السابقة ساملني، بفضل الله. أبصاير يف حني مل يتسن معرفة هيت، مام أدى إىل تدمري الثكنة يف يف مدينة هيت وأبصاير غرب مدينة ويف مناطق الجمعية والباب الرشقي منطقة الجراييش شامل الرمادي، جنود الخالفة ثكنات للمرتدين يف وبصواريخ أيضا استهدف ذلك. آليات، و ثكنات، وإصابة طائرة مقتل نحو مرتدا، وتدمري ومناطق غرب األنبار، مام أدى إىل قصفوا ثكناتهم يف مدينة هيت العبوات الناسفة عىل آلياتهم كام الجيش الرافيض وفجروا عددا من هاجموا املايض مواقع الدولة اإلسالمية يذكر خسائر العدو يف الثكنات األخرى. عمليات متنوعة لجنود الخالفة يف آلياته خالل هذا األسبوع، جراء خرس الجيش الرافيض العديد من النبأ والية األنبار األسبوع أن جنود سوخوي حربية. مام تسبب بتدمري وإعطاب عربات بالعبوات الناسفة ومبدفع ملم، منطقة النخيب، إذ جرى استهدافها ذو الحجة يف األحد واالثنني كمينني منفصلني آليات تابعة للجيش الرافيض يف فقد أوقع جنود الدولة اإلسالمية مناطق متفرقة من الوالية. دمر إثر املجاهدون عربتي همر الدوارة ومضخن يف مدينة هيت، إىل جانب ذلك ويف منطقتي همر. يف منطقة الجراييش شامل الرمادي كام أعطبت دبابة للجيش الرافيض استهدافهام بصواريخ . مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية األربعاء ذو إثر عنارص الجيش الرافيض وميليشياته ويف سياق آخر سقط عدد من بعد استهدافها بصاروخ موجه. إسقاط طائرة أمريكية الحجة ، الكيلو قرب الرطبة من ثكنات الجيش الرافيض عىل طريق إن جنود الخالفة صالوا عىل وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار قرب مدينة الرطبة. حوايل شهرين طائرة من النوع ذاته الدولة اإلسالمية فقد أسقطوا منذ القاصفة األوىل التي يسقطها جنود وليست هذه هي الطائرة األمريكية قاصفة قرب الشدادي فشلوا وقتل منهم قرابة مرتد جنوب مدينة أنهم فيها السيطرة عىل قاطع ميرسة عسكرية ملرتدي ال حاولوا القليلة إحباط حملة متكنوا بفضل األيام الجدير ذكره أيضا أن جنود الخالفة يف مدينة الطبقة يف والية الرقة. مدينة أسفر عن قاصفة من دون طيار بالقرب من ذو الحجة ، طائرة أمريكية الجمعة التابعة الجوي استهدفت مفارز النبأ والية الربكة اإلسالمية الدفاع الشدادي، مام للدولة إال الشدادي، الله يف املاضية من وجرح العديد. بالقرب من الحدود املصطنعة مع أثناء تحليقها فوق مواقع املجاهدين بعد استهدافها باملضادات األرضية الطائرة األمريكية القاصفة أسقطت ووفقا فإن إسقاطها. ذخرية وسالح وبالتايل استنزافها عسكريا من الفصائل الستخدام كامل ما متلك من األخرى ويف محاولة منها لدفع غريها ذخريتها وعتادها لعدم ثقتها بالفصائل األحيان تخفي الفصائل جزءا كبريا من الستخدامها يف املعارك، ولكن يف أغلب الصحوات ما ميلك من ذخرية وسالح العادة عىل أن يقدم كل فصيل من فصائل يف املعركة ضد الدولة اإلسالمية، إذ تجري لألخري، كان قد خبأها حتى ال تستنزف أسلحة كبري يف منطقة جبل الرحيبة تابع جهة أخرى، عىل خلفية اكتشاف مستودع الصحوات من جهة و جيش اإلسالم من واتهامات بالخيانة بني عدة فصائل من ويف سياق متصل نشبت خالفات كبرية للنظام النصيري والصحوات تسلم الطيار يف القلمون الشرقي إسقاط طائرة حربية تقارير امليدانية للمصادر العراق جنوب رشقي الشدادي. األمريكية يف األرايض األرتال العسكرية وتراجعت إىل القاعدة أن املواجهات رسعان ما انتهت، وانسحبت بكرثة يف حربها ضد الدولة اإلسالمية، إال الكاتيوشا الصحوات تاو األمريكية املضادة للدروع وصواريخ يف الرشق وخاصة صواريخ منهم إليصال الدعم العسكري ملواقعهم يف منطقة الحامد الشامي، يف محاولة اإلسالمية وأرتال تابعة لفصائل الصحوات هذا ودارت اشتباكات بني جنود الدولة واقتصاديا. هجامت شنها جنود الخالفة عىل هذه يف عدة مرات بإطالق قنابل مضيئة أثناء عقب معارك مع صحوات الردة، كام قاموا جنود الخالفة يف القلمون الرشقي مؤخرا باملدفعية الثقيلة املواقع التي سيطر عليها يشن غارات بشكل شبه يومي ويقصف وقد بات من املعلوم أن الجيش النصريي األردنية. حربية وطائرة مروحية وطائرة استطالع يف والية دمشق أن أسقطت طائرات الحجة ، فقد سبق ملفارز الدفاع الجوي دمشق منذ بداية العام وحتى ذو التي يسقطها جنود الخالفة يف والية يشار إىل أن هذه الطائرة هي السابعة املواقع ليال. صحوات الردة وإيقاف هجوم املجاهدين النصريي أثناء محاولتها دعم فصائل ذو الحجة ، طائرة حربية للنظام األربعاء أسقط جنود النبأ والية دمشق خاص اإلسالمية الدولة القلمون الركبان يف التي تستخدمها روسية. األرضية، مام أدى إىل إسقاطها يف املنطقة الجوي باستهداف الطائرة باملضادات جهة منطقة الرصة، فقامت مفارز الدفاع عىل مواقع املجاهدين يف تالل النقب من نوع ميغ تابعة للجيش النصريي غارات الدولة اإلسالمية شنت طائرة حربية من مواصلة لدعمه العلني للصحوات يف قتالهم منطقة الرصة يف القلمون الرشقي، ويف هاجموا نقاط متركز صحوات الردة يف مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الخالفة عىل مناطق سيطرتهم يف القلمون الرشقي. هجامت جنود الخالفة يف األيام القليلة لهم لتعويض الخسائر التي منوا بها جراء تقدميه شحنات من األسلحة والذخائر الصحوات الطيار للنظام النصريي مقابل يف عقد االتفاقية التي تقيض بتسليم نديم كريزان، فكان لهام الدور األكرب امللقب بالدوالر والعميد املرتد الوطنية ، وهام العرق املرتدة عرب الوسيطني يف املصالحات النظام النصريي و قوات أحمد العبدو أجريت بعد ذلك مفاوضات رسيعة بني أحمد العبدو ، الذين احتجزوه لديهم. الرصة التي يسيطر عليها مرتدو قوات وهبط الطيار باملظلة يف املنطقة نفسها املذكورة، بفضل الله. النصريي يف الفرقة الثالثة يف القطيفة العبدو املرتدة الطيار ثائر سليامن للجيش وبناء عىل هذا االتفاق سلمت قوات أحمد املاضية عىل مواقعهم يف القلمون الرشقي. يف مستشفى القطيفة ومستشفى ترشين تطبيب ومعالجة جرحى صحوات الردة سابقا عىل اإلمداد اللوجستي إىل جانب يف القلمون الرشقي، فقد اقترص دعمه علني وبهذا الحجم لفصائل صحوات الردة النظام النصريي دعام عسكريا بشكل وهذه هي املرة األوىل التي يقدم فيها شامل رشقي دمشق. وتفجريها يف وقت الحق عىل قوة من الجيش الرافيض حاولت قبل أن تبدأ االشتباكات، فقام املجاهدون بتفخيخ الثكنة للروافض عىل الطريق بني تلول الباج والحرض، ففر املرتدون ويف السياق ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل ثكنة منها دبابات أبرامز العدد الثامن واألربعون ه املتقاعد املرتد محمود العسكري يف دمشق. أخبار كوجار ، وقتل عنارص بتفجري عبوات ناسفة جنوب مدينة قرب تلول الباج، كام دمرت عربات همر وعربة وعربة ذو الحجة ، إذ دمر جنود الخالفة ناقالت آليات ارتفعت خسائر الجيش الرافيض املادية يومي الجمعة والسبت دخول الثكنة، مام أسفر عن مقتل مرتدين. القيارة وعىل طريق بغداد، إضافة إىل ذلك فجر املجاهدون عبوة تدمير آلية للروافض يف مواجهات محتدمة قرب الشرقاط والقيارة والجيش الرافيض من جهة أخرى بالقرب من مدينتي الرشقاط ناسفة عىل سيارة للمرتدين قرب مفرق الزوية جنوب الرشقاط، تتواصل املواجهات العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة النبأ والية دجلة الحجة ، استهدف خاللها من جنود الخالفة تجمعني للجيش وقرب مفرق الزوية أيضا دارت مواجهات عنيفة األحد ذو والقيارة، وسط خسائر جديدة كبرية للمرتدين، فقد قتل وأصيب مام أدى إىل تدمريها ومقتل عنارص كانوا عىل متنها. وجرحى يف صفوفهم، فأجربوا القوة املهاجمة عىل الرتاجع من الوصول وتفجريهام وسط تجمعات املرتدين، موقعني قتىل هجومني استشهاديني عىل تجمعني قرب تلول الباج جنوب والحشد الرافضيني بسيارتني مفخختني، ومتكنا بفضل الله ففي يوم الثالثاء ذو الحجة ، شن من جنود الخالفة العرشات منهم، ودمرت آلية، منها دبابات أبرامز أمريكية. عن القرية، ودمروا دبابة، واغتنموا عربتي كوجار، وهمر، وبالقرب من املنطقة نفسها متكن جنود الخالفة من تدمري غريب الرشقاط، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. ورشاشات ثقيلة، وكميات من الذخائر. يف املنطقة، ومتكنا من الوصول إىل هدفيهام وتفجري عربتيهام، االثنني ذو الحجة ، بعربتني مفخختني تجمعات املرتدين املجاهدون جرافتني، وعربة ، إثر استهدافها بصواريخ وبالعودة إىل منطقة تلول الباج، فقد هاجم من املجاهدين وعىل أطراف قرية الشبايل شامل غريب الرشقاط دمر دبابتي أبرامز، وعربة ، وعربة همر. ويف اليوم التايل، هاجم من جنود الدولة اإلسالمية بعربتني . هذا وقامت مفارز اإلسناد بقصف ثكنات الجيش الرافيض مام أدى إىل مقتل مرتدا، وتدمري عربتي . بالصواريخ محلية الصنع وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب وسط تجمعني للمرتدين قرب قرية األمسيحيل جنوب الرشقاط، وميليشياته ومواقعهم يف مدينة القيارة ومنطقة املجمعات، وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن االستشهاديني انغمسا مفخختني تجمعات للروافض جنوب الرشقاط. مام تسبب بقتل وجرح العرشات من املرتدين، وتدمري عربتي اإلصابات دقيقة. ودبابتني روسيتني، و عربات ، و عربات همر، و العرشات من املرتدين، وتدمري آلية دبابات أبرامز، وبالقرب من القرية أيضا دارت اشتباكات عنيفة مبختلف لتكون حصيلة خسائر املرتدين يف هذا األسبوع مقتل وجرح ، وجرافتني. عىل ثكنة للجيش الرافيض وميليشياته الخميس ذو جرافات، و آليات نقل جنود وآليات، وعربة كوجار ، فيام إىل جانب ذلك أغار جنود الدولة اإلسالمية مبختلف األسلحة األسلحة وأسفرت عن تدمري دبابات أبرامز، وعربة همر. متنها. املوصل غرب الرشقاط، مام أسفر عن مقتل من كان عىل رافيض، وتدمري ثكنة، و آلية بينها عربات عمليات استشهادية، كانت قد أسفرت عن مقتل وإصابة نحو للجيش الرافيض بتفجري عبوة ناسفة عليها عىل طريق بغداد والجيش الرافيض قرب مدينتي الرشقاط والقيارة، التي تخللتها من تدمري دبابة، كام متكن املجاهدون من تدمري ناقلة جند الحجة ، قرب منطقة تلول الباج جنوب غريب الرشقاط ومتكنوا الجدير بالذكر أن مواجهات األسبوع املنرصم بني جنود الخالفة اغتنم املجاهدون آليتني ورشاشات ثقيلة. تدمير عربة همر همر ، وإعطاب دبابات واحدة منها أبرامز . الرافيض يف ناحية الرشيد، مام أدى إىل ذو الحجة ، عربة همر للجيش استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية الجنوب في ناحية عرب جبور عربة الهمر دمرت وقتل من كان عىل متنها وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن تدمريها. املعاجنة التابعة لناحية عرب جبور، مام أحد عنارص الجيش الرافيض يف منطقة وبعبوة ناسفة كذلك استهدف جنود الخالفة من املرتدين نتيجة استهدافها بعبوة ناسفة. بعد الناسفة يف كانوا قد لقوا مرصعهم األسبوع املنرصم، من خرباء املتفجرات يف الجيش الرافيض يشار إىل أن من قادة الحشد الرافيض و تسبب مبقتله عىل الفور. عالس بقذائف الهاون من مختلف العيارات، الحشد الرافيض يف منطقة الفتحة ويف حقل أما مفارز الدعم واإلسناد، فقد قصفت ثكنات العديد من عنارص الدورية. مقتل مرتدا قنصا في كركوك استهدافهم بالعبوات منطقتي عرب جبور واليوسفية. التابعة ملرتدي البيشمركة وقيادي يف الحشد من املرتدين بينهم ضابط يف األسايش من العمليات التي أسفرت عن مقتل عدد قد نفذت يف األيام القليلة املاضية عددا وكانت األمنية يف والية كركوك وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. املرتدين، فيام قتل آخران االثنني ذو املفارز الرافيض. كام لقي عنرص من الحشد الرافيض مرصعه الحجة . هجامت مفارز القنص، إذ سقط منهم يف مرتدو البيشمركة كان لهم نصيب أيضا من قنصا يف حقل عجيل النفطي. ومرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من عدة هجامت عىل تجمعات الجيش الرافيض شنت مفارز القنص التابعة للدولة اإلسالمية النبأ والية كركوك بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل وإصابة للحشد الرافيض يف حقل عجيل النفطي األربعاء ذو الحجة ، دورية راجلة ويف سياق آخر هاجم جنود الدولة اإلسالمية منطقة النوفلية التابعة لناحية الرشاد. الخفيفة، مام تسبب مبقتل مرتدين بينهم الخالفة واشتبكوا مع عنارصها باألسلحة السلامن يف الطارمية، فتصدى لها جنود ذو الحجة منازل املسلمني يف منطقة يذكر أن قوة رافضية كانت قد داهمت األحد اغتيال جاسوس وعنصرين من الحشد الرافضي شمال بغداد ذو الحجة ، وقتل عىل إثرها من املرتدين، يف حني كانت املرة الثانية الجمعة ذو الحجة ، وأسفرت عن مقتل من القناصة يف مناسبات؛ األوىل األربعاء الخالفة عنارص الحشد الرافيض باألسلحة ففي حقل عالس النفطي استهدف جنود والية كركوك، مام تسبب مبقتل مرتدا. الحجة ، عنرصان من مرتدي الحشد الرافيض والية شامل بغداد، فقد قتل االثنني ذو ضابط ، وإصابة عدد آخر. البوعبدو وهشام البوعبدو لقيا مرصعهام عىل وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن املرتدين إياد يف مدينة املشاهدة. لصالح الحكومة الرافضية بالسالح الكاتم يف األربعاء ذو الحجة ، جاسوسا يعمل اغتالت مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية النبأ والية شامل بغداد يد مفرزة أمنية باألسلحة الخفيفة يف املشاهدة. املصدر الذي أورد هذه األخبار إىل حجم وطبيعة الخسائر التي وتجريف مزارع للمسلمني غرب ميناء مدينة رفح، ومل يرش واملتوسطة مع دورية للجيش املرصي املرتد، كانت تقوم بحرق غرب مدينة العريش، يف حني جرى االشتباك باألسلحة الخفيفة للرشطة املرصية املرتدة بعبوات ناسفة يف منطقة الكيلو سادوت و حق حصان جنوب مدينة رفح، كام استهدفت سيارة أيضا، استهداف دورية للجيش املرصي املرتد بني حاجزي أخبار تصعيد كبير لهجمات المجاهدين ضد الجيش المصري في سيناء العدد الثامن واألربعون ه عملية أخرى نفذتها املفارز األمنية العاملة يف منطقة السلامن يف الطارمية شامل بغداد. همر، وآلية مصفحة، ودبابة، وكاسحتي ألغام، وعربة مزودة وجرح العديد من املرتدين وتدمري آلية سيارات، وعربة لتكون حصيلة عمليات جنود الخالفة خالل هذا األسبوع مقتل مني بها املرتدون. بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي إثرها املجاهدون من قتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، وإجبار جنوب مدينة الشيخ زويد، إذ دارت اشتباكات عنيفة متكن عىل من الشهر الجاري، هجوما للجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا يف األسبوع األول مبدفع ملم، وناقلة جند . ليفر بعد ذلك من بقي حيا منهم تاركني أسلحتهم وذخائرهم ومقتل من كان فيها، كام أعطبت دبابة يف انفجار عبوة ثالثة، النتشال الجثث والجرحى فانفجرت عبوة ثانية أدت إىل تدمريها فجرت عبوة ناسفة أوقعت قتىل وجرحى، قدمت بعدها عربة همر تقدم، ولله الحمد. العريش، وهم املرتد سعيد أحمد صباح واملرتد حسني إبراهيم أبو أمنية ثانية جواسيس يعملون لصالح الجيش املرصي يف مدينة آخرين قرب مكتب بريد العريش وسط املدينة، كام قتلت مفرزة يف الرشطة املرصية املرتدة واغتنمت سالحه وجرحت عنرصين ويف عمليات جديدة لها هذا األسبوع، اغتالت مفرزة أمنية أمينا غنيمة للمجاهدين. مفارز القنص من جهتها شنت هجامت عىل عنارص جيش الردة درويش واملرتد مصطفى فرج الله. العريش، كام قنص مرتد ثالث يف حاجز العجرة جنوب غريب الرابش ، فيام قتل الثاين يف حاجز قرية السالم رشق مدينة فقد قتل عنرصان؛ األول يف حاجز الطويل عىل طريق القواديس املرصي، مام تسبب مبقتل عدد منهم. البرشية، فقد دمر املجاهدون وأعطبوا العديد من آلياتهم مل تقترص خسائر مرتدي حكومة الوفاق عىل النواحي قتيال وجريحا من مرتدي حكومة الوفاق في سرت ومن عمليات جنود الدولة اإلسالمية يف سيناء خالل هذا األسبوع مدينة الشيخ زويد. وترافقت املواجهات مع قصف مدفعي مكثف وغارات جوية جراء تلك املواجهات التي دارت مبختلف أنواع األسلحة. وتحديدا األحد ذو الحجة ، يف الحي رقم رشق وتأيت هذه املعارك بعد عدة أيام فقط من مواجهات مامثلة ساندت بها الطائرات األمريكية ميليشيات حكومة الوفاق . يف مواجهات دارت الخميس ذو الحجة ، مع جنود قتل وأصيب نحو مرتدا من ميليشيات حكومة الوفاق النبأ والية طرابلس رست، أسفرت عن مقتل وجرح نحو مرتدا. مقتل مرتدا وجرح أكرث من آخرين إصابات بعضهم اندلعت بني املجاهدين واملرتدين يف رست، مام أسفر عن وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن اشتباكات عنيفة الدولة اإلسالمية يف مدينة رست. واملتوسطة مع عنارص جيش الردة، وأوقعت قتىل وجرحى من الناسفة واألسلحة القناصة واشتباكات باألسلحة الخفيفة الجيش املرصي املرتد، تنوعت بني عمليات استهداف بالعبوات شهد هذا األسبوع عمليات عديدة لجنود الدولة اإلسالمية ضد النبأ والية سيناء بليغة. آليات تابعة للجيش املرصي املرتد يف مدينة رفح، مام تسبب فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة ذو الحجة ، املرتدين ودمرت آلية من آلياتهم. سيارات نقل كاملياه لقطعات جيش الردة قرب حي األحراش يف وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الخالفة هاجموا بتدمري عدد منها. الدولة اإلسالمية من جهة والجيش املرصي املرتد من جهة أخرى وكانت قد دارت اشتباكات األربعاء ذو الحجة ، بني جنود مدينة رفح، مام أدى إىل تدمري منها. ناسفة جنوب مدينة رفح، مام أدى إىل تدمريهام ومقتل وجرح تقل عنارص من الجيش املرصي املرتد، باألسلحة الثقيلة، وبعبوة إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة مدفع ملم، وسيارة مدينة الشيخ زويد وقرية الجورة. ، بعد استهدافها بعبوة ناسفة، وذلك عىل الطريق بني عدد من املرتدين وإصابة آخرين، وتدمري آلية مصفحة من نوع واستخدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة أسفرت عن مقتل ووفقا للمصادر امليدانية فإن املواجهات التي اندلعت بني الطرفني قرب مدينة الشيخ زويد. وباألسلحة ذاتها أعطب املجاهدون كاسحة ألغام، بني حاجزي عدد من املرتدين. الجيش املرصي غرب ميناء رفح، مام أوقع قتىل وجرحى يف ويف اليوم ذاته فجرت عبوة ناسفة عىل عنارص مشاة من مرتدي الفلوجة و حق حصان . كاسحة ألغام وناقلة جند للجيش املرصي املرتد بعبوات ناسفة إضافة إىل ذلك دمر جنود الخالفة يوم األحد ذو الحجة ، صفوفهم. سلسلة عبوات ناسفة أدت إىل مقتل وجرح العديد من املرتدين، هذا وفجر جنود الدولة اإلسالمية االثنني ذو الحجة ، جنوب مدينة العريش. وتفجريهام وسط حشودهم، مام أدى إىل بسيارتني مفخختني، فيرس الله لهام الوصول هاجم الصليبيني وضمن املعارك املحتدمة يف منطقة بورنو االستشهاديان تجمعات قتيال صليبيا وعشرات الجرحى يف مواجهات مع املجاهدين يف بورنو املرتد وقعت يف كمني للمجاهدين يف منطقة أبو رفاعي، حيث وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن دورية من عنارص الجيش وتدمري عدد من آلياتهم جنوب الشيخ زويد. جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الخفيفة وجريح الشهر املنرصم، إثر مواجهات مع النيجريي املرتد كانوا قد سقطوا بني قتيل يذكر الجيش مقتل وجرح العرشات منهم. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أسفر عن الصليبيني يف بلدة أبادام واشتبكوا معهم أن جنود الدولة اإلسالمية اقتحموا مواقع وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن العرشات من عنارص واملتوسطة يف املنطقة ذاتها. هجومني استشهاديني عىل مواقع قوات يوم السبت أيضا شن من جنود الخالفة ليس ذلك فحسب، ففي البلدة ذاتها ويف مقتل صليبيا وجرح العرشات. عىل عباده الله املجاهدين باغتنام كمية كبرية الجرحى، فيام فر من بقي حيا منهم. و من الله سقط عىل إثرها نحو قتيال وعرشات فاتريي، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني بهجوم جنود الخالفة عليه يف بلدة مالوم أنه املكتب للوالية اإلعالمي وأضاف التحالف الصليبي اإلفريقي. استهدف قوات التحالف الصليبي اإلفريقي إذ شنوا هجوما آخر السبت ذو الحجة ، مل يكن هذا الهجوم هو الوحيد لجنود الخالفة، من األسلحة والعتاد. مواقعهم يف بورنو شامل رشقي نيجرييا، إذ إثر هجومني منفصلني لجنود الخالفة عىل خسائر برشية كبرية خالل هذا األسبوع تكبدت قوات التحالف الصليبي اإلفريقي النبأ والية غرب إفريقية من جديد. منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ولو شئنا تعاىل واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ فسلخ ما كان عليه تفسري ابن أيب حاتم ، قال الله دنياي وآخريت ، فلم يزالوا به حتى دعا عليهم، إين إن دعوت الله أن يرد موىس ومن معه ذهبت يهلكنا، فادع الله أن يرد عنا موىس ومن معه ؛ قال جديد، ومعه جنود كثرية وإنه إن يظهر علينا أىت بلعام بنو عمه وقومه فقالوا إن موىس رجل وذلك أن موىس عليه السالم ملا نزل بالجبارين، املنهج، وراغ عن الحق األبلج، شبه بالكلب الله شيئا إال أعطاه إياه... ومع هذا فلام زاغ عن وقال بعض السلف كان مجاب الدعوة وال يسأل ابن أيب حاتم ، ما يشري إىل مرتبة عالية يف العلم، عنهام عنه وكان يعلم اسم الله األكرب تفسري بلغوا عرش علم بلعام، إذ قال ابن عباس ريض الله الجبارين، لو اجتمع علامء السوء يف زماننا كلهم ما كام يف قصة بلعام بن باعوراء وهو رجل من مدينة من جرمية وما أشدها من خيانة ألهواء الطواغيت يك تسلم لهم دنياهم، فام أعظمها الحق بعد تيقنه وإظهار الباطل انصياعا وخنوعا وهذا أيضا من صفات علامء السوء الرجوع عن من صفات علماء السوء عن الحق بسببه واإلرجاف والتهديد، والح يدة خامسا التأثر بالتخذيل مقاالت العدد الثامن واألربعون ه بوغت رتل تابع للتحالف الصليبي اإلفريقي آخرون األربعاء ذو الحجة ، بعد أن قوات التحالف الصليبي اإلفريقي وجرح فقد سقط أكرث من قتيال يف صفوف قتل نحو صليبيا وجرح العرشات. رض واتبع هواه لرفعناه بها ولكنه أخلد إىل األ كه فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو ترت يلهث األعراف . الدنيا وإىل ملذاتها، معرضا عن آيات الله، حتى غلب رض واتبع هواه سكن إىل فبلعام أخلد إىل األ يف كل من أويت القرآن فلم يعمل به تفسري املثل يف قول كثري من أهل العلم بالتأويل عام مبا فيه تفسري الطربي ، وقال القرطبي وهذا عن مجاهد قال مثل الذي يقرأ الكتاب وال يعمل عليه هواه كالكلب الهثا أبدا. أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح أكرب مخرجا من امللة، كام قال تعاىل اتخذوا املحرفني لدين الله وطاعتهم يف كفرهم رشكا اتباع األحبار والرهبان وهم سلف علامء السوء األوصاف، وإدخالهم يف نار جهنم، بل وجعل الله سببا يف لعنهم يف الدنيا واآلخرة، ووصفهم بأبشع وتركوا العمل مبا عرفوا، مل ينفعهم علمهم، بل كان بأحكام الله، ولكنهم ملا فقدوا الخشية من الله، ذكر وصفهم ومل يسمهم بالعلامء رغم معرفتهم السامع منهم، أو األخذ عنهم، ونجد أنه سبحانه السوء ليفضحهم، ويذكر عباده باجتنابهم، وعدم وهذه بعض الصفات التي بينها الله تعاىل لعلامء القرطبي ، وما أكرثهم يف زماننا. كون التوبة ، فال يعذر ٰه إال ابن مريم وما أمروا إال ليعبدوا إل عىل كل إنسان أن يجتهد يف طلب الحق والعمل به، أحد يف كفره بتقليده لعلامء الطواغيت، بل الواجب هو سبحانه عام يرش فعلت من قبل األحبار والرهبان، قال تعاىل يا عىل الله بغري علم ليصد عن سبيل الله كام واكتفى، بل لبس وألبس، وراغ ودلس، فقال والكياسة، فال هو أظهر الحق، وال هو كتمه ذلك أصل دعوته؛ ويظهره عىل أنه عني الحكمة الصدع بالحق تراه يلبس الحق بالباطل ويجعل إىل الدنيا مفتون بالقعود، وألنه يخىش من فلذلك تجده يصد الشباب عن الجهاد ألنه راكن النصوص ليكون األمر موافقا لحاله وهواه، دون تلبيس وتدليس، فيعمد إىل التحريف ويل يكذب فعله قوله إن أظهر للناس اآليات الرشعية طريقه وصدهم عن طريق الحق، إذ يخىش أن يحرص أشد الحرص عىل أطر الناس عىل إن عامل السوء بسلوكه طريق الضالل والفساد ثالثا الص د عن سبيل اهلل فام أقبح علامء السوء وما أقبح تلبيسهم أموالنا ونصلحها وندع الجهاد رواه أبو داود ، قال فاإللقاء باأليدي إىل التهلكة أن نقيم يف الصحايب أبو أيوب األنصاري ريض الله عنه إذ ٰها واحدا ال إل والحمد لله رب العاملني. هم بعذاب أليم سبيل الله والذين يكنزون الذهب والفض ة وال ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن حبار والرهبان أيها الذين آمنوا إن كثريا من األ ينفقونها يف سبيل الله فبرش نا قليال أولئك ما الله سبحانه إن الذين يكتمون ما أنزل الله إظهاره للناس واشرتى به مثنا قليال، وقد قال فآثر أن يكتم ما أنزل الله مام ال يريد الطواغيت القرسي عن الشهرة واألضواء بسبب كلمة حق يعطونه من أعطيات فثقل عليهم االحتجاب وبعضهم غرهم خروجهم يف الشاشات وما الحرص عىل الجاه والقرب من السالطني، أكرث ما تسبب لهم بذلك، فدافع بعضهم هو بل حرصهم عىل وظائف الطواغيت ورواتبها أو يكرههم عىل النفاق والكذب عىل الله والكفر، إال حب الدنيا والحرص عليها، ومل يلزمهم أحد ما ألجأ علامء السوء إىل إخفائهم الحق وتلبيسهم الدنيا رابعا الح رص الشديد على التوبة . أوتوا الكتاب لتبيننه للناس وال تكتمونه فنبذوه ، وقال تعاىل وإذ أخذ الله ميثاق الذين القيامة وال يزكيهم ولهم عذاب أليم البقرة يأكلون يف بطونهم إال النار وال يكلمهم الله يوم من الكتاب ويشرت ون آل عمران ، وقال ابن القيم نا قليال فبئس ما وراء ظهورهم واشرت إلى الضالل، ولكثرة علماء السوء يف زماننا الذين دأبوا ىلع تضليل عباد اهلل ذاع صيتهم، بل هم أشبه باليهود الذين علموا ثم كتموا وما عملوا بل ودعوا السوء والضاللة ال يدخلون أبدا يف زمرة العلماء مهما حفظوا وصنفوا، ومهما أهم الخصائص التي صاروا بها أئمة يف الدين، وبان من خالل الشرع أن علماء كنا قد بينا يف مقالة سابقة املفهوم الصحيح ملسمى أولي العلم وذكرنا وا به مث ون به مث بد أن يقول عىل الله غري الحق الفوائد . كل من آثر الدنيا من أهل العلم واستحبها فال يشرت اإلخوان املرتدين وحزب الظالم، وهذه الصورة يف رشك الربملانات واالنتخابات هم طواغيت األزهر ومدعو السلفية ، وكذا سبب ولوج الناس واتباعهم لحسني مبارك ثم السييس هو شيوخ وعني الحال يف مرص فسبب ضالل الناس فال بد من ذكر صفاتهم ليكون الناس ىلع بينة من األمر. الحق إىل معنى باطل، كام قال تعاىل عن اليهود فاسدة للنصوص الرشعية، ورصفها عن معناها ويحرفونه إن مل يستطيعوا كتامنه بتأويالت ومن سامت علامء السوء أنهم يبدلون الرشع الشرع ثانيا التبديل والتحريف في نجدها يف سائر البالد. الله ويقولون عىل الله الكذب وهم يعلمون آل الكتاب ويقولون هو من عند الله وما هو من عند ألسنتهم بالكتاب لتحسبوه من الكتاب وما هو من تعاىل، كام قال سبحانه وإن منهم لفريقا يلوون الذين دأبوا عىل نسبة تحريفهم النصوص لله وإثبات املعنى الباطل، وسلفهم يف ذلك اليهود من كتاب الله، فيكون لهم بذلك نفي املعنى الحق، إىل معان باطلة ويوهمون الناس أن هذا هو املراد سبحانه، فهم يحرفون املعاين املرادة من النصوص ثم ينسبون هذا التحريف والتأويل الباطل إىل الله يحرفون الكلم عن مواض عه النساء . التي يحاول أولئك املالعني إلصاقها بذروة سنام لألحكام، وغري ذلك من األفعال املخرجة من امللة العلامنيني عىل منازعة الله يف حكمه وترشيعه الدخول يف العملية الدميوقراطية الرشكية ملنافسة أن الجهاد هو االنتساب إىل جيوش الطواغيت، أو سلطان، بل هي تناقض حقيقة الجهاد، كزعمهم ذلك ابتدعوا للجهاد معاين ما أنزل الله بها من ليرصفوا الناس عن قتال الكفرة واملرتدين، وفوق السوء إىل تحريف معناها القتايل إىل معان أخرى، فالنصوص الرشعية اآلمرة بالجهاد دأب علامء عمران . أن الله أمر بذلك مستدلني بقوله سبحانه وال علامء السوء إىل تعطيلها وعدم العمل بها زاعمني وكذا النصوص الرشعية اآلمرة بالصدع بالحق عمد اإلسالم. الكتاب لتبيننه للناس وال تكتمونه فنبذوه وراء قال الله تعاىل وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا العلم، أن يبني للناس وال يكتم ما يحتاجون إليه، أخذ الله امليثاق عىل كل من أعطاه الكتب وعلمه إظهاره من أعظم املحرمات، وأشد املوبقات، ولذلك هدايتهم ومصالحهم به، فكان كتامنه وعدم إن من غايات العلم بثه وبيانه للناس لتعلق نا قليال فبئس ما يشرت وا به مث أوال كتمان الحق مع أن املقصود بالتهلكة ترك الجهاد، كام بني ذلك تلقوا بأيديكم إىل التهلكة البقرة . ون ظهورهم واشرت يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدىٰ من بعد ما بكتامن الحق عنهم، قال الله تعاىل إن الذين وجعل لعنة الناس عليه؛ لسعيه يف غش الخلق متسببا يف ضالل الناس، ولذلك قىض الله بلعنه، فكان عامل السوء خائنا لدين الله كافرا بنعمة العلم آل عمران . ٰئك يلعنهم الله ويلعنهم بيناه للناس يف الكتاب أول لهم، وسبب هذه الردة كلها كتامن علامء السوء ويوالونهم، ويدخلون يف دينهم، بل صاروا جندا للمصلحة، صار كثري منهم يؤمنون بالطواغيت، عن رشكهم وفسادهم، بل يفتون بجواز الرشك املربزين يداهنون الحكام الطواغيت ويصمتون أصل التوحيد واإلميان، فلام رأى الناس علامءهم باجتناب الطواغيت والكفر بهم، وجعل هذا من حال الطواغيت وحكم الله فيهم، إذ قد أمرنا الله وإن أعظم ما كتمه علامء السوء عن الناس، بيان الالعنون آل عمران . من تبعهم من الناس، دون أن ينقص من أوزار بهم، وضلوا، وارتدوا، فكان لهم نصيب من وزر وحكم استحالل الربا... فانخدع كثري من الناس الطاغوتية وحكم إقامة القواعد الصليبية يف البالد وكتموا عن الخلق حكم املراسيم الترشيعية وزعموا أنهم أمئة رشعيون بل زيادة يف التلبيس وصفوهم ب والة األمر ، هؤالء الحق وعدم تبيينهم حال آل سلول للناس، الشيخ املعارصين وأمثالهم... وذلك بسبب كتم كبار العمالء وابن باز وابن عثيمني والفوزان وآل اتبعهم فئام من الناس عىل الردة إال بسبب هيئة تجرؤوا عىل إظهار كثري من الكفر والفساد، وما فالناظر إىل جزيرة العرب مثال يجد أن آل سلول ما الحق ولبسهم إياه بالباطل. والسنة والبيعة للرضا ، ويقصد بذلك البيعة ونرص بن سيار... فدعاهم الحارث إىل الكتاب إىل بلخ وكان عليها التجيبي بن ضبيعة املري ستة عرش ومائة، قال الطربي ملا أقبل الحارث الكتاب والسنة بعد خروجه عىل األمويني سنة بن رسيج الذي كان من أمره أنه زعم الدعوة إىل ومن أولئك الذين استعانوا بكفار الرتك الحارث الصليبيني وظاهرهم عىل املسلمني؟ عىل الخليفة، فكيف مبن توىل املرشكني من بعد أن كان وعدهم ومناهم ليسهل عليه خروجه أحسن الظن بأهل الكفر وهرب ملتجئا إليهم، إىل رأس ابن األشعث فاحتزه ، وهذه نهاية من وسقط معه املوكل به فامتا جميعا فعمد الرسول موكل به لئال يفر، وألقى نفسه من ذلك القرص مقيد بالحديد إىل سطح قرص ومعه رجل مبكان يقال له الرجح، صعد ابن األشعث وهو ىلع املسلمين مآل من استنصر بالكافرين من التاريخ العدد الثامن واألربعون ه األتباع شيئا. القصص التي فيها العرب ألناس وقعوا يف مثل لديهم الحظوة واملكانة، ويف التاريخ كثري من التوحيد، ويوالونهم عليهم، يف سبيل أن ينالوا من املسلمني، فيستعينون بأهل الرشك عىل أهل إليهم إذا حقق لهم املصالح، بل يصبح أقرب إليهم عندهم املوازين، فيصبح الكافر قريبا محببا ولكن نجد يف كثري من األحيان من تختلط ومنارصتهم، وأمرهم مبعاداة املرشكني وقتالهم، فرض املسلمني الله عىل عباده مواالة الحارث واألتراك وحمل الناس جميعا، فقال أسد الختل جبغويه والرتك كلهم ميمنة... حتى انهزم وخرابغره أبا خاناخره جد كاوس وصاحب رسيج وأصحابه وملك السغد وصاحب الشاش املرتدين، قال الطربي وعبى خاقان الحارث بن اإلسالم وأذل الله فيها أهل الكفر ومن توالهم من معركة حامية الوطيس كان الظفر فيها ألهل الله ويبدل دينه والله مذله إن شاء الله ، وجرت الحارث بن رسيج استجلب طاغيته ليطفئ نور املسلمني فصىل وخطب الناس وقال إن عدو الله فانضم إىل خاقان... فأصبح أسد قائد جيش وكان الحارث بن رسيج بناحية طخارستان مستعينا مبلكهم عىل املسلمني، قال الطربي بعد ذلك عدة هزائم منكرة، فلجأ إىل بالد الرتك والفارياب، والطالقان، ومرو الروذ ، ولكنه هزم الحارث إىل مرو، وقد غلب عىل بلخ، والجوزجان، كثرية رافعا شعاره ودعوته، قال الطربي فأقبل واستمر الحارث يف ثورته حتى احتاز بالدا لرجل من آل بيت النبي، صىل الله عليه وسلم. هو ومن معه إىل بالد رتبيل ملك الرتك، فأكرمه الحجاج، قال ابن كثري ثم إن ابن األشعث دخل اللجوء مللك الرتك نفسه خوفا من القتل عىل يد قتاله، ويرفع عنه الخراج أبدا، قرر ابن األشعث عقده مع ملكها، وكان من قبل مناه بأنه سيوقف الذي كان قد رجع عن غزو بالد الرتك بعد صلح األموي عبد امللك بن مروان، مستخدما جيشه الرحمن بن األشعث يف خروجه عىل الخليفة ففي عرص دولة بني أمية، وبعد أن فشل عبد هذه األمور وما دونها... فقاتلهم، وضيق عليهم، ومعه طائفة من الفرنج، املسلمني، قال ابن األثري فنازلها معني الدين، األصفاد وبعث بهم، فلام كانوا ببعض الطريق قبض عليه وعىل ثالثني من أقربائه فقيدهم يف يديه، وبعث برأسه إىل الحجاج... واملشهور أنه األشعث فقيل إنه أمر برضب عنقه صربا بني الظن، قال ابن كثري فعند ذلك غدر رتبيل بابن ملك الرتك إال الغدر مبن لجأ إليه وأحسن فيه إىل ذلك ، وبعد تحقق هذه املصالح ما كان من منها إال مائة ألف من الخراج، فأجابه الحجاج ال يقاتل عرش سنني، وأن ال يؤدي يف كل سنة ابن كثري فأرسل إىل الحجاج يشرتط عليه أن دولته مقابل تسليم ابن األشعث للحجاج قال األشعث إليه عرب اشرتاطه رشوطا تحفظ مصالح واملسلمني، وهكذا استفاد رتبيل من لجوء ابن يحاربه وكاد أن يأخذ دياره ولكنه الكيد لإلسالم وإنك لتعجب من إكرام رتبيل لرجل كان باألمس رتبيل وأنزله عنده وأمنه وعظمه . املسلمني، يف دمشق مام دعا الفرنجة لالنسحاب السابقة ، وقدم لنجدة املستضعفني من عوام ولكن هذا األمري لبى نداءه رغم خيانة أنر ابن من استعان أنر بالنصارى عليه قبل سنني، واالستغاثة بسيف الدين غازي بن زنيك، وهو مام اضطر معني الدين أنر إىل االستنجاد وحارصوا دمشق سنة ثالث وأربعني وخمسمئة، ألجلهم، إال أنهم جمعوا حشودهم مع ملك األملان قرب معني الدين أنر من الفرنج وما صنعه بلدا من بالد املسلمني، ومع ذلك وبالرغم من خطر زنيك عن الصليبيني، والثانية أخذهم وهكذا تحققت مصلحتان للفرنج، أوالهام إبعاد فأخذها وسلمها إىل الفرنج . عىل حكامها رغم محاولتهم من جديد االستعانة ذلك سنة تسع وأربعني وخمسمئة وأن يقيض واستطاع نور الدين زنيك أن يأخذ دمشق بعد وعودة ملك األملان إىل بالده. وأخرج السلطان فتاوى الفقهاء بقتله ، فكانت قادمون عليه عرشون ألفا لفتح الديار املرصية، وجاءته كتب التتار بالثبات ونيابة البالد، وأنهم هوالكو وحثه عىل القدوم إىل الشام مرة أخرى، مرص معتقال فكان آخر العهد به، وذلك أنه كاتب بن الكامل، فلام قدم عليه بعد جهد أرسله إىل صاحبها امللك املغيث عمر بن العادل أيب بكر املنصورة قاصدا ناحية بالد الكرك، واستدعى الظاهر يقصد بيربس من مرص يف العساكر فضح وكشفت مساعيه، قال ابن كثري ركب املسلمني، فيضمنوا له البقاء يف كرسيه، إال أنه ب املغيث عمر ملراسلة التتار ليعينهم عىل بالد وأما يف عرص املامليك، فقد عمد ملك الكرك امللقب بالصليبيني انظر الكامل يف التاريخ . فيام دون ذلك من اإلقامة يف ديارهم مذلني دينهم فلحقوا بالصنف األول، وآخرين وقعوا عاقبتهم أن مضوا يف دركات التنازالت عن االستفادة منهم دون أن يخرسوا دينهم فكان للصليبيني عالنية، وآخرين ظنوا أن بإمكانهم القصص الكثري الكثري، من أناس باعوا أنفسهم ولو نظرنا إىل زماننا هذا لوجدنا من أمثال هذه عاقبته العزل ثم القتل. األرض عباديد ال يلوون عىل أحد فتبعهم الناس اللهم إنهم عصوين فانرصهم وذهب الرتك يف يعصمه الله من هذه الفنت ويثبته عىل الحق. وعىل املرء أن يجتهد يف عداوة املرشكني حتى مهانني. عن دعاء يزيد بن الوليد إىل الرجوع إىل اإلسالم ووفقه حتى خرج إىل بالد الشام، وكان ذلك وماألهم عىل املسلمني فمن الله عليه بالهداية الحارث بن رسيج الذي كان لحق ببالد الرتك والنهاية ويف هذه السنة ه خرج إىل اإلسالم وأهله، قال ابن كثري يف البداية جاءه كتاب أمان من الخليفة يحثه عىل الرجوع بدار الكفر مدة إحدى عرشة سنة تقريبا، إىل أن وبعد الهزمية استقر املقام بالحارث بن رسيج مقدار ثالثة فراسخ يقتلون من يقدرون عليه . الحارث بن رسيج سنة مثان وعرشين ومائة عىل عدة مؤامرات من الغدر والبغي والخروج، قتل الكتاب والسنة فامتنع نرص من موافقته ، وبعد نرص بن سيار إىل ما هو عليه من الدعوة إىل املسلمني، فأىب، وبرز ناحية عن الناس، ودعا منه أن يكف لسانه ويده، وأن ال يفرق جامعة وجامعة من رؤوس األجناد واألمراء، وطلبوا ابن كثري وجاءه مسلمة بن أحوز أمري الرشطة كان منارصا للكفار عىل املسلمني قبل ذلك، قال من جديد الدعوة إىل الكتاب والسنة، وهو الذي مرة أخرى ثائرا، ومفرقا جامعة املسلمني، ليزعم ولكن كان القتل نهاية ابن رسيج بعدما خرج وأهله فأجابه إىل ذلك . للعرشات من مرتدي الجيش الرافيض الذين تم اعتقالهم يف أوقات أثناء اعتقالهم للمرتدين وتصفيتهم، فضال عن توثيق عملية إعدام جامعي وكامئن بالعبوات، باإلضافة إىل توثيق لعمليات صيادو الصحوات الوالية ضد الجيش الرافيض والصحوات املرتدة، منها عمليات قنص بغداد، يوثق عددا كبريا من العمليات التي نفذها جنود الخالفة يف أرايض جحيم املرتدين إصدار مميز من إنتاج املكتب اإلعالمي لوالية شامل مع النصارى ليحارص قلعتها ومن بها من وف لهم معني الدين أنر، وسار إىل بانياس زنيك الحصار عن دمشق، وبعد أن قدم الفرنجة معني الدين أنر، ولذا سارعوا إىل نجدته، ففك اإلسالم تحت ظل الزنكيني، وهو ما حذرهم منه إخراجهم من الشام بالكلية إن اجتمعت ماملك دمشق ، وقد فزع الفرنجة من ذلك ألن معناه ويسلمها إليهم، وخوفهم من زنيك إن ملك بذوال من جملتها أن يحرص بانياس ويأخذها وأن يتفقوا عىل منع زنيك عن دمشق، وبذل لهم حرصهم، راسل الفرنج، واستدعاهم إىل نرصته، فلام رأى أنر أن زنيك ال يفارقهم، وال يزول عن إياهم من دخول زنيك دمشق، قال ابن األثري معني الدين أنر ملراسلة الصليبيني مخوفا يحارص دمشق ليتم بها ما عزم عليه، عمد أمريها الصليبيني وطردهم من بيت املقدس، وبينام كان الدين زنيك لتوحيد بالد املسلمني ملجابهة وأما يف العرص العبايس ويف ظل سعي عامد أيدي أصحابه من البغاة انظر البداية والنهاية . تأكيل، فلام رأت ذلك، أكلت سري أعالم مقاالتمقاالت العدد الثامن واألربعون ه سابقة. العباد، مع استمرار الرب لهام، والدعاء لهام تعاىل، فحقوقه سبحانه مقدمة عىل حقوق يف سبيل الله، ليؤدي ما عليه من حق لله يف ذلك، بل الواجب عليه أن يهاجر ويجاهد والجواب عىل ذلك أن ال طاعة عىل االبن لهام بالغضب عليهم إن خالفوا أوامرهم يف ذلك، من الهجرة إىل ديار اإلسالم، ويهددونهم أبناءهم عن الجهاد يف سبيل الله، ومينعونهم وإننا لنعلم أن بعض اآلباء واألمهات يصدون النبالء . التكرب عليهام يف دعوتهام وال مسبتهام يف يف النفوس طيب جميل األثر، فال ينبغي كان يف يشء إال زانه، فالكلمة الطيبة وقعها بالتي هي أحسن النحل ، والرفق ما ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم قبولهام الدعوة، قال تعاىل ادع إىل سبيل يف التعامل معهام، ألن ذلك من أهم موجبات واملوعظة الحسنة، مع التزام جانب اإلحسان الحق وترك املعايص والذنوب، باللني وإن من أعظم الرب للوالدين دعوتهام إىل بالهداية. كني ولو كانوا أويل ما مل أنه عنه ، فنزلت ما كان للنبي والذين النبي، صىل الله عليه وسلم ألستغفرن لك، يشء كلمهم به عىل ملة عبد املطلب ، فقال عبد املطلب؟ فلم يزاال يكلامنه، حتى قال آخر الله بن أيب أمية يا أبا طالب، ترغب عن ملة أحاج لك بها عند الله ، فقال أبو جهل وعبد جهل، فقال أي عم، قل ال إله إال الله، كلمة عليه النبي صىل الله عليه وسلم وعنده أبو عن أبيه، أن أبا طالب ملا حرضته الوفاة، دخل حياته، فقد روى البخاري عن ابن املسيب، الذي هو مبثابة األب حتى آخر لحظات محمد صىل الله عليه وسلم يف دعوة عمه وليجعل األبناء نصب أعينهم هدي نبينا نصحهام. بالرحمة يف الدنيا واآلخرة ما داما عىل إليهام، ودعوتهام إىل الحق، والدعاء لهام فإن ذلك ال مينعه من صلتهام، واإلحسان لخروجه، خوفا عليه، أو حرصا عىل دنياه، الوالدين، حتى وإن كان والداه من املعارضني إثم تضييع حقوق غريه عليه، وعىل رأسهم جهاده وقتاله يف سبيل الله لن يرفعا عنه ارتكاب كبرية العقوق، وعليه أن يعلم أن تكميل إميانه، الذي ال ميكن أن يكتمل مع وإيذائهام، ألنه من أكرث الناس سعيا إىل أبر الناس بأبويه، وأبعد الناس عن عقوقهام ومن الجدير باملجاهد يف سبيل الله أن يكون تهدي من أحببت القصص . الجحيم التوبة . ونزلت إنك ال قرىب من بعد ما تبني لهم أنهم أصحاب آمنوا أن يستغفروا للمرش عند الكرب، أحدهام أو كليهام، ثم مل يدخل قيل من يا رسول الله؟ قال من أدرك والديه وسلم رغم أنفه، ثم رغم أنفه، ثم رغم أنفه عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه لهام هذا السبب، فعن أيب هريرة ريض الله إضاعة الولد حقوق والديه فيوصد بعقوقه حذر النبي صىل الله عليه وسلم من مغبة اإلسالم. الذين لم يقاتلوكم يف الدين ولم يخرجوكم بعض أهل التفسري إن آية ال ينهاكم الله عن قال نعم صيل أمك متفق عليه ، وقد قال عليه وسلم قلت وهي راغبة، أفأصل أمي؟ وسلم فاستفتيت رسول الله صىل الله مرشكة يف عهد رسول الله صىل الله عليه الله عنهام قالت قدمت عيل أمي وهي املحاربني فعن أسامء بنت أيب بكر ريض املرشكني بالله من غري املرتدين والكفرة بقائهام عىل التوحيد، بل وال كونهام من املسلمني الذين يرتكبون الذنوب واآلثام، مع من أداء هذا الحق إليهام كونهام من عصاة عليهام، حق واجب عىل كل مسلم، وال مينع فرب الوالدين، واالمتناع عن عقوقهام والتعدي الجنة رواه مسلم . يحب المقسطني املمتحنة ، نزلت يف وهم وتقسطوا إليهم إن الله من دياركم أن ترب بيه إال إمام املوحدين إبراهيم عليه السالم قال املرشكني وما هام عليه من الرشك، كام فعل وجل والعياذ بالله، بل يربأ املسلم من والديه يف رشكهام أو طاعتهام يف معصية الله عز الدنيا باملعروف، ال يعنيان بحال موافقتهام ولكن وجوب بر الوالدين ومصاحبتهام يف أسامء وأمها. واه حليم التوبة عن موعدة وعدها إياه فلام تبني له أنه عدو تعاىل وما كان استغفار إبراهيم أل بالله، كام أمر سبحانه وإن جاهداك عىل ، ويخالفان يف دعوتهام إىل الرشك لله ترب الله عليه وسلم ال طاعة ملخلوق يف معصية فيه معصية لله جل جالله، لقول النبي، صىل لقامن ، ومثله األمر بعدم طاعتهام فيام ك يب ما ليس لك به علم فال تطعهام أن ترش فعن أيب عثامن أن سعدا قال نزلت هذه الله رواه أحمد . إياه وبالوالدين إح س انا اإلسراء ، فقرن سبحانه بين توحيده وبالوالدين إح س انا البقرة ، وقوله وقض ى ربك أال تع بدوا إال وقوله تعالى وإذ أخ ذنا ميثاق بني إس رائيل ال تع بدون إال اهلل ، فقرن بين شكره ىلع نعمه، وشكر والديه ىلع معروفهما، يف قوله سبحانه أن اش ك ر لي ولوالديك إلي امل ص ير لقمان وعدم اإلشراك به وشكره وبين بر الوالدين واإلحسان إليهما، كما قرن اهلل تعالى يف مواضع كثيرة من كتابه العزيز بين طاعته وبالوالدين إح س انا أ منه إن إبراهيم أل نفسا، ما تركت ديني، إن شئت فكيل أو ال والله لو كان لك مائة نفس، فخرجت نفسا جهدت، فلام رأيت ذلك، قلت يا أمه تعلمني يوما ال تأكل وال ترشب وليلة، وأصبحت وقد يا أمه، إين ال أدع ديني هذا ليشء، فمكثت فتعري يب، فيقال يا قاتل أمه، قلت ال تفعيل دينك هذا، أو ال آكل، وال أرشب حتى أموت، سعد ما هذا الدين الذي قد أحدثت؟ لتدعن قال كنت برا بأمي، فلام أسلمت، قالت يا ليس لك به علم فال تطعهام لقامن ، ك يب ما اآلية يف وإن جاهداك عىل أن ترش كل عيب فقال فال تقل لهام أف وال تنهرهام بالقول املوصوف بالكرامة، وهو السامل من املرتدد من الضجر، وقد أمر أن يقابلهام وقلة الديانة، وأقل املكروه ما يظهره بتنفسه لهام أوداجه، ويستطيل عليهام بدالة البنوة الضجر فيظهر غضبه عىل أبويه وتنتفخ االستثقال للمرء عادة ويحصل امللل ويكرث بالذكر. وأيضا فطول املكث للمرء يوجب صغره أن يليا منه، فلذلك خص هذه الحالة أن ييل منهام يف الكرب ما كان يحتاج يف وعبادته واإلحسان إلى الوالدين. نسان بوالديه حملته أمه وهنا عىل وهن الوضع واإلرضاع، قال عز وجل ووصينا الله تعاىل بذكر أتعابها منذ الحمل وحتى برها آكد من بر األب، والدليل أن خصها صعب اإلدراك خاصة يف جانب األم التي يشء من معروفهام عليه، وإن كان ذلك استطاعته يف سبيل اإلحسان إليهام ورد إىل والديه من قول أو فعل، وبذل ما يف ملرضاة ربه تعاىل تجنب كل ما قد ييسء وإذا عرف هذا، وجب عىل االبن البار الساعي وقل لهام قوال كرميا اإلرساء . نسان بوالديه إحسانا حملته أمه إيل المص ري لقامن ، وقال أيضا وفصاله يف عامني أن اشكر يل ولوالديك اإل شهرا األحقاف ، وقد تقدم ذكر حديث كرها ووض عته كرها وحمله وفصاله ثثال ثون ووصينا اإل أمك ، قال ثم من؟ قال ثم أمك ، قال ثم صحابتي؟ قال أمك ، قال ثم من؟ قال ثم الله عليه وسلم فقال من أحق الناس بحسن عنه قال جاء رجل إىل رسول الله صىل بر الوالدين، فعن أيب هريرة ريض الله كام إن كثريا من األحاديث النبوية حثت عىل وملا كان بر الوالدين سببا لدخول الجنة، فقد رواه البخاري . اإلرشاك بالله، وعقوق الوالدين... الحديث بأكرب الكبائر ، قلنا بىل يا رسول الله، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم أال أنبئكم أيب بكرة، عن أبيه ريض الله عنه قال قال عليه وسلم من الكبائر؛ فعن عبد الرحمن بن وأما عقوق الوالدين فقد عده النبي صىل الله أمك ثم أمك ثم أمك . عىل وقتها ، قلت ثم أي؟ قال بر الوالدين ، العمل أحب إىل الله تعاىل؟ قال الصالة سألت رسول الله، صىل الله عليه وسلم أي عبد الله بن مسعود ريض الله عنه قال وأخرج الشيخان يف صحيحيهام من حديث من؟ قال ثم أبوك متفق عليه . يرد إىل أرذل العمر لكيال يعلم من بعد علم لتبلغوا أشدكم ومنكم من يتوف ومنكم من ، وقال سبحانه ثم نخرجكم طفال ثم نعمره ننكسه يف الخلق أفال يعقلون يس يف الفهم والعقل، كام قال تعاىل ومن الحاجة إىل الصرب عليه ملا يعرتيه من ضعف إىل من يعوله ويقوم عىل حوائجه، كام تزداد الكرب، وذلك ألن اإلنسان إذا هرم زادت حاجته أوكد يف حالة بلوغهام أو أحد منهام سن وإن هذا الرب الواجب بحق الوالدين يكون قلت ثم أي؟ قال الجهاد يف سبيل الله . الفصائل وهي فرقة الحمزة واللواء ولواء املعتصم قبوله بيان املجلس الرشعي يف محافظة حلب ، الذي أعلنت بعض داعش وقسد، مخلصا لله، نحسبه عند الله شهيدا ، كام يف عىل بصرية، ليس فيه أي محظور، وأن من قتل منهم ضد الثوار يف معركة درع الفرات مع تركيا املسلمة، جهاد رشعي، بين مرتدي الصحوات درع الفرات تشعل سباق الفتاوى متابعات العدد الثامن واألربعون ه هذه الحالة قد صارا كال عليه، فيحتاجان أحوالهام أكرث مام ألزمه من قبل، ألنهام يف والكرب، فألزم يف هذه الحالة من مراعاة فيها إىل بره لتغري الحال عليهام بالضعف خص حالة الكرب ألنها الحالة التي يحتاجان صغريا اإلرساء ؛ قال القرطبي من الرحمة وقل رب ارحمهام كام ربياين لهام قوال كرميا واخفض لهام جناح الذل أو كال هام فال تقل لهام أف وال تنهرهام وقل بالذكر، فقال إما يبلغن عندك الكرب أحدهام ولذلك نجد أن الله تعاىل قد خص حالة الكرب شيئا الحج . الرتكية ، معلنا فقط حرمة التنسيق مع األمريكان وأذنابهم إغفال موضوع تركيا متاما بقولهم بغض النظر عن الحالة السفهاء من رشعيي فصائل صحوات الردة، تعمد يف فتواه ال أكرث، كام نجد أن بيان تجمع أهل العلم الذي يضم بعض الدويل، وكأن هذا القتال بدأ قبل إصدار البيان بيوم أو يومني القتال يف الريف الشاميل تحت الجيش الرتيك أو التحالف وجد أيضا يف بيان جبهة الجوالين املرتدة بإعالنهم تحريم واملعدات واملعلومات التي يقدمها لهم، وهذا االستغفال للناس الشاميل تحت غطاء من طائرات التحالف، وبالسالح والذخرية اإلسالمية مىض عليه شهور عديدة، بقتالهم لها يف قرى الريف التنسيق الواضح بينهم وبني التحالف الدويل لقتال الدولة حاملا تتضح لنا تفاصيلها ومعاملها ، متغافلني عن حقيقة أن ما زال يحيط بها بعض الغموض، وسنصدر فتوى بشأنها لإلرشاف عىل املعارك ضد الدولة اإلسالمية، فأعلنوا أن املسألة وخاصة دخول مشاة الجيش األمرييك إىل مناطق الصحوات الجيش الرتيك ، أما ما يتعلق بالتنسيق مع التحالف الصليبي، أظهر رشعيو أحرار الشام أن فتواهم تخص التنسيق مع االستعانة بالتحالف للقضاء عىل الدولة اإلسالمية، يف حني الدويل ضد الدولة اإلسالمية، وأكدوا فيها أنه ال مانع من الصليبي، فعنونوا بيانهم بأنه فتوى يف التعامل مع التحالف حكمهم بالجواز أو الوجوب يخص التعامل مع التحالف الدويل الرشعي يف الجبهة الشامية أكرثها رصاحة يف تقرير أن أو التحالف الصليبي، ففي الوقت الذي كان فيه بيان املكتب متثل يف التمييز بني حكم القتال إىل جانب مرتدي األتراك الجانب اآلخر من عملية التمويه والتلبيس يف تلك الفتاوى مرجعية لهم. بني الفريقني مل تتوقف منذ غدرهم بجنود الدولة اإلسالمية إقامة الرشيعة يف املناطق التي يسيطرون عليها، وأن الحرب حكمت فيها الدولة اإلسالمية الرشيعة، والمتناعهم بشوكة عن املرشكني، وسعيهم إلزالة أحكام اإلسالم عن املناطق التي جميع الفصائل السورية التي تقاتلها، بسبب توليهم ومن الجدير بالذكر أن الدولة اإلسالمية تحكم بالردة عىل واعتبار هذه القوات قوات احتالل غازية عدوة للثورة . رغم أن هذا هو األساس يف الحكم عىل االنضامم إىل حلفهم، فتوى كل من أحرار الشام وجبهة الجوالين عن بيان الحكم، الهيئة الرشعية يف جيش اإلسالم ، فيام نالحظ سكوت بتكفري األشقاء يف تركيا من الخوارج الغالة، كام يف بيان املجلس الرشعي يف محافظة حلب ، وصوال إىل عد من يحكم قبل سنوات تقريبا. الدولة اإلسالمية قبل دخول الجيشني الرتيك واألمرييك إىل يغري يف هذا الحكم كون مرتدي الصحوات كانوا يف قتال مع يف إزالة حكم الرشيعة عن املناطق الواقعة تحت سيطرتها، وال تول رصيح، بإعانتهم عىل قتال الدولة اإلسالمية، ومساعدتهم الصليبيني األمريكيني، واملرتدين األتراك، فهي يف حقيقتها الناس يف تحديد نوع العالقة بني مرتدي الصحوات وكل من ومام يالحظ يف هذه الفتاوى التحريفية املضلة، تلبيسهم عىل وهو السبب يف تكفري من واالهم يف قتالهم املوحدين. كحركة أحرار الشام وكتائب نور الدين زنيك ، وفصيل من الفصائل التي يقع عليها الحكم يف إطار جيش الفتح ، اإلسالمية، بل وال كفر هذا الفعل، وذلك ألنهم يوالون عددا التحالف الصليبي الدويل لقتال املسلمني من جنود الدولة أنهم ال يرون كفر من نسق مع الحكومة الرتكية املرتدة أو الفائدة من مناقشتهم حكم االستعانة يف الحرب، وتبني يقرون أن واقع الحال ليس استعانة ، وبالتايل انعدمت من باب التنسيق معه، ألن واقع الحال ليس استعانة ، فهم أي طرف إقليمي أو تحالف دويل، ال عىل جهة االستعانة، وال املرتدة الذي قىض ب حرمة القتال يف الريف الشاميل تحت الكفر، ونجد أن أكرث البيانات مراوغة هو بيان جبهة الجوالين وتكفري الفاعل، إىل مناقشة كون الفعل جائزا أم معصية دون الدولة اإلسالمية ؟، وذلك ليبتعدوا عن مناقشة كفر الفعل تنسيق مع الصليبيني أو املرتدين ضد عدو مشرتك أي بالصليبيني واملرتدين عىل الدولة اإلسالمية، أم أنه مجرد عن فصائل الصحوات، تعمدت مناقشة األمر، أهو استعانة ولذلك نجد أن كل الفتاوى والبيانات الصادرة بهذا الخصوص ساحة املعركة ضدها يف الريف الشاميل. الصحوات عن مواالة أولئك املرتدين ألسيادهم من الطواغيت ما أكدته الدولة اإلسالمية منذ بدايات القتال بينها وبني بشكل أسايس حول املخاوف من اكتشاف الناس ثبوت الفصائل وبني مؤيديهم، وتركزت املخاوف يف أوساطهم الصحوات مبوجة من النقاشات والجداالت يف صفوف تلك إىل ساحة املعارك ضد الدولة اإلسالمية إىل جانب مرتدي تسببت فضيحة دخول قوات من الجيشني الرتيك واألمرييك التي تنتمي إليها كتائب نور الدين زنيك ، بل وعد مشاركة شأفتهم يف فتوى ال مكتب الرشعي يف الجبهة الشامية كونه جائز وقد يكون واجبا للقضاء عىل داعش واستئصال يف فتوى ال مجلس الرشعي لحركة أحرار الشام ، وبني يف تحرير تلك املناطق التي تتقاطع فيها مصالح الطرفني كام الفتاوى بني جواز التنسيق مع الجيش الرتيك واالستعانة به وأكدت فتاوى هذه الفصائل عىل صحة فعلها، فرتاوحت فيلق الشام . مرتدي الصحوات، التي مل تستطع جميعها إخفاء حقيقة ما قبل العرشات من علامء السوء ومشايخ الفتنة املجادلني عن الدولة اإلسالمية، إىل جانب التعليقات والترصيحات من راية التحالف الدويل الصليبي والجيش الرتيك املرتد ضد والبيانات التي تدور موضوعاتها حول قضية القتال تحت إال لتحريف الدين وإضالل الناس، فجاء سيل من الفتاوى واملجالس والتجمعات واللجان الرشعية التي ما أنشئت الفتاوى التي يربرون بها أعاملها ممهورة بأختام الهيئات ولحسم الجدل والنقاش حول املوضوع، سارعوا إىل إصدار والصليبيني، األمر الذي اجتهدوا يف نفيه لسنوات. واالتهام، وكل يدعو الناس إىل طاعته ويتهم صاحبه بالجهل وبيانات التأييد، بل طغت عليها صيغ أقرب إىل التنابز والتنافر بني القوم، الذي مل تنجح يف إخفائه املجامالت الجهل والتلبيس الذي تحتويه، وسريى حجم االختالف ومن يراجع أبرز الفتاوى الصادرة بهذا الشأن سيهوله حجم عليه فصائل الصحوات من ردة ومواالة للمرشكني. وغري ذلك من املكفرات القطعية املتواترة التي ال يشك فيها الناتو الصليبي، ومشاركته معها يف الحرب عىل أفغانستان، الدولة اإلسالمية، فضال عن إقرارها انضامم تركيا إىل حلف عىل انضامم تركيا إىل التحالف الصليبي الدويل يف قتال من نفسها ندا لله يف الترشيع، وتوليها املرشكني مبوافقتها الوضعية، والتزامها بالقوانني الدولية الكفرية، وجعلها والدميوقراطية، وحكمها الطاغوتية نواقض اإلسالم من بينها إعالنها رصاحة التزامها بالعلامنية الحكومة الرتكية الطاغوتية رغم وقوعها يف عدد كبري من الحكومة الرتكية، إذ امتنعت كل فصائل الصحوات عن تكفري ومن أهم ما تناولته تلك الفتاوى املضللة الحكم عىل وسوء الفهم. االستطالع ملجموعة من عمليات االقتحام واالنغامس القوية، والصوالت لوالية دجلة، الذي يتضمن توثيقا متقنا بالكامريات املحمولة، وطائرات ملحمة الثبات اإلصدار الثالث من السلسلة التي ينتجها املكتب اإلعالمي البالد بالقوانني يف فتوى املكتب الرشعي يف الجبهة الشامية ، وبيان تسمية هذه الحكومة الطاغوتية بأنها حكومة مسلمة كام وتراوحت أحكام فصائل الصحوات املرتدة يف هذا الشأن بني من عرف التوحيد. ويحوي مشاهد قوية لعمليات مطاردة املرتدين الهاربني، وتصفيتهم، وحرق الرسيعة، لجنود الخالفة عىل ثكنات الرافضة. العدد الثامن واألربعون ه ثكناتهم بعد السيطرة عليها، واغتنام ما فيها من أسلحة.