
العالم العابد والداعية املجاهد صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء ذو القعدة ه العدد الثالث واألربعون السنة السابعة الحلقة الثانية الشيخ أبو علي األنباري اغتيال قائد عسكري هجوم استشهادي يستهدف مرتدي الصحوات في معبر أطمة عشرات القتلى من المالحدة والصليبيين في سد الفاروق صحيفة أسبوعية عامة خسائر الروافض أمريكي يف كابول هي خارج سيطرتهم، سواء منها ما انحازوا عنه تحت ضغط القصف والتدمري، أو التي مل ال متر أيام إال ويسمع الناس أنباء عن عمليات كبرية ينفذها جنود الخالفة يف املناطق التي واقعدوا لهم كل مرصد هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين واقعدوا لهم كل مرصد رموز أم أوثان؟ وشعائره بل يكرهون اإلسالم يف سهل نينوى يتعرضون لخسائر كبيرة مرتدو البيشمركة تتضاعف يف القيارة موجعة ملرتدي الصحوات عىل الحدود الرتكية املصطنعة أثناء انتقالهم لقتال الدولة اإلسالمية يحسبونها آمنة من رضبات جنود الخالفة، وغري بعيد عنا اإلعالن األخري عن توجيه رضبة واملرتدين املئات من القتىل والجرحى، ومسببة لهم املزيد من الرعب والخوف يف املناطق التي املباركة لجنود الخالفة ضد الصليبيني يف أنحاء العامل املختلفة، موقعة يف صفوف املرشكني الدين والربكة والقامشيل وعني اإلسالم وسد الفاروق وغريها، باإلضافة إىل العمليات فتتواىل التفجريات والعمليات االستشهادية واالنغامسية يف مناطق بغداد ودياىل وصالح يتمكنوا منها سابقا. تيأس من العودة إليها، أو ترىض ببقاء الكفار فيها آمنني مطمئنني، وهم بهذا الظن يفضحون إخراج الدولة اإلسالمية من منطقة ما بقصف جوي عنيف، أو حادثة غدر وخيانة، سيجعلها إن املرتدين بكل أنواعهم ومن ورائهم أسيادهم الصليبيون يخطئون كثريا عندما يظنون أن يف ريف حلب الشاميل. من دينهم ويعودوا إىل دائرة اإلسالم، وأن ذلك من أعىل صور إعالنهم الوالء للتوحيد وأهله، املسلمني إليهم، وال يكفون عن قتال املرتدين حتى يتوبوا من ردتهم ويصلحوا ما أفسدوه حتى يخضعوهم لدين الله وأحكامه، إسالما منهم، أو جزية وصغارا عليهم، أو عهدا من إمام فمن أسس التوحيد الراسخة عند جنود الخالفة بفضل الله أنهم ال يكفون عن قتال املرشكني جهلهم بالعقيدة التي يحملها جنود الدولة اإلسالمية، واملنهج الذي يسريون عليه يف جهادهم. كم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنني التوبة ، وال أدل عىل ذلك من واألمان ما استطاعوا إىل ذلك سبيال، وشعارهم قول ربهم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم وشواهد التاريخ تثبت أن مجاهدي الدولة اإلسالمية مل يرتكوا يوما املرتدين ينعمون باألمن والرباء من الرشك وأهله. االستشهادية، وهذا ما ستستمر عليه بإذن الله إىل أن يفصل الله بينها وبني القوم املجرمني املرتدين داخل حصونهم وهم مرهقون من حصائد أيدي أسود الكواتم والعبوات والعمليات جيوشهم ورشطهم وأجهزة مخابراتهم، حتى أذن الله بعودة فرسان الصحراء لينقض وا عىل وتنكيال، والذين نغصوا عىل املرتدين عيشهم، وأقلقوا راحتهم، وخلخلوا صفوفهم، وأنهكوا خلفهم عرشات املجاهدين األخفياء من جنود املفارز األمنية الذين أمعنوا يف املرتدين قتال السنوات التي تلت خروج الصحوات يف العراق، حيث انحاز املجاهدون إىل الصحراء، تاركني ويخزهم وينص فام مل تطأه حوافر خيل جيش الخالفة من األرض يف واضحة النهار، تسلل إليها أحفاد محمد يف كل مكان. سبقهم، أو يتعلموا من دروسهم، أو يستمعوا لنصح دولة الخالفة لهم بالتوبة والرجوع إىل متكينهم، فرح مرتدو الصحوات ومالحدة األكراد بذلك يف الشام، دون أن يعتربوا مبن وكام فرح الروافض والصحوات يف العراق من قبل بانحياز جنود الدولة اإلسالمية من مناطق بن مسلمة ريض الله عنه يف ظالم الليل ليجوسوا خالل الديار ويترب وا ما علوا تتبريا. والجهاد، فمن عجز منهم عن الوصول إىل دار اإلسالم، قرر جهاد املرشكني واملرتدين يف عقر عنا ببعيد، وما من يوم مير إال ويهدي الله به أقواما إىل التوحيد، ويحبب إىل قلوبهم الهجرة التي ينصبونها يف طريق املجاهدين لتقيهم من رضباتهم، وما رضبات باريس وبروكسل خربة عىل خربتهم بطرق خداع أعدائهم، وإفشال خططهم األمنية، وتجاوز الحدود والعقبات إن حرب املفارز األمنية ضد املرتدين ال زالت يف بدايتها، وال مير يوم إال ويزداد املجاهدون فيه الله، ليحقنوا بذلك دماءهم، ويأمنوا عىل أنفسهم وأموالهم. وهم واقعدوا لهم إال بإعالن التوبة إىل الله، فيأمنوا بذلك من عذاب الدنيا واآلخرة بإذن الله، قال تعاىل فإذا فلن يستطيعوا حاميتهم من باب أوىل، وعليهم أن يعلموا أنهم لن يستطيعوا حامية أنفسهم من حلفائهم طواغيت العرب والعجم غري قادرين عىل حامية أنفسهم من رضبات املجاهدين، الدولة اإلسالمية وامتناعهم بشوكة عن التزام رشائع الدين، وأن يعلموا أن قادتهم ومن وراءهم دينهم، ويتوبوا مام أوقعهم به قادتهم من الردة مبظاهرتهم للمرشكني عىل املسلمني من جنود وعىل املرتدين من جنود فصائل الصحوات يف الشام أن يراجعوا أنفسهم، ويرجعوا إىل دار الكفر. انسلخ األ عملية انغماسية تستهدف غرفة عمليات كني حيث وجدمت وهم وخذوهم واحص شهر الحرم فاقتلوا المرش كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصالة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة الخميس ذو القعدة ، إثر عملية نوعية لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت غرفة سقط أكرث من عنصا من مالحدة األكراد والجنود األمريكيني بني قتيل وجريح النبأ والية حلب خاص قوات أمريكية خاصة إىل جانب مالحدة األكراد قبيل معركة منبج األخرية المالحدة والصليبيين في سد الفاروق مساكن السد مبثابة قاعدة للقوات األمريكية، وهي منطقة عسكرية محصنة بشكل كبري نحو مساكن سد الفاروق حيث تقع غرفة العمليات املشرتكة إلدارة معركة منبج، وتعترب املستهدفة وإعداد الخطة املالمئة للوصول إىل الهدف، انطلق من جنود الدولة اإلسالمية مصدر عسكري خاص أوضح ل النبأ أنه وبعد رصد ومتابعة العدو ودراسة املنطقة عملياتهم يف مساكن سد الفاروق رشق مدينة منبج. الناسفة وسطهم، يف حني واصل االنغامسيون األربعة االشتباك مع العدو والتوغل داخل والصليبيني، فانغمس من اإلخوة املهاجمني يف مجموعات العدو وفجروا أحزمتهم إىل مدخل املساكن دارت مواجهات عنيفة بينهم وبني حامية املساكن من املالحدة املستهدفة مع فجر اليوم ذاته بعد أن أعمى الله أبصار الكافرين عنهم، ومع وصولهم بدأ تسلل املهاجمني بعد منتصف ليلة الخميس، ويرس الله لهم الوصول إىل املنطقة وبعيدة عن خطوط رباط جنود الخالفة. املساكن بعدما أثخنوا يف عدوهم وأظهروا لهم قدرة جنود الخالفة بفضل الله عىل الفجر وحتى العشاء ، حتى قتل االنغامسيون األربعة برصاص القوات املوجودة داخل وأضاف املصدر العسكري الخاص أن املواجهات املحتدمة استمرت نحو ساعة من املساكن. أما عن حصيلة هذه العملية املباركة فقد أكد املصدر العسكري مقتل مرتدا من مالحدة اخرتاق أشد مناطقهم تحصينا وأكرثها حراسة. ووفقا لتصيحات املرتدين ووسائل إعالمهم فإن املسؤول األمني ملنطقة مساكن سد األكراد وإصابة نحو آخرين بينهم جنديان أمريكيان، عىل األقل. والجنوب ملدينة منبج قتل فيها عنصا من مالحدة األكراد، لتكون حصيلة املواجهات يشار إىل أن هذه العملية تزامنت مع هجامت لجنود الدولة اإلسالمية يف الريف الشاميل أهم مواقعهم وأشدها تحصينا، مع إظهارها وهن وضعف أجهزة الصليبيني األمنية. نقاط متركزهم، وتجاوزوا كل حواجزهم املنترشة يف منطقة سد الفاروق، ووصلوا إىل املجاهدين قطعوا مسافة كبرية استغرقت منهم ما ال يقل عن ساعات، وتسللوا من بني وتعد العملية رضبة موجعة ملالحدة األكراد والقوات الصليبية من ورائهم، كون أن اإلخوة الفاروق املرتد بهاء الدين شفقت لقي مصعه عىل إثر هذه العملية االنغامسية. وجريحا وإسقاط طائرة هجمات تخلف قتيال العدد الثالث واألربعون ه مع املرتدين خالل هذا األسبوع قرابة قتيال و جريحا. الخالفة يف مناطق متفرقة من والية قتيل وجريح إثر هجامت منفصلة لجنود سقط عنصا من مالحدة األكراد بني النبأ والية الربكة وهم في طريقهم لقتال الدولة اإلسالمية هجوم استشهادي يستهدف مرتدي الصحوات في أطمة استطالع قرب الشدادي ملالحدة األكراد قرب جبل عبد العزيز األحد ذو القعدة ، إىل مواقع تابعة فقد تسلل عدد من جنود الدولة اإلسالمية الربكة. وأكدت وكالة أعامق أن عملية التسلل جنوب غرب الربكة. إىل مقتل مرتدين وإصابة رابع بجروح الشدادي الثالثاء ذو القعدة ، ما أدى األكراد يف قرية عجاجة شامل مدينة اإلسالمية بعبوة ناسفة سيارة نقل ملالحدة إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة أسفرت عن مقتل من املرتدين. عبوة ناسفة عىل سيارة ألحد املرتدين، مام الرشيدية، كام فجرت إحدى املفارز األمنية تفجري عبوة ناسفة عىل آليتهم يف قرية من مالحدة األكراد وأصيب آخرون يف وإىل الرشق من الشدادي، قتل عنصان خطرية. القعدة ، من إسقاط طائرة مسرية ملالحدة التابعة للدولة اإلسالمية األربعاء ذو ويف سياق آخر متكنت املفارز الجوية أسفر عن إصابته بجروح بليغة. األرضية من قبل جنود الخالفة أثناء باملضادات أسقطت وقالت وكالة أعامق إن طائرة االستطالع األكراد رشق مدينة الشدادي. الغرب من الربكة، وفجروها عىل التجمع األكراد يف بلدة العريشة إىل الشامل املايض عند تجمع لعنارص من مالحدة قد ركنوا دراجة نارية مفخخة األسبوع يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا تحليقها فوق مواقعهم. مالحدة األكراد ودمرت أكرث من آلية قتل وأصيب ما ال يقل عن عنص من أشهر، ففي األسبوعني املاضيني فقط بعد معارك استنزاف ال زالت متواصلة منذ من إيقاع خسائر كبرية يف صفوف العدو لجنود الخالفة حيث متكنوا بفضل الله الخسائر البرشية واملادية، وهذا ما كان بعد استهدافها مام تسبب يف مقتل مرتدين. حلب الشاميل عرب األرايض الرتكية، وتحت القتال مع الدولة اإلسالمية يف ريف والية أطمة يف نقل عنارصها من إدلب إىل جبهات ويذكر أن صحوات الردة تعتمد عىل معرب بعضهم بليغة. معرب أطمة الذي يستخدمه مرتدو الصحوات لالنتقال من إدلب إىل ريف حلب الشاميل مرورا برتكيا عسكرية. االستشهادي أبو اليامن الشامي تقبله الله اإلسالمية يف ريف حلب الشاميل، انغمس أطمة للتوجه إىل مناطق القتال مع الدولة الشام وحركة نور الدين زنيك، يف معرب حامية ومراقبة املخابرات الرتكية املرتدة. هجوم استشهادي استهدف تجمعا كبريا لهم الردة قتىل االثنني ذو القعدة ، نتيجة سقط نحو مرتدا من فصائل صحوات النبأ إدلب قرابة مرتدا وجرح العرشات، جراح وكانت حصيلة هذه العملية املباركة مقتل بسرتة ناسفة وفجرها وسط تلك الجموع. كبري من مرتدي فيلق الشام التابع ل أحرار وقال مصدر ميداين أنه وأثناء تحشد عدد يف معرب أطمة يف ريف إدلب. صوالت واسعة للمجاهدين على مواقع مالحدة األكراد في محيط منبج شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء منهم مؤازرة إخوانهم يف بعض النقاط النبأ والية حلب خاص شنته مجموعة من جنود الخالفة عىل مواقع منبج، مام أفىض إىل السيطرة عىل عدد من ودمرت سيارة لهم األربعاء أيضا، إثر هجوم عىل مواقع مالحدة األكراد يف محيط مدينة ذو القعدة ، هجوما واسعا من عدة محاور إىل جانب ذلك لقي مرتدا مصعهم األخرى، مام أوقع قتىل يف صفوفهم. مالحدة األكراد عىل جبل رمانة. الخالفة مواقع املرتدين من محاور اإلسالمية تسللوا مبحاذاة نهر الفرات وقالت املصادر امليدانية إن جنود الدولة ففي ريف املدينة الشاميل اقتحم جنود القرى وقتل أكرث من مرتدا. فإن الهجوم عىل قرية املوايص بدأ بعملية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام تسبب ووفقا ملصدر خاص اتصلت به النبأ مبارشة إىل نقاط املرتدين واشتبكوا معهم فأحكموا سيطرتهم عىل قرية املوايص. االستشهادية واالشتباكات العملية التي يف تلك القرى التي سيطر عليها جنود إىل نحو غارة مام نتج عنه دمار كبري القرية، وكانت حصيلة السيطرة عىل املجاهدين يف قرى ريف املدينة الشاميل بقي حيا من املرتدين واإلجهاز عليه وإحكام تال ذلك اقتحام القرية واالشتباك مع من فوصل عدد استهدفت الصليبي من غاراته عىل مواقع املجاهدين، سيارته وسط تجمع للمرتدين يف القرية، ومع مواصلة الهجوم، زاد طريان التحالف تقبله الله، فقد يرس الله له الوصول وتفجري استشهادية نفذها األخ خطاب التونيس، وبعد هذا التقدم النسبي لجنود الخالفة مبقتل مرتدا. إىل جانب ذلك ويف املحور ذاته هاجم جنود الخالفة وانحيازهم عنها الخميس ذو أعقبتها مقتل ما ال يقل عن مرتدا. يف القرى املحيطة مبدينة منبج، متبعني مالحدة األكراد املدعومني أمريكيا جوا وبرا قوردال تحتاين واملواسني، دون أن يتسنى شنوا أكرث من هجوم عىل مواقع وتجمعات األخرى فسيطروا بفضل الله عىل قريتي الخالفة مواقع مالحدة األكراد يف القرى يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد القعدة . عىل القريتني لعدة ساعات قبل أن ينحازوا الربج والجات فقتلوا عددا منهم وسيطروا عىل نقاط متركز مالحدة األكراد يف قريتي استنزاف العدو وتكبيده أكرب قدر من أسلوب الحرب الخاطفة التي تهدف إىل ويف شامل غرب املدينة صال جنود الخالفة معرفة خسائر العدو البرشية. للمدينة من محوري قرية البطوشية والتالل ملرتدي األكراد دارت يف الجهة الغربية هذا بالتزامن مع اشتباكات ومشاغالت منهام ألسباب عسكرية. الجنوبية من املدينة وتحديدا بالقرب من جنود الدولة اإلسالمية تقدما يف الجهة اليوم التايل األربعاء ذو القعدة ، حقق وأضاف مصدر النبأ الخاص أنه ويف املحيطة بها. املجاهدين إليها، قبل أن يعود املجاهدون بشن غارات مكثفة عىل القرية بعد دخول األخرى، لتقوم طائرات التحالف الصليبي من بقي منهم حيا إىل مواقعهم يف القرى واشتبكوا معهم وقتلوا منهم، فيام فر بصولة عىل مواقعهم يف قرية النشامة إذ باغت جنود الخالفة مالحدة األكراد بلدة أبو قلقل. القعدة ، هجوما ملالحدة األكراد غرب مدينة صد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء ذو النبأ والية الجزيرة األرضية غرب مدينة سنجار صد هجوم لمالحدة األكراد العدد الثالث واألربعون هأخبار الغارات التي الناسفة، وتفجريها أثناء محاولة مجموعة بني اثنتني من نقاط متركزهم بالعبوات الرسايا بتلغيم طريق إمداد مالحدة األكراد العسكري يف املحور الجنوب قامت إحدى ومن جميع الجهات، واستمرارا للعمل الهجوم الذي شنه املجاهدون كان واسعا إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. وانسحاب ما تبقى من القوة املهاجمة دون الطرفني، انتهت مبقتل وإصابة مرتدين، غرب مدينة سنجار، فاندلعت اشتباكات بني املجاهدين يف قريتي سكينية وتل حيال التقدم من محورين نحو خطوط رباط وذكرت املصادر امليدانية أن املرتدين حاولوا سنجار يف والية الجزيرة. التابعة للدولة اإلسالمية الثالثاء أيضا طائرة ويف سياق منفصل أسقطت املفارز الجوية تحقيق أي تقدم. مناطق سيطرة املجاهدين يف منطقة متارات باملضادات أثناء تحليقها فوق طائرة االستطالع أسقطت جراء استهدافها وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن استطالع ملرتدي البيشمركة قرب تلعفر. ومواقع مرتدي البيشمركة بقذائف الهاون هذا وقد قصفت فرق اإلسناد ثكنات شامل رشقي تلعفر. وحكنة وكصري، وكانت أغلب اإلصابات الراعي وبرئ الحلو وكوالت وهلوم وشندوخة الذيبان وجدالة وكرشات واملالحة وقصبة وعىل أطراف مدينة سنجار ويف قرى أم كهرباء مدينة سنجار ومعمل إسمنت سنجار معسكر دوميز ومجمع دوميز ومحطة القصف طال تجمعات املرتدين يف كل من وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن والصواريخ محلية الصنع وصواريخ الغراد. إصابات الخفيفة واملتوسطة، محققني أطراف معمل إسمنت سنجار باألسلحة مواقع البيشمركة املرتدين وثكناتهم عىل ويف سياق متصل استهدف جنود الخالفة دقيقة. دقيقة، ولله الحمد. تدمير آليات لمرتدي البيشمركة الطريق بني تكريت وطوزخرماتو، مام ذو القعدة ، مواقع مرتدي البيشمركة عىل هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية كركوك البيشمركة يف منطقة الرياض، مام تسبب كام جرى قنص عنصين من مرتدي الزركة بعبوة ناسفة، مام أسفر عن تدمريها، اإلسالمية آلية للحشد الرافيض يف منطقة إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة والعتاد. آليات متنوعة واغتنام كميات من األسلحة ومتكنوا من قتل وجرح عدد منهم وتدمري مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، إن املرتدين لوالية كركوك وقال كبدهم خسائر برشية ومادية كبرية. مرتدو البيشمركة يتعرضون لخسائر كبيرة في سهل نينوى االثنني ذو املهاجمة، باألسلحة بعشيقة الذي املكتب القوة أبو سيف أخبار املكتب اإلعالمي املجاهدين هاجموا ثكنات مبقتلهام عىل الفور. إثر محاوالت تقدم للمرتدين عىل حساب مدينة املوصل األحد ذو القعدة ، جهة أخرى يف سهل نينوى جنوب رشقي اإلسالمية من جهة ومرتدي البيشمركة من دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة النبأ والية نينوى الخفيفة بقية وسطهم، أعقبت ذلك اشتباكات عنيفة مع املرتدين بسيارتني مفخختني وفجراهام خديجة األنباري تقبلهام الله تجمعات االستشهاديان العراقي وأبو التقدم نحو قرية سطيح، فاستهدف وذكرت وكالة أعامق أن املرتدين حاولوا املجاهدين. مام تسبب بتدمري عربتي همر وناقلة جند، هاون وعرشات الصواريخ محلية الصنع، قرية كربيل رشق املوصل بنحو قذيفة تجمعاتهم التقدم نحو وبالتزامن مع ذلك قصفت مفارز اإلسناد الرتاجع واالنسحاب. رباعية الدفع، وإجبار القوة املهاجمة عىل وجرح عدد آخر وتدمري عربات همر وآلية أسفرت هذه العمليات عن مقتل مرتدين والثقيلة والقذائف الصاروخية. تدمري عربات همر وسيارة مزودة برشاش وقريتاغ جنوب رشقي املوصل، ما أدى إىل اإلسالمية آليات املرتدين يف قريتي أبزخ إىل جانب ذلك الدولة وإحباط هجومهم عىل القرية. ويف السياق ذاته لقي من مرتدي ثقيل. هذا وشن جنود الخالفة هجوما باألسلحة هجمات متنوعة تستهدف الروافض وصحوات الردة في ديالى هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء الخفيفة عىل ثكنة للرشطة الرافضية، مام النبأ والية دياىل دائم هجامت عىل عنارص وآليات الجيش الردة غرب مدينة بعقوبة، مام تسبب مبقتل ويف منطقة التي تشهد بشكل ذو القعدة ، مقرا للحشد الرافيض وصحوات أدى إىل مقتل عنص وإصابة آخر. ذلك اقتحامه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مطيبيجة، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل يف منطقة الهاشميات بقذائف الهاون، تال مليليشيا سوات والحشد الرافيض يف منطقة املجاهدون بدأ باستهداف مقر املرتدين الكائن القعدة ، عبوتني ناسفتني عىل عربتي همر وذكرت األنباء الواردة أن الهجوم الذي شنه الرافيض، فجر جنود الخالفة السبت ذو وجرح بينهم قيادي. وجرح من كان فيهام. وعد األنصاري عىل ثكنة لهم بالقرب من سد مقتل عنصين وإصابة آخرين، بينهم املرتد هجوم استشهادي نفذه األخ املجاهد أبو عبوة ناسفة عىل إحدى آلياتها، مام أدى إىل قتيل وجريح الخميس شوال ، إثر ومؤازرة إىل املنطقة، ففجر جنود الخالفة والحشد الرافضيني كانوا قد سقطوا بني استقدم املرتدون عىل إثر ذلك قوة إسناد يذكر أن أكرث من مرتدا من الجيش واالشتباك مع املرتدين. بعد استهدافهام باألسلحة الخفيفة يف منطقة الخالفة من تصفية رافضيني وحرق سيارتهام إىل جانب ذلك، وبكمني محكم متكن جنود أدى إىل إصابة بجروح بليغة. منطقة زاغنية التابعة لناحية أبو صيدا، مام الثانية عىل دورية للحشد الرافيض يف مع من مرافقيه، يف حني كانت العبوة لناحية العظيم، مام أدى إىل هالك آمر فوج للجيش الرافيض يف منطقة مطيبيجة التابعة عبوتني ناسفتني؛ األوىل عىل عربة همر ويف سياق منفصل فجرت مفرزة أمنية الرافيض بسالح كاتم للصوت. السبت ذو القعدة ، أحد عنارص الجيش ويف مدينة بعقوبة أيضا اغتالت مفرزة أمنية العظيم شامل بعقوبة. معد كريم القيادي يف صحوات الردة. مناطق الرافضة يف بغداد، يف منطقة الندا يف نقل الطاقة الكهربائية القادمة من إيران إىل كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية أبراج البازول يف املقدادية. مصعهم إثر كمني محكم لجنود الخالفة البيشمركة القعدة ، منديل، مام أدى إىل تدمري منها بالكامل. الخفيفة مام تسبب مبقتل عنارص واغتنام استدراج الدورية ثم الهجوم عليها باألسلحة للمرتدين قرب منطقة كهنش ، إذ جرى أن املجاهدين نصبوا كمينا لدورية تابعة وأوضح اإلعالمي لوالية نينوى جنوب رشقي املوصل. االثنني ذو القعدة ، بعد أن حاول جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي البيشمركة تجددت املعارك رشق مدينة املوصل بني آلية رباعية الدفع وأسلحة وذخائر. لهم واشتبكوا معهم، فقتلوا عنصا وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة تصدوا املرتدون التقدم نحو قرية قرقشة. مشريا إىل احتاملية سقوط قتىل وجرحى قرية بحرة رشق املوصل بقذائف املدفعية، قصفوا غرفة عمليات للقوات األمريكية يف يف حني أفاد مصدر عسكري بأن جنود الدولة بالقصف، واغتنموا عربات همر وذخائر متنوعة. فيه القوات الرتكية املرتدة، وكانت أغلب جبل توجد كام استهدف معسكر زيلكان يف منطقة يف صفوفهم، ولله الحمد. مام أعاق خطوط إمداد املرتدين بني قريتي قذيفة هاون و صاروخا محيل الصنع، وأطراف قرية قرقشة إىل قصف بنحو قرى زهرة خاتون واملفتية وحسن شامي إذ تعرضت ثكنات مرتدي البيشمركة يف مل تقتص عمليات القصف عىل ذلك فحسب، اإلصابات دقيقة. دبابة أبرامز وعربتي همر وقتل وإصابة من واملتوسطة، مام تسبب يف إعطاب وتدمري للمرتدين، أعقبه هجوم باألسلحة الخفيفة تقبله الله بسيارة مفخخة وسط تجمع استشهادية نفذها األخ أبو آدم الرويس خسائر الروافض تتضاعف في القيارة تقارير العدد الثالث واألربعون ه العظيم استهدف جنود أثناء محاولتهم املفتية وحسن شامي. رضب تجمعا لهم يف قرية الجواعنة جنوب ذو القعدة ، نتيجة هجوم استشهادي آخر من عنارصه بني قتيل وجريح االثنني هذا األسبوع عىل ذلك فقط، إذ سقط عدد مل تقتص خسائر الجيش الرافيض خالل كان فيها. من القتىل والجرحى يف صفوفهم ودمر عددا املفخخة وسط جمع املرتدين، مام أوقع عددا تقبله الوصول وتفجري سيارته فقد يرس الله لالستشهادي أب بكر األنصاري مدينة القيارة. العيارات وصواريخ وصواريخ الفتح، غرب مخمور بمئات قذائف الهاون مختلفة وقرب قريتي إزهيليلة والحواسم ويف قرى ومساكنها ويف قرى العني البيضة والعوسجة وثكنات الجيش الرافيض يف قاعدة القيارة كبري يف سري املعركة، إذ قصفت تجمعات املحتدمة وكان لها كام يف كل أسبوع تأثري بدورها شاركت فرق اإلسناد يف املواجهات من آلياتهم. هجوم استشهادي شمال بيجي استهدف الله وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. للجيش الرافيض شامل مدينة بيجي موقعا ذو القعدة ، هجوما استشهاديا عىل موقع شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية صالح الدين التجمع، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد من بيجي، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسط تجمعا للروافض يف قرية الدبس شامل مدينة سلطان العراقي تقبله الله بسيارة مفخخة القيارة والرشقاط، االستشهادي جسيمة يف قرى غرب مخمور وبالقرب من االستشهادية التي كبدت املرتدين خسائر الخالفة والجيش الرافيض وسلسلة العمليات فبالتزامن مع املعارك املحتدمة بني جنود قتىل وجرحى يف صفوفهم. الطاقة الحرارية، مام أسفر عن مقتل منهم منفصل عنارص الجيش الرافيض يف منطقة ويف سياق آخر هاجمت مفارز القنص بشكل املرتدين. الحرارية بقذائف الهاون، محققة إصابات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الطاقة كام قصفت فرق اإلسناد تجمعات وثكنات يف الحال. عدة أسابيع، مام أدى إىل تدمري العديد كان لها دور كبري يف املعارك املستمرة منذ دقيقة، ولله الحمد. دبابة و عربات همر و ناقالت جند مام أدى إىل تدمري آلية بالكامل منها وعىل طريق قرية كربوك غرب مخمور، قرية تلول الباج جنوب غرب الرشقاط قرية حجلة جنوب القيارة وبالقرب من جنود الخالفة استهدفوا آليات املرتدين يف وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن منها. جنوب غرب مدينة القيارة، إال أن املجاهدين الخالفة يف قريتي إزهيليلة والحواسم الجيش الرافيض التقدم نحو مواقع جنود ويف يوم السبت ذو القعدة ، حاول باألسلحة والحواسم التصدي لهجوم نحو قريتي إزهيليلة وجرافة ومقتل من فيها من العنارص. و عربات همر وجرافة، مام أجرب القوة العرشات ودمرت وأعطبت دبابات أبرامز كبرية يف املعدات واألرواح إذ قتل وأصيب والصواريخ املوجهة، مام كبدهم خسائر الخالفة الخفيفة واملتوسطة هجوما نحو القريتني فتصدى لهم جنود وأفادت مصادر ميدانية أن املرتدين شنوا أحبطوا هجومهم. جحلة والثانية قرب مساكن قاعدة القيارة، كام دمرت دبابتا أبرامز؛ األوىل يف قرية املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. ذاتها، ليفر أعداء الله مخذولني، دون أن واملتوسطة عىل ثكنات املرتدين يف املنطقة صولة لجنود الخالفة باألسلحة الخفيفة وقد تزامنت االستشهادية مع وقتل جميع من كان فيها من املرتدين. آليات منها عربات همر وناقالت جند لهم بالقرب من مفرق القيارة، فقد دمرت عامر الجبوري، تقبله الله عصف بتجمع جراء هجوم استشهادي نفذه األخ أبو مني الروافض وميليشياتهم بخسائر كبرية ويف اليوم التايل األربعاء ذو القعدة ، العملية العشرات هجوم استشهادي يدمر آليات ويقتل أزهيليلة والحواسم، إذ بدأ الهجوم بعملية عىل تجمعات الروافض قرب قريتي هجوما معاكسا األحد ذو القعدة ، ويف الخالفة السياق ذاته شن جنود والحواسم هجوم معاكس للمجاهدين قرب أزهيليلة وذلك بعد استهدافهام بالصواريخ املوجهة. يتسنى معرفة خسائر املرتدين. القرية، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات مفخخة تجمعا للروافض عىل أطراف أبو حفص األنصاري تقبله الله بسيارة جنوب القيارة، فقد استهدف االستشهادي ذو القعدة ، نحو قرية اإلمام محاولة تقدم للجيش الرافيض الجمعة عالوة عىل ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية استشهاديون يحبطون هجوما رافضيا مام أسفر عن مقتل وجرح العرشات وتدمري العراقي وأبو وليد العراقي، تقبلهام الله، القرية ذاتها نفذهام االستشهاديان أبو عمر تجمعني أطراف أعقب ذلك هجومان استشهاديان رضبا من املرتدين وإفشال هجومهم. دبابات أبرامز والعديد من عربات الهمر ودمرت قرابة ال من آلياته منها األسبوع، فقد خرس العرشات من جنوده الرافيض بتكبده خسائر ضخمة خالل هذا وسط الجيش السيطرة عىل مدينة املوصل االسرتاتيجية، التي يشنها الروافض والتي يأملون فيها جهة أخرى خالل الحملة العسكرية الكبرية املدعوم من طريان التحالف الصليبي من اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض تستمر املعارك العنيفة بني جنود الدولة النبأ والية دجلة استنزاف كبري لقدرات أيام بالصواريخ املوجهة والعبوات الناسفة التي آليات الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة خالل األربعاء والخميس والجمعة ليس هذا فحسب، إذ استهدف جنود الخالفة والصواريخ تدمير آلية يف هجمات بالعبوات آخرين للمرتدين عىل عربتي همر وناقلة جند. وناقالت الجند . مام أسفر عن مقتل وجرح العرشات من والحشد الرافضيني قرب مفرق القيارة، الثالثاء ذو القعدة ، مواقع الجيش فقد رضبت هجامت استشهادية منها العمليات االستشهادية التي أثخنت بالعدو، ولعل أبرز ما كان خالل هذا األسبوع هو هجمت استشهادية قرب مفرق القيارة الله الذي نسف ثكنة أخرى للروافض يف االستشهادي أبو عكرمة املقديس تقبله أعقبت ذلك عملية استشهادية ثانية نفذها الوصول إىل هدفه وتفجري عربته وسطه، بعربة مفخخة، ومتكن بفضل الله من ثكنة للجيش الرافيض قرب مفرق القيارة أبا أنور البلجييك تقبله الله استهدف هذه العمليات قال فيه إن االستشهادي املكتب اإلعالمي لوالية دجلة نرش بيانا حول املرتدين. املثبت عليها لالشتباك مع املرتدين قبل املفخخة واآلخر يستخدم السالح الرشاش تقبلهام الله، إذ كان أحدهام يقود العربة أبو زيد العراقي وأبو عبد الواحد األذري، يف حني نفذ الهجوم الثالث االستشهاديان املنطقة ذاتها. والحشد الرافضيني وتدمري ثكنات عىل مبقتل وإصابة العرشات من عنارص الجيش العمليات االستشهادية تسببت تفجريها وسط جموعهم. القيارة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من الرافيض بعبوتني ناسفتني قرب مفرق اإلسالمية للجيش ويف السياق ذاته استهدف جنود الدولة األقل. شامل غرب الرشقاط دمر جنود الخالفة وبعبوة ناسفة أيضا وقرب مفرق الحرض كان عىل متنها. الرافيض شامل غرب الرطبة، مام أسفر ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الجيش شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية الفرات ومقتل وجرح روافض باألسلحة القناصة هجومان استشهاديان قرب السماوة هجومين قرب الرطبة قتيال وجريحا رافضيا في العدد الثالث واألربعون ه ناقلة دروع تابعة الثالثة عربة همر للمرتدين وقتلوا من كان فيها. الدولة اإلسالمية عىل مواقع للمرتدين ذو القعدة ، جراء هجوم شنه جنود الرافيض قد سقطوا قتىل الثالثاء وكان أكرث من مرتدا من الجيش ثكنتني. مرتدا وإصابة آخرين وتدمري الثكنات، فتمكنوا بفضل الله من قتل واشتبكوا مع العنارص املوجودين يف تلك قرب منطقة عكاشات شامل غرب الرطبة جنود الخالفة هاجموا ثكنات الروافض وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن عن مقتل وجرح مرتدا. ما ال يقل عن مرتدا وإصابة عدد آخر إحدى تلك الثكنات، مام أدى إىل مقتل مدينة الرطبة، واشتبكوا مع املرتدين يف للروافض جنوب منطقة عكاشات شامل األسلحة الخفيفة واملتوسطة ثكنات فقد اقتحم جنود الخالفة مستخدمني قرب مدينة الرطبة. همر وعربة ، واغتنموا أسلحة الهجوم من تدمري وإعطاب عربات كام متكن جنود الخالفة خالل هذا وتدمري الثكنة. الجواعنة التابعة لقضاء حديثة، مام عنارص صحوات الردة يف منطقة الخميس ذو القعدة ، تجمعات ويف سياق آخر هاجمت مفارز القنص وذخائر، ولله الحمد. الخرب إىل حجم الخسائر يف صفوف دقيقة، دون أن يشري املصدر الذي أورد بقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات الرافيض وصحوات الردة قرب سد حديثة هذا وقصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش أسفر عن مقتل وإصابة مرتدين. مدينة الساموة، مام أوقع قتىل وجرحى يف عىل حاجز للقوات الرافضية جنوب غرب ذو القعدة ، هجومني استشهاديني شن من جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية الجنوب الفرتة الجيش أن مدينة خسائر كبرية يف األرواح واملعدات. وكبدوا الرافيض وميليشياته عملياتهم العسكرية يف هذه املنطقة املجاهدون يف املاضية من لجنود الدولة اإلسالمية عليها، إذ صعد الهجامت الخاطفة والصوالت الرسيعة استنزاف كبري للجيش الرافيض نتيجة واملناطق القريبة منها باتت مناطق بالذكر الرطبة الجدير العدو. يرتدي سرتة ناسفة، وفجراهام وسط عنارص الساموة، أحدهام يقود سيارة مفخخة واآلخر الرافضيني يف منطقة اململحة جنوب غرب إىل حاجز مشرتك للجيش والرشطة األنصاري تقبلهام الله متكنا من الوصول االستشهاديني أبا جنة األنصاري وحارث وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن صفوفهم. االستشهاديتني كانت مقتل وجرح مرتدا وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصيلة العمليتني الحاجز، بفضل الله. استخبارات الحكومة الرافضية، مام أدى إىل االستشهاديان حارث وأبو جنة األنصاريان تقبلهام الله منفذا الهجوم يف مدينة الساموة املفارز وصحوات الردة يف منطقتي عرب جبور العمليات التي استهدفت الجيش الرافيض بدورها نفذت األمنية عددا من من الروافض وتدمري عدد من آلياتهم. أسفرت عن مقتل مرتدين وإصابة جبور، وقالت املصادر امليدانية إن الهجامت الجيش الرافيض يف منطقتي الرشيد وعرب إىل جانب ذلك هاجمت مفارز القنص عنارص مقتلهام يف الحال. حني أحرق منزل عنص آخر من الصحوات عنارص صحوات الردة بعد اقتحام منزله، يف الجيش الرافيض، كام صفت مفرزة أمنية أحد والصويرة، فقد اغتيل ضابط برتبة نقيب يف آخرين. عنصا يف كتائب الغضب التابعة للحشد منطقة الطاب اغتالت إحدى املفارز األمنية ويف مدينة الطارمية أيضا وتحديدا يف أصيب بجروح بليغة. والتصدي لمحاولة اعتقال بعض األهالي في الطارمية عبوة ناسفة تقتل وتجرح روافض في بغداد الصويرة استهدفت الخفيفة عنصين يف املفارز األمنية باألسلحة ويف منطقة وسيارته يف منطقة الرشيد. شن جنود الخالفة هجامت متنوعة أسفرت الحياين أحد قادة الحزب اإلسالمي ، كام املسؤول يف الحشد الرافيض واملرتد صالل بغداد، منها اغتيال املرتد شمس املشهداين عمليات نوعية للمفارز األمنية يف والية شامل يشار إىل أن األسبوع املايض كان قد شهد الرافيض. حاجزا للرشطة، وأسفر عن مقتل وجرح نحو ألحد جنود اإلسالمية واستهدف الدولة عن مقتل وجرح رافضيا. قوة رافضية اعتقال مسلمني يف إحدى قرى الخالفة الثالثاء ذو القعدة ، ملحاولة أما يف والية شامل بغداد، فقد تصدى جنود مرتدا. بعد استهداف تجمع لهم يف منطقة الشعلة األربعاء ذو القعدة ، بني قتيل وجريح الحشد سقط من مرتدي الرافيض النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد إصابة عدد منهم، بينهم آمر الفوج الرابع إذ لهم املجاهدون واشتبكوا معهم، مام أدى إىل ألهل السنة يف قرى مدينة الطارمية، فتصدى بيوت املسلمني ضمن حملة اعتقاالت جديدة فقد حاولت قوة من الجيش الرافيض مداهمة الطارمية. منطقة الشعلة، مام أدى إىل مقتل وجرح ناسفة عىل تجمع للحشد الرافيض يف أمنية تابعة لجنود الخالفة فجرت عبوة وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن مفرزة يف مدينة بغداد. الجيش الرافيض، مام أدى إىل مقتل عنص مفارز اإلسناد تدك مواقع الروافض في هيت والرمادي شهدت الشهر املنصم هجوما استشهاديا الجدير بالذكر أن منطقة الشعلة كانت قد آخرين، ولله الحمد. للدولة اإلسالمية طائريت استطالع تابعتني متنوعة وأسقطت املفارز الجوية التابعة رافيض ودمرت قرابة آلية عسكرية جزيرة الخالدية، فقد قتل وأصيب نحو ال زالت مستمرة مع جنود الخالفة يف األسبوع املنصم خسائر كبرية يف معارك يذكر أن الجيش الرافيض كان قد تكبد منهم عىل الفور يف مدينة هيت، والحمد لله. الرافيض برتبة نقيب مصعه، إثر إصابة إىل جانب ذلك فقد لقي ضابط يف الجيش الخسائر البرشية. للمرتدين. العصية وزويغري ومناطق داخل مدينة الجراييش والبوفراج والقطنية والقرية الحشد الرافيض وصحوات الردة يف مناطق كام طال قصف بقذائف الهاون ثكنات مقره بقذيفة هاون وسط مدينة هيت. متفرقة من والية األنبار، مام تسبب يف مواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف مناطق استهدفت فرق اإلسناد خالل هذا األسبوع النبأ والية األنبار القنص تجمعات هذا واستهدفت مفارز هيت، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يطري فرحا كاألطفال إذا ذكر اسمه عىل يضحي بدمائهم ليحقق له ذكرا يف اإلعالم، يبايل بدين جنوده، وهو عىل استعداد ألن شخص ماكر، ذو وجهني، يحب نفسه وال وكان مام جاء فيها وصفا للجوالين مشاهداته عنه، وتقييمه الدقيق لشخصيته، بها حقيقة الغادر الجوالين، ووصف فيها زمامها، فأرسل الرسالة التي فضح الله الوضع يف الشام قبل أن تفلت األمور من التي أرسلها إىل أمري املؤمنني أن يتدارك الجوالني وزمرته أمير املؤمنين يصف له حال أرسل الشيخ رسالة إلى قصة شهيد أخبارالعدد الثالث واألربعون ه الرمادي إحدى تلك الثكنات دون ورود معلومات عن القعدة ، بقذائف مام أسفر عن تدمري شامل مدينة الجمعة ذو الردة يف منطقة القطنية بالقرب من الزنكورة إذ قصفت املفارز ثكنات الروافض وصحوات خسائر برشية ومادية يف صفوف املرتدين. يف إصالح األخطاء التي ارتكبها الجوالين واستصحبه معه يف رحلته، ليكون عونا له يف الشام، ولكن أمري املؤمنني أىب ذلك ورغبة عام عايشه من وضع يسء للجهاد بالعودة إىل العراق بعد انتهاء مهمته، انتظاره عىل الجهة األخرى يطلب اإلذن الكبرية عليه ليجده يف الحدود رغم املخاطر الجنود مع أمرائهم، فعرب تنافس األقران، وخالفات باملكذب، وهو مربأ من الشيخ أبو عيل عنده قدوم أمري املؤمنني بنفسه إىل الشام، فليس وقد كانت هذه الرسالة السبب الرئيس يف الفضائيات... . الصف، ما يهدد فعليا بانهيارها أو اختطافها فاستدعى الجوالين وزمرته ليجتمع بهم سلبا عىل االهتامم بالجنود والعالقة بهم، أنفسهم وحظوظها، األمر الذي انعكس قد أفسدوا األمر، وأنهم يعملون لخدمة القضية، ويتأكد أن القامئني عىل العمل معدودة باألمراء كافية ليحسم أمري املؤمنني فكانت جوالت قليلة عىل الجنود، ولقاءات إىل الشام بزعمهم الحرص عىل سالمته، تقييد حركة أمري املؤمنني بعد وصوله مل تنجح محاوالت الجوالين وزمرته يف وزمرته، ويكون يدا له يف التغيري. الجنود وأمرائهم، أو التي تنشأ كثريا بني أن الشهادات ضده من جنس الخصومات العزيز ، والشيخ يحسن به الظن، ويرى يخاطبه يف رسائله إليه بصيغة والدي داخل السجن وبعده، إىل درجة أنه كان وكان ذلك املاكر يظهر له التقدير واالحرتام سجنه، حيث كان معه يف بعض الفرتات، رأسها معرفة الشيخ بالجوالين يف مرحلة أب عيل ألداء هذه املهمة لعدة أسباب، عىل صحة التقارير، فوقع اختياره عىل الشيخ لالطالع عىل حقيقة الوضع، والتأكد من فقرر أمري املؤمنني إيفاد من ينوب عنه من قبل زمرة من الخونة املتآمرين. العالم العابد والداعية املجاهد العدد الثالث واألربعون ه إهامل جانبي الحقائق، وكان ذلك سببا يف صيحة النذير فكشف الله له خالل شهر أو أقل الكثري من قرب شخصيته ويعرف كيفية إدارته لألمور، ليكون لصيقا له فرتة من الزمن فيدرس عن قرر الشيخ أن يقيم يف نفس مقر الجوالين، الفرصة الكربى لكشف بواطن األمور عندما ميكن إصالحه مبزيد من الجهد، ثم كانت رحمه الله كان يرى أن هذه األخطاء مام الرشعي من قبل القامئني عىل العمل، ولكنه األسايس الرتبية والعلم املنترشة لدى أفرادها وأمرائها، التي سببها إدارة العمل، وتعرف عىل طبيعة االنحرافات ورأى بأم عينيه حجم األخطاء املرتكبة يف عىل مختلف املناطق والقواطع يف الشام، فور وصوله بجولة استغرقت أسابيع عديدة أنعم الله بها عىل الدولة اإلسالمية، إذ قام املصطنعة، وكانت رحلته تلك من النعم التي إىل الشام عابرا الحدود األنباري تقبله الله فدخل الشيخ أبو عيل بني األقران من األمراء. بعد ذلك بتقدير الله م ن هؤالء م ن يقيم الدين ويرفع الله به والمعتقات وعرضوهم لبطش الطواغيت ليتخلصوا منهم، ليخرج بعد أن كاد بهم الصليبيون وأعوانهم، فأودعوهم السجون من آيات حفظ الله للجهاد في العراق أن حفظ كثيرا من قادته تقبله اهلل الشيخ أبو علي األنباري التعامل مع أصناف المشركين والمرتدين، ويرفع الله بهم بهم جبهات القتال، وينقلوا إلى إخوانهم خبرات سنين في فا يلبث هؤالء أن يعودوا إلى ساحات الجهاد، فيحيي الله راية الجهاد. ومن الذين من الله على الدولة اإلسامية بخروجهم من األسر الهمم، ويثبت بهم األقدام. يليق بأمثاله، وسعوا ليستفيدوا من علمه العلامء الذي املعروف، وال ليجهلوا مقادير الرجال، وقيمة يكن إخوانه ليكفروا العشري، وال لينكروا منهم تحت إمرته قبل السجن وأثناءه، ومل املجاهدين، فأنزلوه املنزل املؤمنين أسره مجددا البيعة ألمير بعد أيام قليلة من فك التحق الشيخ بإخوانه الشيخ المجاهد أبو علي األنباري، تقبله الله. االتصال بني اإلسالمية وتنظيم األساس، فكانت تلك الرسائل بداية لعودة الذي عرفه وريض منهجه وبايعه عىل ذلك عىل منهج الشيخ الزرقاوي تقبله الله عليهم، وهو يحسب نفسه يخاطب أقواما لهم بعض القضايا التي كان يظنها أشكلت الشيخ أبو عيل إليهم عدة رسائل يوضح الدولة اإلسالمية، فأرسل التشويه اإلعالمي لسمعة جهل بالحال، بسبب حجم اإلسالمية ظنه اإلخوة وليد من تهجم عىل الدولة من القامئني عىل التنظيم بسبب الظروف األمنية، وبسبب ما جرى معهم قناة للتواصل بعد انقطاع دام سنني، أفرع تنظيم القاعدة يف العامل، ليفتح بالجامعات املقاتلة خارج العراق وخاصة فكانت أوىل املهام امللقاة عىل عاتقه االتصال وتجربته خري استفادة. محبسه، وإذا الحال غري الحال الذي شهده الصليبيني والروافض، خرج الشيخ من فبعد ست سنني من األرس يف معتقالت الرافضة بعد أن الدولة العشائرية واملناطقية داخل العصبيات طوائف الرشك والردة، وسوء إدارتهم، وقوة اإلسالمية، وسعيهم املبكر السرتضاء القامئني عىل العمل هناك عن منهج الدولة ال تبرش بخري، وخاصة فيام يتعلق بانحراف كانت التقارير الواردة من الشام إىل العراق واسع، ومع أخبار الفتوحات واالنتصارات يف الشام قد صارت لهم شوكة وانتشار ويف تلك األثناء كان جنود الدولة اإلسالمية القاعدة وفروعها. الدولة اإلسالمية يف قتال طاغوت الشام لدين اإلسالم، مفتاحها مشاركة مجاهدي لتأذن مبرحلة جديدة من مراحل التمكني تتساقط يف عدة دول الطواغيت باتت حكم وأنظمة يف الردة الصيحة، كل أعاملهم بوقوعهم الصحوات، وأحبطوا واندثرت متاما، بعد أن سقط أغلبها يف فتنة وبايعوا فيها إمامهم، فيام الفصائل قد ذابت من العز والتمكني، أعلنوا فيها دولتهم، منحازون يف الصحاري والقفار بعد زمن الجراح وأنهكتهم التكاليف، واملجاهدون من مرشيك أثخنتهم فالصليبيون قد تركوا حكم العراق ألذنابهم قبل دخوله السجن. املحيطة به، فثبت الله به أقدام املجاهدين يف ومرشيك األيزيدية يف جبل سنجار واملناطق قصة شهيد العدد الثالث واألربعون ه العراق اإلسالمية نفسه تحت تصف إخوانه ممن كان كثري حتى مبا حازه من علم وتجارب، بل وضع القديم، وال بقدره عند تالميذه أو أقرانه، وال اإلسالم جنديا من جنودها، ال يبايل بتاريخه أيام قليلة من خروجه، وانطلق يخدم دولة الشيخ أب بكر البغدادي حفظه الله بعد التي تنقل بينها، فجدد البيعة ألمري املؤمنني لجنودها ومعلام ومرجعا لهم يف السجون بلغه نبأ قيامها وهو يف األرس، وكان أمريا صفوف دولة التي يف انتظاره ليأخذ مكانه من جديد يف كانوا معه يف مجلس شورى املجاهدين خرج الشيخ من سجنه فوجد إخوانه الذين بشار األسد. يف ربوع الدولة اإلسالمية يتداولون الدنانري يف األموال، وقد أقر الله عينه برؤية التجار املعدنية ذات القيمة الحقيقية كام هو األصل الطواغيت الورقية عدمية القيمة، بالنقود النقد اإلسالمي املتمثل باستبدال عمالت بنفسه عىل كثري من مراحل إنجاز مرشوع مدينة املوصل ألداء تلك الوظيفة، فأرشف حيث استدعي من جديد إلدارته، واستقر يف وكانت نهاية مطافه أمينا لبيت مال املسلمني، معارك عديدة. يف دينه، أو يقر أعني املرشكني بأرسه الشام إىل العراق، رافضا أن يعطي الدنية عملية إنزال جوي فاشلة أثناء عبوره من يف وحدة من جنودهم حاولت اعتقاله عرب أيدي الصليبيني بعد أن فجر حزامه الناسف خطيبا ومدرسا، حتى أذن الله مبقتله عىل بني والياتها، ويعلم الرعية يف مساجدها عن اإلدارات يف الدولة اإلسالمية، ويتنقل فكان يلتقي بالتجار، ويجتمع باملسؤولني تحمله من تكاليف دون أن يعبأ بتهديداتهم، مستمرا يف دعوته وجهاده، مرشفا عىل ما ويعلنون عدة مرات نبأ مقتله، بينام كان هو الشيخ أبا عيل بطائراتهم وجواسيسهم، ويف هذه األثناء كان الصليبيون يتعقبون الذهبية والدراهم الفضية. وخلف أسوار سجون ويف حلق العلم، وبني صفوف املجاهدين، عاما، قىض أغلبه عىل منابر املساجد، الهاشمي القريش، وقد بلغ من العمر ستني الرحمن بن مصطفى قتل وتقييده. نحسبهم جميعا كذلك وال نزيك عىل الله املعتز القريش وأب الحارث األنصاري، املهاجر وأب عبد الرحمن البيالوي وأب الشهداء، أب مصعب الزرقاوي وأب حمزة جهاد الصليبيني، ويلحق بأحبائه وإخوانه عالء وعامد الذين، اللذين قتال قبله يف بولديه الشهيدين أيدي املرشكني، ليلحق األنباري شهيدا عىل أبو عيل قتل الصليبيني واملرتدين. الذي ألف فيه كتابا، وأعطى يف موضوعه الرشك بكل أنواعه وخاصة رشك الطاعة إىل توحيد الله عز وجل، والتحذير من خلف وراءه إرثا من العلم، وإرثا من الدعوة قتل العامل العابد والداعية املجاهد، وقد أحدا من عباده. الفردوس النبيني والشهداء املسلمني خري الجزاء، وجمعنا الله به يف فتقبل الله شيخنا املجاهد، وجزاه عنا وعن عرشات الدروس والخطب واملحارضات. مرشوعهم بشق الصف، واالستحواذ عىل ما يف اكتساب مزيد من الوقت ليكملوا فيه فردا بتجديد البيعة ألمري املؤمنني، أمال واستجابة رشكائه للدعوة، وقيامهم فردا وإرصار الدجال الهراري عىل تجديد البيعة، كانت فيه مرسحية بكاء املاكر الجوالين، أخطاء، فكان ذلك املجلس املشهور، الذي ويسمع تربيراتهم ملا تأكد بحقهم من إمامهم، حيث استدعى الشيخ األعىل مع الشيخ عبد والصديقني، وحسن أولئك رفيقا. العراق اإلسالمية يف مسمى جديد هو الدولة وتوحيدهام تحت النصة ، و جبهة تضمن إلغاء اسمي دولة العراق اإلسالمية أمري املؤمنني يف خطابه املشهور، الذي رأس املؤيدين لهذا الرأي الذي استقر عليه الشيخ أبو عيل األنباري تقبله الله عىل الصيح عن تبعيتها للدولة اإلسالمية، وكان إلغاء مسمى جبهة النصة واإلعالن لدى قيادة الدولة اإلسالمية يف تلك املرحلة البغدادي، حفظه الله، فكان الخيار األصلح من تجديدهم البيعة ألمري املؤمنني أب بكر خرب هذا االجتامع الذي انعقد بعد أسبوع تنظيم القاعدة يف خراسان، وقد ترسب دولة العراق اإلسالمية يف تآمر مع قيادة املقربني منه وأعلمهم بنيته االنشقاق عن عىل الجوالين مرشوعهم لنقض العهد، وإعالن الخروج بأن الغادرين يخطون خطوات رسيعة يف يكن يف مصلحة تبني هذا الخيار لعلمهم الدولة اإلسالمية يف الشام، ولكن الوقت مل النصة التي كانت االسم املعتمد ملجاهدي وزمرته وتعيني قيادة جديدة ل جبهة األمر لديهم عىل رضورة عزل الجوالين أمري املؤمنني ومجلس شوراه، واستقر ومل تنطل خدعتهم تلك بفضل الله عىل استؤمنوا عليه من الرجال واألموال. ويكسب الغادرون فرصة جديدة للميض يف فيعجزوا عن اتخاذ القرار وحسم الخيار، للظواهري يك يخلطوا األمور عىل الجنود أمين الظواهري، فبادروا بإعالن بيعتهم اإلسالمية مبشاركة من أمري القاعدة من إنهاء فصول مؤامرتهم عىل الدولة أيدي الغادرين ومل يعد لديهم من بد وهنا والشام . يف مناطق حلب وإدلب والساحل واملنطقة الدولة اإلسالمية، وقصة غدرهم باملجاهدين قليلة فقط، عندما خرجت تلك الفصائل عىل يف العراق، وهو ما كان بقدر الله بعد أشهر مشاريع صحوات شبيهة بالتي أنشؤوها لقتال الدولة اإلسالمية عرب تجنيدهم يف الجهاد يف الشام، ويستخدموهم فيام بعد والعاملة، ليمسكوا من خاللهم بخيوط من خالل الدعم املقدم لهم إىل أبواب الردة مخابراتهم، وإعالمهم أنهم يستدرجونهم خطر االرتباط بدول الطواغيت وأجهزة والسنة، فكان يلتقي قادتها ويحذرهم من الفصائل والتنظيامت إىل التزام التوحيد املرحلة أنه مل يكن ييأس من دعوة وكان من صفاته تقبله الله يف تلك لتسيري عمل املحاكم. أسقط يف زيارات قليلة قام بها عىل املناطق والقواطع التي عصفت بهم، فلم يستغرق األمر سوى اإلسالمية يف الشام يف ظل الفتنة الكبرية األسباب التي ساعدت يف تثبيت جنود الدولة التي سبق الحديث عنها، فكان ذلك أحد نواحي الشام أثناء قيامه بجوالته التفقدية الجنود واألمراء وطلبة العلم يف مختلف قد اكتسب محبة وتقديرا كبريين لدى وكان من قدر الله تعاىل أن الشيخ األنباري مرشوعهم خطوة أخرى. مسمى الهيئة الرشعية وتوزيع مهامها مكتب البحوث والدراسات، وذلك بعد إلغاء والحسبة والدعوة والزكاة، باإلضافة إىل وخاصة الدواوين الرشعية منها، كالقضاء عىل مرشوع الدواوين والتأسيس لها، األنباري تقبله الله عىل رأس القامئني وإقامة حكم الله فيها، فكان الشيخ أبو عيل التي ميكن من خاللها إدارة تلك املناطق بدأ العمل حثيثا إلنشاء مؤسسات الدولة اإلسالمية من متكني يف مناطق واسعة منها، بفضل الله وما من الله به عىل الدولة ومع فشل مرشوع الصحوات يف الشام الرشقية معروفة. تحكيم الظواهري املشهورة التي طبخوها بقي لديهم من حيلة سوى اخرتاع قضية بالدجال الهراري، فأسقط يف أيديهم، وما من جنود املنطقة الرشقية كانوا مرتبطني من املخدوعني أو املنتفعني، وجزء قليل الذين مل يبق يف صفهم حينها سوى قلة األكرب من البساط من تحت أقدام الغادرين بيعتهم ألمري املؤمنني، ليسحب بذلك الجزء النصة ، حتى ثبت جنود أكرث القواطع عيل ويبني لهم سبب اتخاذ القرار بحل جبهة املختلفة ليرشح للجنود حقيقة األمر، له املوكلة الله ضد مالحدة األكراد، ومرتدي البيشمركة، الخالفة، فشارك بنفسه يف كثري من املعارك استقر هناك فرتة من الزمن جنديا من جنود دعوته وجهاده، إىل مدينة تلعفر، حيث إىل املكان الذي بدأ منه والسامح بالعودة من إليه، املهام رحمه إعفاءه املصطنعة، طلب الشيخ مع الشام بكرس الحدود املوصل ومناطق واسعة من العراق، وربطت وبعد أن فتح الله عىل عباده املوحدين عىل الدواوين بحسب اختصاصاتها. إليهم واستئصال شأفتهم إن صدر القرار ويتيقنون بقدرة تلك املفارز عىل الوصول ويعلمون انتشار مفارزهم األمنية يف الشام، اإلسالمية الذين كانوا يعرفون بأسهم، األمر خشية التعرض النتقام جنود الدولة كل من العراق والشام، لكنهم أحجموا عن أي اتصال بني جنود الدولة اإلسالمية يف أكرب يتضمن السيطرة عىل الحدود ومنع الشيوخ واألمراء اآلخرين، كجزء من مخطط مرشوعهم حد التخطيط لقتله مع بعض الله الذي أفشل الله به الجزء األكرب من وبلغ غضبهم عىل الشيخ األنباري تقبله معه ومع الهالك أب خالد السوري. يستهدف الشرطة الكندية األخ هجوم استشهادي ومقتل وجرح من الجيش األفغاني في ننجرهار اغتيال قائد عسكري أمريكي في كابول الجوالني وأميره الظواهري اإلسالمية بعد فتنة يف تثبيت جنود الدولة كان للشيخ الدور الكبير يف اشتباك معهم دعوته وجهاده حتى قتل الصليبيين واستمر يف لم يعبأ الشيخ بتهديدات كانت املحاكم اإلسالمية التي شارك الشيخ يف إنشائها من أهم أسباب خروج الصحوات عىل الدولة اإلسالمية املسائل فعمل عىل تسيري عملها، ووض ع ضوابط املناطق التي حصل فيها يشء من التمكني، التي بدأت الدولة اإلسالمية يف إنشائها يف إرشافه عىل القضاة واملحاكم اإلسالمية والتنظيامت، عدا عن املشكالت مع الفصائل املناطق واستالم ملف حل باإلضافة إىل قضايا إدارة يف الرشعية، التعليم والدعوة والبحث مسؤوليات، ولكرثة ما كان يبذله من جهد يف رحمه الله لحجم ما ألقي عىل عاتقه من فكانت تلك الفرتة من أشق الفرتات عليه العامة املرشفة عىل عموم العمل يف الشام، عن الهيئة الرشعية ، وعضوا يف اللجنة الله نشاطه الذي ال يكل يف الشام، مسؤوال ثم تابع الشيخ أبو عيل األنباري تقبله بذلك. استهدف الرشطة الكندية الصليبية يف ذو القعدة ، هجوما استشهاديا شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ كندا بعبوة ناسفة، مام أسفر عن إصابة عدد وقد نفذ االستشهادي هجومه مقاطعة أونتاريو يف كندا. رعايا املشاركة يف استهداف البلدان، جنود الدولة اإلسالمية يف عدد من جاءت ضمن سلسلة عمليات يشنها وذكرت وكالة أعامق أن هذه العملية من أفراد الرشطة. إىل جانب أنها إحدى الدول املشاركة الحملة الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، تحت مسمى اإلرهاب ، كام تشارك يف وتشارك كندا يف الحرب عىل اإلسالم الحرب عىل الدولة اإلسالمية. عشرات القتلى والجرحى من العرشات من عنارص إن الصليبية الدول استجابة لنداءات يف حلف الناتو الصليبي. الجيش النيجيري في بورنو مع جنود الدولة اإلسالمية يف بورنو االثنني ذو القعدة ، إثر مواجهات النيجريي املرتد بني قتيل وجريح الجيش سقط النبأ والية غرب إفريقية بورنو، مام أوقع العرشات من القتىل النيجريي قرب بلدة كانجاروا يف بني جنود الردة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة اندلعت وقالت وكالت أعامق اشتباكات شامل رشقي نيجرييا. واغتنام آليات رباعية الدفع مزودة من الجيش النيجريي املرتد وأرس آخر لبورنو، ومتكنوا من قتل جنديا أنغونغون يف منطقة كاجا التابعة الصليبي نحو خطوط رباطهم يف قرية كانوا قد أحبطوا هجوما لقوات التحالف يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية والجرحى يف صفوف املرتدين. األفغاين املرتد، نتيجة هجوم لجنود الدولة ذو القعدة ، مع من ضباط الجيش لقي قائد عسكري أمرييك مصعه االثنني النبأ والية خراسان الخالفة وجيش برشاشات. ضابطني برتبة عقيد يف الجيش األفغاين عىل سيارة تقل قائدا عسكريا أمريكيا مع قامت مفرزة أمنية بوضع عبوة الصقة خراسان أنه وبعد رصد ومتابعة دقيقني، ويف بيان له أفاد املكتب اإلعالمي لوالية اإلسالمية استهدفهم يف مدينة كابول. القوات التابعة لوزارة الدفاع األفغانية املرتدة كام اغتالت مفرزة أمنية أخرى عنصا من املرتد، مام تسبب مبقتلهم جميعا، ولله الحمد. لعدة ساعات، تدخل فيها الطريان األمرييك لننجرهار، ودارت مواجهات بني الطرفني جيش الردة األفغاين يف منطقة شدل التابعة أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان الدولة اإلسالمية يف منطقة ننجرهار. ذو القعدة ، جراء مواجهات مع جنود الجيش األفغاين بني قتيل وجريح األربعاء إضافة إىل ذلك سقط نحو مرتدا من يف منطقة بل جرخي يف مدينة كابول أيضا. تدمري عربات همر واغتنام عربة همر وإصابة ما ال يقل عن آخرين، إىل جانب وكانت حصيلة املواجهات مقتل مرتدين ملساندة املرتدين. عىل طريق زرغون يف مدينة كويتا، مام عددا من عنارص القوات الخاصة الباكستانية املجاهدون عبوة الصقة عىل حافلة كانت تقل بعض غنائم جيش الخالفة من الجيش األفغاين املرتد بعد صد هجومهم األخري يف ننجرهار اإلسالمية عنارص من أخرى وأسلحة خفيفة وذخائر. ننجرهار، بعد مواجهات مع الجيش األفغاين املجاهدون عىل نقاط مهمة يف منطقة يد جنود الخالفة يف مدينة كويتا، كام سيطر املحامني يف إقليم بلوشستان الذي قتل عىل تجمعا لهم أثناء تشييع جثامن رئيس نقابة القعدة ، جراء هجوم استشهادي استهدف سقطوا بني قتيل وجريح يوم االثنني ذو وزارة العدل والرشطة الباكستانية كانوا قد يذكر أن نحو من املحامني ومرتدي أسفر عن مقتل وإصابة مرتدين. كابول بعبوة الصقة، مام أدى إىل مقتل األفغانية املرتدة يف منطقة كارته يف مدينة الدولة املخابرات بالعودة إىل مدينة كابول استهدف جنود املرتد الذي تسانده قوات أمريكية برية. منطقة دشت برجي وتسبب مبقتل عنصين املرتدة يف مدينة كابول أيضا وتحديدا يف هجوم آخر تعرضت له املخابرات األفغانية مرتدين. جنوب غرب باكستان، فقتل وجرح عدد القوات الخاصة الباكستانية يف مدينة كويتا اإلسالمية الخميس ذو القعدة ، مرتدي ويف سياق منفصل استهدف جنود الدولة منها. حربية من طراز ، فضال عن تدمري من عنارصه، كام أسقط املجاهدون طائرة من تحقيق أهدافه، حيث قتل ما ال يقل عن تكبد خسائر برشية ومادية كبرية ومل يتمكن رودريغو دوترييت رئيسا جديدا للبالد، إال أنه أمرييك أواخر رمضان املنصم عقب تنصيب اإلسالمية يف جزيرة باسيالن بدعم جوي حملته الدولة يشار إىل أن الجيش الفلبيني الصليبي بدأ الجديدة عىل مواقع جنود إصابة طائرة حربية للجيش الفلبيني في باسيالن وحسبام أفادت املصادر امليدانية فقد فجر منهم. العديد من آلياته وعرباته. حربية تابعة للجيش الصليبي أثناء محاولتها كام متكن جنود الخالفة من إصابة طائرة اغتيال عنصرين من الجيش اليمني المرتد الرئيس الفلبيني الجديد أنه سينفق هذه األموال مساعدات للحكومة الفلبينية، ومن جهته أعلن املنصم تعهدها بتقديم مليون دوالر جون كريي خالل زيارته للفلبني، الشهر أمريكا الصليبية عىل لسان وزير خارجيتها ويف خطوة جديدة من الدعم األمرييك، أعلنت قصف مواقع املجاهدين. مواقع املجاهدين يف جزيرة باسيالن جنوب من جهة أخرى، خالل الحملة املستمرة عىل اإلسالمية من جهة والجيش الفلبيني الصليبي تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة النبأ الفلبني يف دعم الجيش والرشطة يف قتالهم اإلرهاب . الجانبني األربعاء ذو القعدة ، يف جزيرة الصليبي بني قتيل وجريح إثر اشتباكات بني فقد سقط عدة جنود من الجيش الفلبيني البالد. الجنايئ كذلك، وآخر هذه العمليات كان اغتيال الطاغوت هادي، وإصابة مدير جهاز البحث أمني يعمالن يف البحث الجنايئ التابع لحكومة للمفارز األمنية، منها اغتيال محقق وضابط باسيالن. اليمني يف منطقة الشيخ عثامن واغتنمت األمنية قامت بتصفية عنصين من جيش الردة ضابط يف تحريات منطقة الشيخ عثامن . الثالثاء ذو القعدة ، عنارص من الجيش اغتالت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية عدن أبني عدن كانت قد شهدت العديد من العمليات النوعية يشار إىل أن منطقة الشيخ عثامن يف مدينة أسلحتهام. مقتل وجرح مرتدا وتدمير العدد الثالث واألربعون هأخبار وأكد املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني أن املفرزة اليمني املرتد يف مدينة عدن. متفرقة من الوالية، مام تسبب بتدمري آليات آليات جيش الردة املصي وعنارصه، يف مناطق شن جنود الدولة اإلسالمية عدة هجامت استهدفت النبأ والية سيناء في سيناء آليات لجيش الردة المصري الشيخ زويد، موقعني خسائر برشية ومادية يف القعدة ، رتال لجيش الردة املصي جنوب مدينة إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء ذو مختلفة وقتل وإصابة مرتدا. من آليات الرتل بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها مام أسفر عن تدمريها، كام استهدفت آلية أخرى وأبو رفاعي، واستهدفوا عربة همر بقذيفة ، الخالفة باغتوا رتل املرتدين بني حاجزي السدرة وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود صفوفه. وأضاف املكتب اإلعالمي أن مرتدين من عنارص كذلك. املرتد غرب مدينة رفح، وكانت اإلصابة دقيقة، مام عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للجيش املصي كام فجر جنود الخالفة الثالثاء ذو القعدة ، الرتل سقطوا بني قتيل وجريح جراء تلك الهجامت. هجومني منفصلني لجنود الخالفة غرب مدينة وكاسحة ألغام للجيش والرشطة املصيني يف وبالعبوات الناسفة كذلك دمرت آلية مصفحة أسفر عن تدمريها. املصي املرتد جنوب مدينة العريش، مام أوقع الخميس ذو القعدة ، دورية راجلة للجيش إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية العريش. عن قتىل وجرحى، دون ذكر إحصائية دقيقة الدورية قرب كمني لحفن كان بعبوة ناسفة وأسفر وبينت وكالة أعامق أن الهجوم الذي تعرضت له عددا من املرتدين بني قتيل وجريح. املصي مصعهام، جراء استهدافهام باألسلحة آخرين، كام لقي عنصان من مرتدي الجيش إىل تدمريها ومقتل العديد من العنارص وإصابة جنود الخالفة آلية لجيش الردة، مام أدى وباالنتقال إىل جنوب الشيخ زويد، استهدف للقتىل والجرحى. لجيش الردة املصي، مام تسبب بتدمريهام، ولله بشكل منفصل عربة همر وآلية مصفحة تابعتني ويف جنوب الشيخ زويد أيضا، هاجم املجاهدون القناصة. الخرب إىل نتائج ذلك واكتفى بذكر أن اإلصابة غرب مدينة العريش، ومل يرش املصدر الذي أورد للجيش املصي املرتد يف منطقة الكيلو ذو القعدة ، عبوة ناسفة عىل قوة راجلة وأخريا وليس آخرا فجر جنود الخالفة االثنني الحمد. املرتدة يف منطقة السبيل جنوب غرب مدينة بتفخيخ وتفجري منزل عنص يف الرشطة املصية بدورها قامت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة كانت دقيقة. اعتقال أحد قياديي الصحوات المهادنين للنصيرية العريش. عىل إثر هذا القصف واكتفى بذكر أن ومل يرش مصدر الخرب إىل خسائر العدو وقصف يطال مواقع حزب الالت والجيش اللبناني دمشق، مام تسبب مبقتل وإصابة من املتاخم لحي الحجر األسود يف مدينة الردة عىل مواقع املجاهدين يف حي الزين األحد ذو القعدة ، هجوما لصحوات إىل جانب ذلك أفشل جنود الدولة اإلسالمية اإلصابات كانت دقيقة. عىل جبهة يلدا، مام أسفر عن مقتل هجامت استهدفت عنارص صحوات الردة ويف املحور ذاته شنت مفارز القنص املرتدين. مرتدي جبهة الجوالين بني قتيل وجريح، أما يف القلمون الغرب فقد سقط عدد من وإصابة ثالث. مقتل وجرح عدد من املهاجمني، وفرار من باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل فاستدرجهم املجاهدون ثم اشتبكوا معهم مواقع املجاهدين يف تالجات الزمراين ، مرتدي جبهة الجوالين حاولت التسلل إىل وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن مجموعة من جراء كمني محكم نصبه لهم جنود الخالفة. دمشق، فقتلوا عددا من عنارصه واغتنموا موقع للجيش النصريي جنوب رشقي اإلسالمية الثالثاء ذو القعدة ، عىل تبقى منهم. وخفيفة وذخائر متنوعة، قبل أن يعودوا برشاش . ملم وأسلحة متوسطة منهم، واغتنم جنود الخالفة عربة مزودة من قتل مرتدين فيام فر من بقي حيا حقل بثينة جنوب رشقي دمشق، فتمكنوا فيها عنارص من الجيش النصريي قرب دمشق إن املجاهدين هاجموا نقطة يتمركز ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية أسلحة وذخائر. والجيش اللبناين الصليبي يف أكرث من النصريي وميليشيا حزب الالت الرافضية استهدفت تجمعات وحواجز الجيش من جهتها شنت مفارز القصف هجامت إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. الصناعية، كام استهدفت حواجز الجيش يف منطقة الحمراء غرب مدينة حسياء طال النصريية والروافض الذي نفذه جنود الخالفة بقذائف الهاون وأضاف مكتب الوالية اإلعالمي أن القصف منطقة. عنارصه الجمعة ذو القعدة ، يف قياديا يف صحوات الردة مع عدد من اعتقلت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة النبأ والية دمشق تجمعات الصليبي يف قرية رأس بعلبك. واعتقلوا القيادي املرتد إيهاب السلطي مع الردة يف حي العسايل جنوب دمشق، اإلسالمية داهموا مقرات لفصائل صحوات وقالت وكالت أعامق إن جنود الدولة عملية نوعية جنوب دمشق. املواد الغذائية بأسعار مضاعفة، إضافة إىل عىل استغالل تحكمها يف الطريق عرب بيع إىل املنطقة، وعملت هذه املجموعة مؤخرا النصريي وتتحكم بإدخال املواد الغذائية من الفصائل واملجموعات املهادنة للنظام ووفقا لوكالة أعامق فإن مجموعة السلطي عنصا من مجموعته. حي العسايل إىل مصالحة وطنية مع خالله إىل اتفاق بشأن تحويل الهدنة يف وضباط من املخابرات النصريية، توصلوا انعقاد اجتامع قبل أسبوعني بني السلطي وأشارت الوكالة نقال عن مصدرها إىل إدخال املخدرات والسجائر إىل املنطقة. القعدة ، مواقع جنود الطاغوت حفرت واستهداف جنود الطاغوت حفتر غرب بنغازي إسقاط طائرة حربية لمرتدي فجر ليبيا في سرت ويف سياق آخر صال عدد من جنود الدولة الحكومة النصريية. إىل حجم وطبيعة خسائر اإلعالمي وانسحابهم من املوقع، ومل يرش املكتب منطقة القوارشة، مام أدى إىل هروبهم املجاهدين اقتحموا مواقع املرتدين يف وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن غرب مدينة بنغازي. ملم ورشاشات . ملم، وكانت أغلب املنطقة ذاتها القوارشة مبدافع نقاط متركز جنود الطاغوت حفرت يف إىل جانب ذلك قصفت مفارز اإلسناد العدو. إال أنهم فشلوا بفضل الله وتكبدوا حاولوا يف عدة مرات التوغل داخلها الخالفة وجنود الطاغوت حفرت الذين الفرتة املاضية معارك محتدمة بني جنود يشار إىل أن منطقة القوارشة شهدت يف اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. تابعة مليليشيا فجر ليبيا املرتدة يف الحربية الطائرة خسائر يف األرواح واملعدات. مدينة رست باملضادات األرضية، مام محاولتها قصف مواقع املجاهدين يف استهدفوا أثناء وكالة أعامق قالت إن جنود الخالفة مدينة رست. نحو مرتد ودمرت لهم نحو جسيمة، إذ بلغ عدد قتالهم وجرحاهم الصليبي، التي تكبدوا فيها خسائر املدينة بدعم جوي من الطريان األمرييك املرتدون عىل مواقع املجاهدين يف الحملة العسكرية املستمرة التي يشنها ليبيا وامليليشيات املوالية لهم، ضمن جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي فجر وتشهد مدينة رست معارك عنيفة بني أسفر عن إسقاطها ومقتل قائدها. ليبيا يف مدينة رست، مام أوقع استشهاديني عىل مواقع مرتدي فجر االثنني ذو القعدة ، هجومني اإلسالمية شن من جنود الدولة النبأ واليتا طرابلس وبرقة جنود الدولة اإلسالمية الجمعة ذو وباالنتقال إىل والية برقة فقد هاجم آلية ودبابة. وسطهم، فقتل وأصيب العرشات منهم يف املحور الغرب من املدينة وفجراهام بسيارتني مفخختني تجمعات املرتدين مريم املصي تقبلهام الله استهدفا االستشهاديني أبا عبد الله التونيس وأبا وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن العرشات من القتىل والجرحى. عبوات ناسفة، مام أدى إىل مقتل وجرح تال ذلك استهداف تجمعات املرتدين بعدة ودمرت العديد من آلياتهم. قوي يوازي الحملة العسكرية ضد الدولة اإلسالمية تظهر بشكل و الجبهة الجنوبية يف والية دمشق، بدأت الحاجة لجناح إعالمي يف ريف حلب الشمالي و جيش سوريا الجديد يف والية الفرات وتنفيذ ودعم صليبي ك لواء الحمزة و الفرقة و الفرقة فبعد أن أنشئت الجماعات والفصائل والكتائب العسكرية بتخطيط يف الحرب الدائرة اليوم بين الدولة اإلسالمية وملل الكفر ونحله، يلعب الجانب اإلعالمي دورا بارزا ال يقل أهمية عن الجانب العسكري الهيئة السورية لإلعالم .. إعالم مفحوص أمريكيا مقاالت العدد الثالث واألربعون هأخبار ذو القعدة ، من إسقاط طائرة حربية التابعة للدولة اإلسالمية األربعاء إضافة إىل ذلك متكنت املفارز الجوية عدد آخر وإعطاب دبابتني وآليتني. وتكرارا عن سيطرتهم عىل مواقع للدولة والحامد الشامي، ونرشوا أخبارا كاذبة مرارا مواقع جنود الخالفة يف القلمون الرشقي عرشات الفيديوهات الكاذبة عن هجامت عىل وزوروا الطائلة، فلفقوا الهيئة عىل أعضائها الذين باعوا دينهم والتحريض عىل قتالهم، وبدورها أغدقت الحقائق باألموال كبير أمام الدول الصليبية الداعمة للصحوات وىلع رأسها أمريكا. عاملتهم وتوليهم للصليبيني، وليس إصدار والية خاللها فصائل صحوات الردة وكشفت حقيقة واالحرتاف توازي عملياتها العسكرية، وعرت من حربا إعالمية بدرجة عالية من التقنية والشمول كبرية مبا تيرس من إمكانيات، شنت بواسطتها اإلعالمية بفضل الله من تحقيق نجاحات تقاتل الدولة اإلسالمية، التي متكنت أجهزتها إحياء الصحوات وتشكيل فصائل عسكرية أنها فشلت يف مساعيها كام فشلت يف مرشوع املؤسسات اإلعالمية يف الدولة اإلسالمية، إال متطورة ومزودة بأحدث التجهيزات ملنافسة الطاغوتية مل تأل جهدا يف صناعة مراكز إعالمية وعىل الرغم من أن الدول الصليبية والحكومات الخالفة، عاملة للصليبيني وصدا عن سبيل الله. إال وطرقته، ومل ترتك تهمة إال وألصقتها بجنود املاضية؛ فلم تبق بابا للكذب والطعن باملجاهدين للمعلم الصليبي عىل مدى السنوات الثالث وكانت الهيئة السورية لإلعالم نعم التلميذ اإلسالمية وطردهم منها. الصليبي يف مناطقكم؟ وهل ستؤمنون قواعد للقوات الصديقة يقصدون التحالف الشام ملساعدتكم؟ وهل تتقبلون فكرة وجود املحمولة عىل الفرات فسيكفيكهم الله عن ذلك ببعيد. العراق، ساردا لهم قصصا وسريا عن جحيم اإلسالمية التي أذاقهم جنودها املر العلقم يف يكون لقتال النظام النصريي بل لقتال الدولة الضابط األمرييك، الذي أجابه بأن دخولهم لن دخول الصليبني؟ وهذا ما طرحه مهند عىل الطريان الكتف، فام حاجة من األسلحة املتطورة وكميات من مضادات النصريي بنظرهم مل تكن تحتاج سوى شحنات طرحها يف ذلك الوقت، ألن مواجهة النظام كل هذه األسئلة وغريها كان من الغريب الحامية للقوات األمريكية التي ستساعدكم؟ . وفصائل الردة يف الجنوب مل ينشب بعد، يف الردة، بالرغم من أن القتال بني الدولة اإلسالمية اإلسالمية وتلميع صورة فصائل صحوات ويحرضونهم عىل الرتكيز عىل النيل من الدولة من الجباوي والزعبي يلتقون باملتخرجني ومع تخريج كل دفعة من املتدربني كان كل األمريكيني يف األنبار والفلوجة وغريهام. توجهاتهم ومعاداتهم للدولة اإلسالمية، وقابلية لإلعالم بعد اختيارهم بدقة والتأكد من الربيطانية، لتدريب أعضاء الهيئة السورية إعالميني من اإلعالمية أفغانستان والعراق إعالميا، إىل جانب خرباء كبار مراسيلها اإلعالميني ممن غطوا معارك املؤسسات إحدى أجنداتهم يف تشويه صورة الجهاد واملجاهدين قدمها الصليبيون ل الهيئة املرتدة لتنفيذ مبالغ هائلة وتحفيزات ومعدات متطورة تزوير الحقائق والطعن بالمجاهدين ذلك الوقت. صنع املجاهدون مادة إعالمية ناجحة ومؤثرة، للدولة اإلسالمية وبدأ يرشح لهم ويحلل كيف عندما عرض عليهم الخبري األمرييك إصدارا يف الهيئة وأعلن تربؤه منها، عن صدمته التجريبية، وكشف مهند وهو إعالمي ترك العمل الدروس النظرية املكثفة، بدأت الدروس العملية املخابرات األردنية املرتدة، وبعد أن انتهوا من أن أحيطت برسية تامة وحامية مبارشة من فسارت الدورات التدريبية كام خطط لها بعد التعاون معهم يف حربها. وكان هذا أول درس عميل لهم. السيطرة عىل الصوامع والنقاط املحيطة فر من بقي منهم حيا، واستعاد املجاهدون التصدي لهجوم صحوات الردة على بلدة الراعي يسألوننا هل ستقاتلون معنا عندما ندخل قبل سنتني ونصف ، ويقول مهند كانوا عليهم أسئلة غريبة بالنسبة لهم يف ذلك الوقت يجتمعون مع املتدربني ويناقشونهم طارحني مع القوات الصليبية، إذ بدأ الضباط األمريكيون مرحلة جس نبض املتدربني للتعاون املبارش اإلسالمية، فقبيل نهاية الدروس العملية بدأت مع الصليبيني والقتال إىل جانبهم ضد الدولة مرحلة أولية يف تهيئة املتدربني نفسيا للتعاون مل يكن عرض إصدارات الدولة اإلسالمية إال تحضير المتدربين للتعاون مع الصليبيين اإلسالمية عىل مواقعهم يف قرية تل أحمر بني قتيل وأسري بعد صولة لجنود الدولة كانوا قد وقعوا السبت ذو القعدة ، يشار إىل أن من عنارص صحوات الردة بها، ولله الحمد. البلدة، كام قصفت مدفعية جيش الردة الواقعة إىل الغرب من بلدة الراعي. صحوات الردة عىل بعض املواقع يف بلدة ذو القعدة ، لهجوم شنته فصائل تصدى جنود االثنني النبأ والية حلب اإلسالمية الدولة مرتدين عىل األقل وجرح عدد آخر، فيام مبختلف أنواع األسلحة، قتل خاللها اشتباكات بينهم وبني جنود الخالفة بها، وحاولوا التوغل أكرث يف البلدة فدارت السيطرة عىل صوامع البلدة ونقاط محيطة الردة مع عرشات اآلليات، فتمكنوا من تال ذلك تقدم عرشات العنارص من صحوات الرتيك القرية بشكل مكثف. ويفربك ويزور الحقائق، ويطعن باملجاهدين، الجنوبية يضاهي اإلسالمية، ، بحيث يكون جناحا إعالميا ل الجبهة إعالمي تحت مسمى الهيئة السورية لإلعالم يرشف عليها مدربون أمريكيون، شكل جهاز ودرب عنارصها يف معسكرات يف األردن ودعمت الفصائل بالسالح والعتاد واألموال، والحد من خطرها املتعاظم يف تلك املناطق، الجنوبية سعيا للقضاء عىل الدولة اإلسالمية الرشقي والحام د الشامي ما يسمى الجبهة املفحوصة أمريكيا يف حوران والقلمون ورعايتها املبارشة، وبعد أن شكلت الفصائل إعالمية لفصائل صحوات الردة تحت إرشافها عمدت املخابرات الصليبية عىل إنشاء مراكز ب أعضاؤها؟ الدولة إعالم الحاجة لجناح إعالمي محترف الطائرات الحربية األمريكية غارة عىل ومدفعية الجيش الرتيك املرتد، فقد شنت سبقه متهيد من الطريان األمرييك الصليبي وقالت وكالة أعامق إن هجوم الصحوات الراعي يف ريف والية حلب الشاميل. ويلصق بهم التهم، بشكل احرتايف. كيف أنشئت هذه الهيئة؟ ومن األشخاص القائمون عليها؟ عنهم االرتزاق بالكلمة والخرب، من أبرزهم املدير بعناية، من أصحاب التوجه العلامين وممن عرف مع عدد من اإلعالميني املفحوصني واملختارين إنشاء هذه الهيئة قبل سنتني ونصف من اآلن لهام عىل إثر تلك االجتامعات املكثفة مهمة املعروفني بالعلامنية ومعاداة الرشيعة، فأوكلت الزعبي الطيار السابق يف سالح الجو النصريي، يف الرشطة النصريية واملرتد أسعد عوض وكل من املرتد إبراهيم الجباوي العميد السابق األردنية املرتدة واملخابرات األمريكية الصليبية اجتامعات مكثفة بني مسؤولني يف املخابرات أمني خاص، فقد سبق اإلعالن عن هذه الهيئة أسئلة حصلت النبأ عىل إجاباتها من مصدر وكيف در التنفيذي للهيئة املرتد محمد الزعبي أبو املجد. الضعيف أقاموا عليه الحد، وايم اهلل لو أن فاطمة بنت محمد أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه، وإذا سرق فيهم ثم خطب الناس، وقال أيها الناس، إنما أهلك الذين قبلكم اهلل عليه وسلم لشفاعة أحد أصحابه يف حد من حدود اهلل، رضي اهلل عنه ليستشفع لها عند رسول اهلل، فغضب صلى أن تقطع يد امرأة من أشراف قريش، فأرسلوا أسامة بن زيد سرقت امرأة من بني مخزوم، فاهتمت القبيلة لشأنها، وهالهم العدد الثالث واألربعون ه يف حربها عىل الدولة اإلسالمية عددا من التي باتت غرفة عمليات للمخابرات الصليبية تدريب إعالمي مواز، فأوفدت إىل مدينة عامن الجنوبية املرتدة عسكريا، كان ال بد لها من وكام أرشفت أمريكا عىل تدريب جنود الجبهة خبراء إعالم صليبيون لتدريب الصحوات وقع يف الرشك األكرب، التي ال اعتبار لها إال الصاط لفيفهم. املنحرفني عن سرقت لقطعت يدها رواه البخاري ومسلم . قوامني بالقسط شهداء لله ولو عىل أنفسكم فقال سبحانه يا أيها الذين آمنوا كونوا بالحق عىل كل إنسان ولو كان عىل أنفسهم، لقد أمر الله تعاىل عباده املؤمنني أن يشهدوا بهجاء الشعراء، إن هو إال كالم رب العاملني. صىل الله عليه وسلم لهم، وما كان ذلك أولئك املرشكون مام اعتربوه هجاء من النبي لهب، والوليد بن عقبة وغريهم، حتى اشتىك املرشكني من أهل مكة، كأب جهل، وأب حيث تنزلت اآليات التي تسفه رموز الله عليه وسلم وما أتاه من وحي القرآن، وعظمت فتنته، بخالف سنة النبي صىل ميسوا رمزا من رموزهم مهام بلغ جرمه، يحرصون يف ردهم عىل أهل الضالل أن ال املستقيم فتجد يف رشيعة املرجئة ومن لف يزعم العلم والبصرية، ويتصدر لقيادة األمة من يقوده يف طريق الضاللة تلك ممن يف طريق ضالل، وينجو من ذلك الحكم بحكم بناء عىل سريه أن يحكم عىل التابع من اإلقساط يف يشء الضاللة، كام إنه ليس يشء أن يعظم رأس وليس من اإلقساط يف قربني النساء ، أو الوالدين واأل الضال مبا لديه من الضالالت، وينهى عن عام لديه من األوهام إن وجدت، ويعرف فيعرف السني مبا لديه من الحق، وينهى عىل أهل الحق والضالل عىل حد سواء، إليهم، لهو منهج واجب اتباعه يف الحكم يأخذون دينهم، ويأمنوا سالمة نقل العلم الجرح والتعديل يك يعرف الناس عمن إن املنهج الذي سار عليه أهل الحديث يف وهداية العاملني. اعتداء عىل ويقلدونه الرجال الذين يقدسونهم ويعتربون أي مس بهؤالء الجهال من الذين يعرفون الدين بالرجال، وذلك خوفا من إغضاب أتباعهم، أو استفزاز إسقاط تلك األحكام عىل أولئك الرموز ، األقل يف سبيل أن ال يضطرهم األمر إىل تحريف أحكام الرشيعة، أو كتامنها عىل تزكية أمئة الضالل، بل تعدى بهم األمر إىل ومل يكتف املداحون عند هذا الحد من يحسب أنه يحسن صنعا؟ الكفر، وعمل به، ودعا الناس إليه وهو بإسناد صحيح ، فام بالك مبدح من أظهر أسخطتم ربكم عز وجل رواه أبو داود تقولوا للمنافق سيد، فإنه إن يك سيدا، فقد وجل كام قال صىل الله عليه وسلم ال فإذا كان مدح املنافق مغضبا لله عز تلك املكفرات، وأوقع من اتبعه فيها؟ يحكم ب الشهادة ملن وقع بنفسه يف كل التي تنازع الله يف سلطانه وحكمه؟ وكيف سنة السعي للدخول يف املجالس الربملانية تعرف أهله . الحق ال يعرف بالرجال، اعرف الحق، قول عيل بن أب طالب، ريض الله عنه وليكن رائد كل مسلم يف بحثه عن الهدى األخذ منه. كتمها وبدلها الضالون خوفا الكثير من أحكام اإلسالم أحكام واالضطرار وغري ذلك من موانع تكفري من ألولئك الرموز بالتأويل وعدم قصد الكفر عن إيقاع الحكم بالكفر عىل فاعله عذرا ومنهم من يحكم بكفر الفعل، ولكن ميتنع يثابون عىل فعله، ويأمثون عىل تركه، بل يتحول رشك أولئك الطواغيت إىل واجب املعايص التي يجوز اقرتافها عند الرضورة، وذلك بجعل هذا الفعل املكفر معصية من دربه واتبعوا نهجه وأطاعوه يف ضالله ، دينهم من إمامهم حسن البنا فساروا عىل هنية وأشباههم من الطواغيت الذين أخذوا رجب أردوغان ومحمد مريس وإسامعيل الكفر املخرج من امللة، يك يحكموا بإسالم بالقوانني الوضعية الجاهلية هو كفر دون أولئك الرموز ، كزعم بعضهم أن الحكم دائرة الحرج يف تطبيق تلك األحكام عىل وضعوا موانع لتلك األحكام يك يخرجوا من أو اشرتطوا لها رشوطا غري رشعية، أو من الرشيعة، ومن ذلك أنهم بدلوا كثريا اإلسالم ورشيعته. مالك والشافعي وأحمد بن حنبل الذين نهوا بعض العلامء من أمئة السلف من أمثال املحدثات يف الدين، كام يف بدعة تقليد وآل بيته رضوان الله عليهم أجمعني من من صحابة النبي صىل الله عليه وسلم السلف الصالح يف القرون األوىل املفضلة مكذوبة موضوعة، وال ما نسبه هؤالء إىل وسلم، بناء عىل ما اختلقوه من أحاديث يف نسبة أهوائهم إىل النبي، صىل الله عليه وكام يفعل املبتدعة من املنتسبني إىل اإلسالم عليه السالم أمرهم بعبادته من دون الله، مقاالت رموز أم أوثان؟ من إسقاطها ىلع رموزهم الرشيعة، ودعاهم إىل ترك الرشك والبدعة عليه من ضاللة باتباعهم له فيام خالف ثم تاب عن ذلك كله، وبني للناس ما كانوا أو منهجه الضال الذي كان يدعو الناس إليه وال نقصد من ذلك أيضا من تربأ من بدعته الناس عند تقليدهم وتعظيم أقوالهم. والغالني يف محبتهم وتعظيمهم، وخوفا من مع ذم أفعالهم، مجاملة للمتعصبني لهم، بعكس ما يفعل املفسدون من متجيدهم بها أتباعهم ومريدوهم، الكاذبة التي يحيطهم املنمق، وال بالهالة بكالمهم الرباقة، وال يك ال ينخدعوا بأسامئهم وبيان حقيقتهم للناس وهؤالء أوىل من أتباعهم بفضح باطلهم، أوزارهم وأوزار من اتبعوهم إىل يوم الدين، عليه والرجوع إىل الحق، فهؤالء يحملون اقرتفوه، وال نصيحة ألتباعهم برتك ما هم املستقيم، وماتوا ومل تظهر منهم توبة عام سبل الضاللة وأبعدوهم بذلك عن الصاط ولكن من نقصده هنا هم من سنوا ألتباعهم والعودة إىل التوحيد والسنة. الحكم عليه مبقتىض فعل اقرتفه، أو قول شهرته، أو ثراؤه، أو منصبه، ال متنع من وهذا الحديث حجة يف أن رشف الفرد، أو التي يزعمون الدميوقراطية هو حسن الوقوع يف رشك الدميوقراطية، وسن لهم إذ كيف يكون إماما من قاد أتباعه إىل منذ عقود، فإن هذا من التناقض الغريب، وهم بالفعل يسريون عىل منهجه الضال فيها، والتي دعا أتباعه إىل فعلها من بعده، كثريا من األقوال واألفعال املكفرة التي وقع الشهيد ويرتحم عليه ويف نفس الوقت يعدد مؤسس حزب اإلخوان املرتدين بأنه اإلمام ورشك البنا فعندما يصف أحدهم رأسا من دعاة الضاللة وطرائقهم الحرب عليها، دينهم، ودعاية غري مبارشة التباع مذاهبهم القادة والزعامء إمنا هو فتنة للناس عن وال ينتبه هؤالء الضالون أن مجرد مدح أولئك إغضابهم. فإنهم يتغافلون عن سيئاته، بل إنهم يجعلون له، أما القوي املعضود، والرشيف املشهور الذي ال ظهر له، وعىل الغمر الذي ال يؤبه والجامعات فإنهم يقيمونه عىل الضعيف الدين والحكم من خالله عىل األشخاص يف عصنا الحايل أنهم إن زعموا إقامة ولكن من عالمات هالك كثري من الناس خرج منه. وهذا وجه من وجوه الشهداء وأعالم النبالء، السادة الدجى، ومن غرابة إن اعتربوهم من أمئة الهدى ومصابيح ذكر ما يشاع من فضائلهم ومآثرهم، بل ال عنهم بكل إجالل وإكبار، ويبالغون يف الطرق والفرق واملذاهب، بل إنهم يتكلمون لقادة تلك األحزاب والفصائل، أو شيوخ تلك ولكنهم يف الوقت نفسه يتجنبون أي ذكر أتباعها، ويكرثون من التحذير من اتباعها، والبدع، وتراهم يغلظون يف القول عىل املذاهب الباطلة والطرق الصوفية من الرشك من االنحراف والضالل، ويفضحون ما يف يهاجمون ما يف عقيدة التنظيم أو الحزب لألحزاب الضالة واملذاهب الباطلة، فتجدهم ومن أمثلة ذلك ما نراه من بعض املنتقدين من تلك السيئات حسنات يحمد عليها. األول كفل من دمها، ألنه أول من سن القتل ال تقتل نفس ظلام إال كان عىل ابن آدم القيامة كام يف قوله صىل الله عليه وسلم له فيه فإنه يحمل وزر من يفعله إىل يوم اإلنسان ولو مل يقصد منه متابعة غريه يشء رواه مسلم ، بل إن كل فعل يسنه بها من بعده، من غري أن ينقص من أوزارهم سنة سيئة، كان عليه وزرها ووزر من عمل صىل الله عليه وسلم من سن يف اإلسالم فعله أو اعتقاده إىل يوم القيامة، كام قال، العظيم، فهو حامل إلمثه وإلثم من اتبعه يف من سن تلك السنة السيئة، وأمر بذلك املنكر أن جرم املتبوع أكرب، وإمثه أعظم، ألنه هو ضاللة ويربأ املتبوع، مع إذ كيف يجرم التابع عىل تناقضهم. األتباع ومنهجهم ويمدح من أغرب الغرائب أن يذم فعل مرشكو النصارى بادعائهم أن عيىس املعصومني من أفعال وأقوال ال تليق بهم، كام أتباع املذاهب والفرق املختلفة إىل األنبياء وال نقصد من ذلك ما نسبه الضالون من رواه البخاري ومسلم . إذا كانوا من عائلتها كأبناء العم والخال، أو عائلة زوجها ممن تربوا ىلع أن املسلمة يجوز لها االختالط بغير محارمها بهم صلة قرابة، وهذا لألسف ما ترس خ لدى فئام من الناس أن املقصود بها االختالط بين الرجال والنساء الذين ال تربطهم االختالط؛ كلمة ما ذكرت إال وتبادر إلى أذهان جل السامعين إياكم والدخول ىلع النساء مقاالتمقاالت العدد الثالث واألربعون ه املتبوع الذي يقودهم فيه فيخلو األخ بامرأة أخيه، فشبهه باملوت مل تكن متزوجة، وجرت العادة بالتساهل األخت ونحوهم مام يحل لها تزويجه لو املراد األخ وابن األخ والعم وابن العم وابن الخلوة بها وال يوصفون باملوت، قال وإمنا وأبنائه ألنهم محارم للزوجة يجوز لهم املراد يف الحديث أقارب الزوج غري آبائه ما يجري ىلع كل الرجال املحارم فيجري عليهم ذوي القربى من غير كأحمائها، الذين هم إخوة الزوج وأعمامه وأخواله. عند غرية الزوج، أو إىل الرجم إن وقعت إىل موت الدين، أو إىل موتها بطالقها املوت، وكذلك دخوله عىل املرأة قد يفيض والحرب إىل فخرج هذا مخرج قول العرب األسد املوت، بذلك، حتى كأنه ليس بأجنبي من املرأة الناس به من جهة الزوج والزوجة؛ إللفهم وشبهه باملوت لتسامح بالغ يف الزجر عنه معلوم التحريم وإمنا واملفسدة، أي فهو محرم املوت يف االستقباح عىل امرأة الزوج يشبه أن دخول قريب الزوج ثم قال وقال القرطبي يف املفهم املعنى وهو أوىل باملنع من األجنبي . ينطق عن الهوى، حرمة اختالط املسلامت محمد صىل الله عليه وسلم الذي ال ورصيحا بتحريم ذلك، وكذلك بني نبينا غري أن حكم أحكم الحاكمني جاء واضحا من التغليظ يف الزجر عن فعل ذلك، إال أنه غياب زوجها أو ذي محرم لها باملوت، وهذا وسلم لدخول أحامء الزوجة عليها يف ولكن ورغم تشبيه النبي صىل الله عليه الفاحشة فتح الباري . بن بخمرهن من أبصارهن ويحفظن فروجهن وال يبدين يف اآلية الكرمية وقل للمؤمنات يغض ض ن فقد حدد الله تبارك وتعاىل محارم املرأة بغري محارمهن وإن كان أخو زوجها. أخواتهن أو نسائهن أو أو بني إخوانهن أو بني بعولتهن إخوانهن أو أو أبناء آبائهن أو آباء بعولتهن زينتهن إال لبعولتهن أو االختالط املذموم يشمل عىل جيوبهن وال يبدين زينتهن إال ما ظهر منها وليرض ربة من الرجال أو الطفل الذين لم أويل ما ملكت أمي اإل وتوبوا إىل الله جميعا أيها المؤمنون بأرجلهن ليعلم ما يخفني من زينتهن بن يظهروا عىل عورات النساء وال يرض فقال رجل من األنصار يا رسول الله، وسلم قال إياكم والدخول عىل النساء ، بن عامر، أن رسول الله صىل الله عليه وروى الشيخان يف صحيحيهام عن عقبة لعلكم تفلحون النور . وأحد أحامئها من أهون األمور، وال حسيب عليم، حتى أصبحت الخلوة بني الزوجة بني الزوجة وأقارب زوجها، ما الله به من هذا الفعل، فبتنا نسمع عن االختالط قد درج لدى كثري من الناس عدم التحرز املوت، األجانب أو أبنائهن أي لقاؤه يفيض انهن أو التابعني غري قال الحافظ ابن حجر وقد قال النووي أفرأيت الحمو؟ قال الحمو املوت . وسلم قال ال يخلون رجل بامرأة إال مع وعن ابن عباس، عن النبي صىل الله عليه عليها وال رقيب. واملروءة والحياء، فقد حدث يف بعض العائالت إال من عصم الله وغابت الغرية األمر، وبعد أن استنوقت الجامل يف بعض وكنتيجة حتمية لهذا التهاون والتمييع لهذا ذي محرم متفق عليه . وأصبحن ينشدن الحلول ملثل هذه العادات الزوج البيوت أعظم أسباب الفساد يف أزواجهن وأقاربهم من اختالط النساء بإخوة األحامء عليه وألفنه من االختالط مع أحامئهن، انتبه كثري منهن إىل خطورة ما تربني املعاهد وأقيمت الدورات الرشعية للنساء، وتحكيم رشع الله، عز وجل، وفتحت بفضل الله وحده من بسط سلطانها الدولة املوحدين، ومتكنت اإلسالمية الله عىل عباده ولكن وبعد أن فتح حلم ببيت منفصل عن بيت أهل الزوج كل الثبور ملن تحلم من الزوجات مجرد متيض الحياة والويل كل الويل، والثبور املحرم معا، ويتسامرون معا وهكذا التلفاز ويأكلون معا، ويشاهدون الزوج؛ يجلسون معا، أمام إخوان وظهور زوجات األبناء حينها من االختالط العائلة الكبري، وال بأس أبنائهم بالسكن يف بيت فتجدهم يلزمون جميع بيتهم عارا وشنارا، وعقوقا ما بعده عقوق، عند زواجه للسكنى يف بيت منفصل عن من اآلباء واألمهات يرون يف خروج ابنهم نشأت عليها بعض العوائل املسلمة، فكثري ثم إنه ومام يزيد الطني بلة عادات وتقاليد بيوت املسلمني ما تقشعر لذكره الذوائب. باب فتنة عظيم حري بالزوج املسلم الغيور منها يشء، فإن ذلك ال يجوز أيضا، فهذا بل إنها وإن جلست معهم بخامرها ومل يبد أحامئها مكشوفة الوجه معصية عظيمة، واجبة عىل الزوجة، وظهور املرأة أمام يأمر باملعصية، هو الزوج الذي طاعته الخالق، حتى وإن كان هذا املخلوق الذي الرشيف أنه ال طاعة ملخلوق يف معصية وملثل هؤالء نقول، لقد جاء يف الحديث املحرمة رشعا. ال تجتمع مع غري ذي الرشعية إلقامتها، بحيث لها الضوابط مستقل، فأقلها أن يضمن اليد وعدم قدرة الزوج عىل توفري بيت هي أقامت يف بيت أهل زوجها لقلة ذات وتنال رضا زوجها بسخط الله تعاىل، وإن باملسلمة أن تتعدى حدود ربها، عز وجل، بيت مستقل بعيد عن األحامء، ولكننا نربأ للنساء عىل التمرد عىل أزواجهن بطلب وال يظن بعض الرجال أن هذا تحريض أن يوصده. األقرباء الغرباء عنها وال تزيدنك همزاتهم من البيوت إذا ما قررت املسلمة اعتزال وسخريتهم منك وهذا ما يحدث يف كثري عىل الحق، وال تهتمي ملضايقة األهل لك حولها حتى تجتنب االختالط اثبتي فإنك بعض الصعوبات وهي تجاهد نفسها ومن ونقول لألخت التي تعرتضها زوجته ويحادثها والشيطان ثالثهام؟ زوجته، أن يدخل بيته يف غيابه، ليجالس يسمح الزوج بعد هذا ألخيه األجنبي عن يرونها وال تراهم خشية الفتنة، فكيف الصالة، بعيدة كل البعد عن الرجال، فال يف بيوت الله تعاىل، وهي تؤدي فريضة فإذا كان هكذا يجب أن يكون حال املرأة صفوف النساء آخرها، ورشها أولها ، صفوف الرجال أولها، ورشها آخرها، وخري رسول الله، صىل الله عليه وسلم خري يف صحيحه، عن أب هريرة، قال قال لقد أخرج اإلمام مسلم وسؤال لكل ذي غرية، محرم. وصل اللهم وبارك عىل نبينا محمد وعىل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وغمزاتهم إال ثباتا. بل يكرهون اإلسالم وشعائره العدد الثالث واألربعون ه املسلمة آله وصحبه أجمعني. ملواقف الخزي والهوان، وأن يثبت قدميه يف وأن ال يعرضها غدا بني يدي الله ورسوله عنده قدر وقيمة أن ال يبيعها بأبخس األمثان، أن تكونوا أنتم الغالبني، فحقيق مبن لنفسه بالله جهد أميانه أين كنت معكم، وكنت أمتنى إليهم من املتحيزين، ثم يأتيهم وهو يقسم التل مع الناظرين، ينظر ملن الدائرة ليكون وإذا ساعد القدر وعزم عىل الخروج قعد عىل امللجأ واملغارات واملدخل مع الخوالف كمني، القتال، وتنادت األقران النزال النزال، وهو يف يف من مزق الخمار إرضاء للمالحدة الكفار وشعائره، لينالوا بذلك رضاهم، ويعلنوا بذلك ما يف قلوبهم من كره لإلسالم وأحكامه للمرشكني حتى يخرجوا إليهم، ويظهروا نتائج املعارك وما إن تبدو لهم بارقة تقدم وأوليائه من املرتدين، إذ يرتقب املنافقون الدولة اإلسالمية والتحالف الصليبي الدويل وهذا ما نشاهده اليوم يف الحرب القامئة بني صفوف أهل العلم واإلميان . أرضا لتهينه أو تحرقه أو متزقه، لعلها تنال إن منهن من ال تكتفي بخلعه، بل تلقي به املنافقات إىل خلع الحجاب ثوب الحشمة، بل بدخولهم تحت طاعة املرشكني، فيام تسارع بها من قبل، بل ويظهرون الفرح والرسور باملعايص التي كانوا ممنوعني من املجاهرة فيكون أول ما يفعله املنافقون املجاهرة انتامءهم إليهم وبراءتهم من التوحيد وأهله. فحسب، وأنهم مل يكرهوا الدولة اإلسالمية إال اإلسالم ككل ال جنود اإلسالمية لها، فبان للناس جميعا أنهم إمنا يكرهون أظهروه من استهزاء بشعائر اإلسالم، وإهانة يكرهون اإلسالم، وقد فضحهم الله مبا اإلسالمية، ويزعموا أنهم يكرهونهم وال والقنوات ليسبوا املوحدين من جنود الدولة ويخرج املرتدون عىل الشاشات بذلك رضا الكفار، بسخط الجبار. األعالم التي هي متعبدات الله تعاىل شعائر ألن قولهم شعرت به علمته، فلهذا سميت ذبح، وإمنا قيل شعائر لكل علم مام تعبد به؛ لنا، وهي كل ما كان من موقف أو مسعى أو متعبداته التي أشعرها الله، أي جعلها أعالما الزجاج يف شعائر الله يعني بها جميع فإنها من تقوى القلوب الحج ، قال فقد قال الله تعاىل ومن يعظم شعائر الله ألنها تقيم أحكام اإلسالم وتعظم شعائره. عراب من يتخذ ما ينفق من الشعائر وعالمات الهدي الظاهر، التي وكذلك اللحية والثوب القصري وما إىل ذلك عز وجل وسنة نبيه، صىل الله عليه وسلم، الدولة اإلسالمية من فراغ، وإمنا من كتاب الله شعرية من شعائر الله تعاىل الذي مل تأت به وجل الذي أمر بها، والحجاب الرشعي وإن تعظيم شعائر الله من تعظيم الله عز تاج العروس . بص بكم الدوائر عليهم دائرة وقوله ومن األ مغرما ويرت بالله فإذا أوذي يف الله جعل فتنة الناس قوله تعاىل ومن الناس من يقول آمنا معادنهم، ويتاميزون عن املؤمنني، كام يف الخطوب عىل املسلمني، فتظهر حقيقة يف قلوبهم عند اشتداد الفنت، وعندما تشتد كام بني سبحانه أن املنافقني يخرجون ما السوء والله سميع عليم التوبة . للمرشكني وسعيهم إلرضائهم، كام يف قوله أظهروا حقيقة كفرهم، وكشفوا عن مواالتهم للمسلمني، وإن كانت الغلبة للمرشكني عىل نفاقهم، واستمروا يف إظهار اإلسالم إىل صفه، فإن فتح الله عىل املؤمنني بقوا يرتقبون لريوا ملن تكون الغلبة فينضموا يف املعارك الفاصلة بني اإلسالم والكفر المنافقني العنكبوت ، وبني أنهم العالمني وليعلمن الله الذين آمنوا وليعلمن ا يف صدور إنا كنا معكم أوليس الله بأعلم مب من ربك ليقولن كعذاب الله ولئ جاء نص نعكم من المؤمنني فالله يحكم بينكم للكافرين نص يب قالوا ألم نستحوذ عليكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان بصون بكم فإن كان لكم تعاىل الذين يرت يوم القيامة ولن يجعل الله للكافرين عىل ومن عظمتها دولة اإلسالم وأمرت بها رعاياها من حمي الوطيس، ودارت رحى الحرب، واشتد وأخذوا مصافهم، ووقفوا مواقفهم، وقد وقد لبسوا للحرب ألمته، واعدوا له عدته، يرى عساكر اإلميان، وجنود السنة والقرآن، الشافية وكفى بالعبد عمى وخذالنا أن وقال صاحب توضيح املقاصد رشح الكافية المؤمنني سبيال النساء . ا يف قلوبهم قل استهزئوا قوله تعاىل يحذر المنافقون أن تنزل عليهم وسلم، أو ثواب الله، أو عقابه، كفر، والدليل بيشء من دين الرسول، صىل الله عليه ومعلوم أن من نواقض اإلسالم، من استهزأ املسلمني. ا كنا نخوض ونلعب قل أبالله إن الله مخرج ما تحذرون ولئ سألتهم سورة تنبئهم مب منكم نعذب طائفة بأنهم كانوا مجرمني قد كفرتم بعد إميانكم إن نعف عن طائفة وآياته ورسوله كنتم تستهزئون ال تعتذروا ليقولن إمن أين علمت أن يف قلوبكم كفرا بل جعلهم مخرج عن اإلميان، ومل يقل تعاىل يف ذلك بالله تعاىل أو بآياته أو برسول من رسله كفر قال ابن حزم فنص تعاىل عىل أن االستهزاء التوبة . االستهزاء بالله وآياته ورسوله كفر، يكفر به كفرا، بل ظنوا أن ذلك ليس بكفر، فبني أن فدل عىل أنهم مل يكونوا عند أنفسهم قد أتوا وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله كفارا بنفس االستهزاء الفصل . وخرجوا يف جيشهم مكرهني خائفني الهجرة شحا بالوطن، وخوفا من الكفار، فهؤالء أوىل بالكفر والنار من الذين تركوا التوحيد طوعا ال كرها، واختيارا ال اضطرارا، عليه، وعىل الجهاد فيه، وعاونوهم عىل أهل رأيهم يف ثباتهم عىل التوحيد، والصرب وشتمهم، وعيبهم، واالستهزاء بهم، وتسفيه غري سبيلهم، وخطؤوهم، وظهر فيهم سبهم، ونصوهم، وخذلوا أهل التوحيد، واتبعوا عىل دينهم، ودخلوا يف طاعتهم، وآووهم من أعناقهم، وأظهروا ألهل الرشك املوافقة الذين كانوا عىل اإلسالم، فخلعوا ربقته الوهاب، رحمهم الله فكيف بأهل البلدان قال سليامن بن عبد الله بن محمد بن عبد مواالة وموادة للكفار وامللحدين؟ فكيف مبن استهزأ مبا جاء يف الوحيني ظهور اإلسالم ودولته فهم كفار مرتدون، بيشء مام جاء به القرآن أو السنة يف حال وعليه فكل رجل أو امرأة استهزأ أو استهزأت صاحبه بعد إميانه مجموع الفتاوى . وطريد، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث ما أجرموا، فال يكون مصريهم إال بني قتيل املنافقون واملرتدون أصابعهم من الندم عىل كام من عليهم من قبل بذلك، عندئذ يعض فريجعوا إىل كل أرض انحازوا منها وزيادة، تعاىل أن مين بالفتح عىل عباده املوحدين لو ارتد من الناس من ارتد، ولكن نسأل الله إن الدولة اإلسالمية ال يرضها بإذن الله الدالئل يف حكم مواالة أهل اإلرشاك . عادة، ألنه يعيش بين املسلمين، ويط لع ىلع عوراتهم، وهو يف حالة تحفز وهو كسالن يرائي الناس، ويمن بها ىلع املسلمين، وهذا من أخطر فئات الكفار لواجباته، من صالة وزكاة وجهاد وصدقة، فال يؤديها إال كارها، وال يقوم إليها إال يجرؤ ىلع قتال املسلمين أو إعالن العداوة لهم، فيظهر اإلسالم، رغم استثقاله ومنهم أيضا من يبقى ىلع كفره وكرهه لإلسالم، وشرائعه، وشعائره، ولكنه ال حال اليهود قبل أن ينهي النبي صلى اهلل عليه وسلم وجودهم من املدينة، يف دار اإلسالم رغم بقائه ىلع الكفر ملا يجده من أمن وأمان وعدل، كما كان القادم له من الخارج ليغدر باملسلمين ويطعنهم من الخلف، أو يرضيه العيش بذلك ىلع نفسه وماله وعرضه، ويبقى يترقب زوال دولة اإلسالم، وينتظر املدد ال يقوى ىلع حرب املسلمين فيطلب العهد واألمان إن أمكنه ذلك ليأمن الحال مع مشركي قريش قبل فتح مكة، ومنهم من يستمر ىلع كفره ولكنه بكل ما أوتي من قوة ساعيا إلى تدمير دولة اإلسالم، وإبادة املسلمين، كما كان للمسلمين انقسموا أقساما، فمنهم من يستمر يف عناده واستكباره، محاربا وأخرجوا كل ما يف قلوبهم من عداء لإلسالم وأهله، حتى إذا ما كانت الدولة األرض، ذلك أن الكفار إذا ظهروا واستعلوا ىلع أهل اإليمان أظهروا كفرهم، النفاق صورة من صور الكفر باهلل ترتبط عادة بعز املسلمين والتمكين لهم يف مقاالت الدولة أولئك الناس ال يعلمون. شعب النفاق، فضال عن الوقوع يف النفاق املنافقني لتحذير أهل اإلميان من الوقوع يف كام بني كثري من األحاديث الرشيفة أفعال بواطنهم وبينت أوصافهم ألهل اإلميان، وسميت أخرى ب الفاضحة ألنها كشفت القرآن بسورة املنافقون ألنها نزلت فيهم، يف كتابه الكريم، حتى سميت إحدى سور وقد بني الله تعاىل كثريا من صفات املنافقني دائم للغدر بأهله واالنقالب إلى صف أهل الكفر واإلشراك. تعاىل وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا أنهم بذلك يخدعون املسلمني كام وصفهم الله وال يلتزمون بأحكامه إال خوفا ورياء، ويظنون فهؤالء املنافقون ال يقومون بشعائر اإلسالم الخالص. ريناكهم فلعرفتهم بسيام هم ولتعرفنهم يف مرض أن لن يخرج الله أض غانهم ولو نشاء فقال سبحانه أم حسب الذين يف قلوبهم فإن الله يفضح ما يخفونه يف صدورهم، لكاذبون املنافقون ، ولكن رغم ذلك يعلم إنك لرسوله والله يشهد إن المنافقني المنافقون قالوا نشهد إنك لرسول الله والله مستهزئون البقرة ، وقوله إذا جاءك ا نحن خلوا إىل شياطينهم قالوا إنا معكم إمن العدد الثالث واألربعون ه وال ينفقون إال وهم كارهون التوبة ، وقوله وال يأتون الصال ة إال وهم كساىل وال يذكرون الله إال قليال النساء ، قاموا إىل الصال ة قاموا كساىل يراءون الناس المنافقني يخادعون الله وهو خادعهم وإذا اإلسالم الظاهرة، كام يف قوله تعاىل إن فلتات ألسنتهم، وكرههم للقيام بشعائر عىل نفاق املنافقني بعالمات كثرية، أبرزها ، وبني ألوليائه أنهم ميكنهم االستدالل لحن القول والله يعلم أعام لكم محمد أل