
هجوم واسع ىلع إثريا الرقة النصيري ىلع طريق كسر حملة الجيش منبج مناطق واسعة من ريف استعادة السيطرة ىلع مقتل وجرح رافضيا وتدمير وإعطاب آلية في الفلوجة جنود الخالفة على أطراف مدينة الرمادي صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء رمضان ه العدد السادس والثالثون السنة السابعة أكفاركم خير من أولئكم االستهزاء بالدين قرى طوزخورماتو وعزز مخاوفهم من متدد نفوذها إىل داخل أراضيهم، يف الوقت الذي يحاولون هم أن ما أغضبهم وأفزعهم إعالن منفذيها انتامءهم للدولة اإلسالمية، األمر الذي زاد من أملهم، مل ترث العمليات النوعية لجنود الخالفة يف أمريكا وفرنسا غضب وذعر الصليبيني، بقدر والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض تعد د بال تعد حكمه وبعض صوره الحرب العسكرية التي يخوضونها اآلن ضد جيش الخالفة يف واليات الدولة اإلسالمية معها ستكون طويلة األمد ألنها يف األساس حرب عقدية، تحتاج أضعاف ما تحتاجه النرص الذي يأملون تحقيقه عىل الدولة اإلسالمية، وذلك من خالل الترصيح أن الحرب يف ترصيحاتهم التي باتت أقل تفاؤال يف تحديد مواعيد انتهاء الحملة الصليبية، وإعالن الصليبيون باتوا يدركون هذه الحقيقة متاما، ومل يعد قادتهم يخجلون من الحديث عنها يهاجموها يف أرضها. الرشعية لكل من ينتمي إىل تلك األصناف، فعرف الناس حقيقة الكفر بالطاغوت والوالء هذه األحكام من خالل أفعالها أكرث من أقوالها، وتعليم املسلمني كيف تكون املعاملة وتوضيح أحكام العالقة بني املسلمني وأعدائهم من الكفار األصليني واملرتدين، وتبيني والحرب العقدية التي يقصدونها هي ما مكن الله الدولة اإلسالمية فيه من نرش التوحيد، كافة. عنها، والسمع والطاعة إلمامها ولو مل يكونوا تحت سلطانه املبارش، والقتال يف سبيل ملزمني باالنتامء إليها، والهجرة إىل دار اإلسالم التي تحكمها بالرشيعة، ونرصتها، والذب فبوجود جامعة للمسلمني تجتمع عىل إمام واحد، بات املسلمون يف كل أنحاء األرض والرباء، ومعنى االنتامء إىل جامعة املسلمني، وباتت املعركة كلها قامئة عىل هذا األساس. ونشأ عن قتال من نفر منهم متفرقني تكون الفصائل واألحزاب التي زادت من فرقتهم، الواجب وغفلتهم عنه، أال وهو منصب اإلمامة، فأمضوا دهورا مشتتني ال يجمعهم جامع، من ورائه املسلمون، بعد قرون من تغييب لهذه الشعرية العظيمة وتضييع املسلمني لهذا وإن من جملة ما جددته الدولة اإلسالمية يف دين اإلسالم، أن وجد اإلمام الذي يقاتل الله تحت رايته. عىل ذلك، وهم واثقون أن من ينتظر أجله من إخوانهم لن يضيعوا جهاد من سبقهم، ولن من املرتدين، فينطلقون يف جهادهم صادقني فيام عاهدوا الله عليه، حتى يقضوا نحبهم ذهبت تضحيات من سبقهم يف تجارب سابقة، وأن مثرة جهادهم لن يقطفها أعداؤهم املسلمني ليبذلوا املزيد من الجهد والجهاد، لعلمهم أن تضحياتهم لن تذهب هدرا كام من دار اإلسالم اسرتعاهم حاميته ومنع الكفار من االستيالء عليه، وهذا من أكرب دوافع الذي هو تحكيم رشيعة الله يف أرض جديدة يفتحها الله عليهم، أو الحفاظ عىل جزء مسلم، همه إقامة الدين، ونرصة اإلسالم، وبات لكل قطرة دم يبذلونها مثنها الكبري لقد وىل هذا الزمان إىل غري رجعة بإذن الله، وبات املجاهدون يقاتلون من وراء إمام وسلطت سيوفهم عىل رقاب بعضهم بعضا، وصار كل حزب مبا لديهم فرحني. هذا القتال الذي قام به مبفرده إمنا هو جزء من املعركة الشاملة التي تخوضها جامعة وتطبيق واقعي للمفهوم الرشعي للقتال، بإظهار السمع والطاعة لإلمام يف ذلك، وبأن بكر البغدادي حفظه الله، وأن قتالهم هو استجابة الستنفاره لهم، إمنا هي صورة حية جامعة املسلمني من خالل الترصيح ببيعتهم ألمري املؤمنني وخليفة املسلمني الشيخ أيب إن السنة الحسنة التي سنها فرسان اإلسالم يف مختلف البلدان، بإعالنهم أنهم جزء من يبدلوا تبديال. عقر دارهم هو أنىك وأكرث تأثريا، فقتل صليبي يف أوروبا أو أمريكا ولو مل يكن جنديا أذى يلحقه بالكفار إمنا هو انتصار يحققه للدولة اإلسالمية عليهم، بل إن عمله ضدهم يف مبن معه من إخوانه وإن قل عددهم، ومبا معهم من السالح مهام كان بسيطا، واثقا أن كل هذا األساس، فإن عجز عن الهجرة إىل الدولة اإلسالمية، فلن يعجزه القيام بقتال أعدائها، فكل مسلم يف هذه األرض عليه أن يعد نفسه جنديا من جنود جيش الخالفة، ويعمل عىل املسلمني وإمامها ضد أمم الرشك واإللحاد. قيمته، وال يوفرن أحد شيئا من أموالهم يستطيع إتالفه أو سلبه، فمن يعمل مثقال ذرة فال يحقرن أحد من املعروف شيئا، وال يزهدن أحد بدم صليبي أو مرشك أو مرتد مهام قلت أكرث رضرا عليهم من قتل عرشة من جنودهم يف ساحة املعركة. سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء رمضان عىل مناطق جديدة قرب مدينة الرمادي النبأ والية األنبار خاص وخسائر كبيرة للروافض جنود الخالفة على أطراف مدينة الرمادي خريا يره، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. الرافيض يف منطقتي زنكورة والبوجليب شامل غريب الرمادي، لتندلع مواجهات بني الجانبني وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل ثكنات الجيش بعد هجوم واسع شنوه عىل مواقع الجيش الرافيض. ليبسط جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل كامل املنطقتني املتاخمتني ملدينة الرمادي، ولله املواجهات املسلحة أسفرت عن مقتل وجرح العديد من املرتدين وفرار من بقي منهم حيا، مبختلف أنواع األسلحة. مواقع يف منطقة زنكورة، فشن هجوما عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة، إال أن جنود الخالفة ويف اليوم التايل الخميس رمضان ، حاول الجيش الرافيض استعادة ما خرسه من الحمد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن اشتباكات عنيفة دارت بني الجانبني دمر خاللها جنود أحبطوا محاولتهم وكبدوهم خسائر يف املعدات. خسائر برشية كبرية مني بها الجيش الرافيض وميليشياته السبت رمضان ، إثر إحباط الدولة اإلسالمية عربتي همر. البوعساف، حيث تصدى املجاهدون لهم واشتبكوا معهم مبختلف األسلحة وأجربوهم عىل منهم وفقا ملصدر ميداين بعد أن حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف سدة فقد لقي مرتدا من الجيش الرافيض وميليشيا سوات الرافضية مرصعهم وأصيب العديد هجوم له يف منطقة الشامية شامل غريب الرمادي. تابعة للجيش الرافيض، كام دمروا عربات همر واغتنموا خامسة باإلضافة إىل شاحنة ومل تقترص خسائر املرتدين عىل ذلك، فقد متكنت املفارز الجوية من إصابة طائرة مروحية الرتاجع بعد تكبدهم خسائر كبرية. نبقى يف منطقة شامل غريب الرمادي، فقد دمر جنود الدولة اإلسالمية عربات همر وكاسحة محملة باألسلحة والذخائر. من قبل جنود الدولة اإلسالمية قتل وأصيب فيه عدد من املرتدين، وسيطر املجاهدون بعده هذا وتعرضت ثكنات الجيش الرافيض شامل رشقي الرمادي األحد رمضان ، لهجوم ألغام للجيش الرافيض قرب جرس طوي. الحامضية ومتكنوا من السيطرة عىل ثكنتني منها وقتل مرتدين وإصابة عدد آخر، كام مكتب والية األنبار اإلعالمي ذكر أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات الروافض يف منطقة عىل ثكنتني. األسبوع غارة أمريكية بالخطأ عىل ثكنة للجيش الرافيض أسفرت عن مقتل جميع من كان ناسفتني، مام أدى إىل تدمريهام عىل أطراف املنطقة، التي شهدت يف وقت سابق من هذا وبالعودة إىل منطقة زنكورة قام جنود الخالفة باستهداف عربتي همر للروافض بعبوتني اغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. الهجامت األخرية للمجاهدين تسببت مبوجة من الخالفات يف صفوف الحكومة الرافضية ضمن غزوة أطلق عليها اسم غزوة أيب عبيدة العسايف تقبله الله وأضاف املصدر أن وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن سيطرة املجاهدين عىل منطقتي الزنكورة والبوجليب تأيت يف الثكنة. بالكامل وصالوا عىل املقر الرئيس للروافض يف الجراييش، مام أسفر عن مقتل وإصابة يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد سيطروا األسبوع املايض عىل منطقة البوريشة التي تبادل أطرافها االتهامات بالخيانة والغدر. ناجحة خرس فيها املرتدون العرشات من منطقة واسعة يف ريف منبج بعد هجامت استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل النبأ والية حلب املجاهدون والعمليات االستشهادية تحقق نكاية كبيرة في صفوف المرتدين استعادة السيطرة على مناطق واسعة من ريف منبج العدد السادس والثالثون ه العرشات من املرتدين وتدمري آلية عسكرية واغتنام عربات همر. كبري وصغري، النشمية، الشيخ نارص ، يف عىل قرى خربة الروس، جب العرشة ، غرة بفضل الله تعاىل من استعادة السيطرة مصدر ميداين ذكر أن جنود الخالفة متكنوا القتىل والجرحى. الغريب من مدينة منبج، عقب معارك عنيفة قرية قرعة صغري رشقا، وتقع إىل الجنوب مرتا، متتد من قرية أم طامخ غربا وحتى سيطرتهم عىل سلسلة جبال بطول كيلو أيضا من بسط كام متكن املحورين الجنويب والغريب ملدينة منبج. محكم لجنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة األكراد يف اليوم ذاته، إثر وقوعهم يف كمني من جهة أخرى، قتل مرتدا من مالحدة دارت بني الطرفني. يتحصن فيه املرتدون، خوفا من وقوعهم بقصف الطائرات األمريكية للموقع الذي مرتدا منهم، وأصيب آخرون، وانتهت ساعات متواصلة، قتل خاللها ما ال يقل عن ودارت معهم معارك عنيفة استمرت عدة املهاجمة، وحارصوهم يف املواقع، حيث نصب املجاهدون كمينا للعنارص الحبوب عىل األطراف الجنوبية ملدينة منبج، عىل قرية نواجة كبرية ويف محيط صوامع الخالفة األكراد املكتب اإلعالمي لوالية حلب ذكر أن جنود منبج. اغتنام أسلحة وذخائر، وعتاد وتجهيزات من السيارات رباعية الدفع، إضافة إىل وتدمري مدفع رشاش عيار ملم، وعدد أرس عنرص منهم، يف قرية الشيخ نارص، العرشات من مالحدة األكراد، إضافة إىل املواجهات عن مقتل وإصابة وأسفرت يف األرس، حسب مصدر لوكالة أعامق. إثر عملية استشهادية استهدفت تجمعا لهم مرتدا من مالحدة األكراد وأصيب آخرون، ويف اليوم ذاته أيضا، قتل ما يقارب أحد أحبطوا هجوما ملالحدة عسكرية. منبج، موقعا قتيال يف صفوفهم، وسط تجمع ملالحدة األكراد غرب مدينة من االنغامس وتفجري سيارته املفخخة أبا إبراهيم الطاجييك تقبله الله متكن املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن االستشهادي غرب مدينة منبج. األكراد الجمعة رمضان ، إثر عملية منبج، قتل أكرث من مرتدا من مالحدة وإىل الغريب ملدينة باإلضافة إىل إصابة آخرين منهم. سقوط أكرث من قتيال يف صفوفهم، قناة القرة جنوب غريب منبج، مام أدى إىل املفخخة، وسط تجمع للمرتدين يف قرية الله متكن من الوصول وتفجري سيارته االستشهادي أبا خالد الرتكستاين تقبله املحور ذاته، متكن جنود املحور الجنويب ل النبأ ، وأفاد مصدر ميداين استشهادية رضبت تجمعا لهم. قناة الشيخ طباش ، قتلوا خالله نصب كمني محكم ملالحدة األكراد يف قرية اإلسالمية األربعاء رمضان ، من ويف الدولة ولله الحمد. مالحدة األحد رمضان ، إىل جانب ذلك، فقد قتل مرتدون من مرتدين منهم، ولله الحمد. رضبت عملية استشهادية نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد رمضان ، النبأ والية الربكة عملية استشهادية في مدينة القامشلي أن األكراد خالل املواجهات الدائرة رشق مدينة منبج. االنغامس وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع للنصارى املحاربني يف شارع القوتيل مكتب والية الربكة اإلعالمي ذكر أن االستشهادي أبا ذر األنصاري تقبله الله متكن من تجمعا للنصارى املحاربني يف مدينة القامشيل، أوقعت قتيال وجريحا يف صفوفهم. فاشل شنوه عىل قريتني يف ريف حلب الخميس رمضان ، إثر هجوم قتل عنرصا من فصائل الصحوات النبأ والية حلب الطائرات الريف الشمالي جنود الخالفة مع صحوات مد وجزر في معارك مبدينة القامشيل، مام أسفر عن مقتل منهم، وإصابة آخرين، ولله الحمد. عن مقتل مرتدا، فيام الذ من بقي ومدفعية الجيش الرتيك املرتد، وأسفرت شاركت خاللها الصليبية عنيفة استمرت أكرث من ساعات، ويني يابان، حيث اندلعت اشتباكات ملرتدي الصحوات عىل قريتي تاللني جنود الخالفة أحبطوا محاولة تقدم وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن الشاميل. قرية تل بطال بريف حلب الشاميل، اإلسالمية الجمعة رمضان عىل ويف اليوم التايل، سيطر جنود الدولة حيا منهم بالفرار. سقط خاللها نحو قتيال وجريحا جنوب مدينة مارع، عقب مواجهات الطائرات الروسية عىل قرية تل قراح تقدم ملالحدة األكراد بدعم جوي من األسبوع املايض من إحباط محاولة يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا ولله الحمد. عسكرية أخرى عىل الطريق ذاته، واغتنموا بفضل الله من السيطرة عليها وعىل مواقع العالج عىل طرق إثريا الرقة فتمكنوا قرية خربة زيدان وشنوا هجوما عىل قرية أبو كسر حملة الجيش النصيري على طريق إثريا الرقة بفضل الله العدد السادس والثالثون هأخبار من املالحدة األكراد. الذين كانوا عىل متنها بعد الهجوم عليها طريق إثريا الرقة وقتلوا جميع الجنود رباعيتي الدفع لقوات النظام النصريي عىل صفيان، كام دمروا شاحنة نقل جند وسيارتني إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب حاجز عنرصين من الجيش النصريي وإعطاب دبابة وكان جنود الخالفة قد متكنوا من قتل دبابتني ومدفع ملم، وفقا لوكالة أعامق. املرتدين خسائر كبرية وأجربتهم عىل الرتاجع وبفضل الله كانت العمليات ناجحة، وكبدت إىل نقاط العدو الخلفية ورضب طرق إمداده، ورسيعة بأسلوب الحرب الخاطفة والتسلل لقوات الجيش النصريي وشن هجامت مباغتة إىل خطوطها الخلفية لبدء عمليات استنزاف الدولة اإلسالمية تنحاز من عدد من املواقع املدفعية والهاون، وهذا األسلوب جعل قوات جانب قذائف الدبابات الحديثة وقذائف راجامت الصواريخ نحو صاروخ إىل الروسية أكرث من غارة جوية وأطلقت أسلوب األرض املحرقة، حيث شنت الطائرات من نوعها حتى اآلن، فالجيش النصريي يتبع الدائرة عىل طريق إثريا الرقة هي األعنف وأوضح مصدر النبأ الخاص أن املعارك بالعبوات الناسفة. وأحكموا السيطرة عىل كامل القرية، ولله النصريية فقتلوا عددا منهم واغتنموا دبابة، من االنغامسيني بااللتفاف عىل تجمعات صفيان الرصافة ، وقامت مجموعة األهمية لكونها تشكل مدخال نحو تقاطع الواصل بني إثريا وحاجز صفيان، وذات النصريي يف قرية إنباج الواقعة عىل الطريق حيث هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش املواقع. منهم وتدمري العديد من آلياته واغتنام عدد آخر. الرقة ، ومتكنوا من قتل أكرث من مرتدا وحواجز الجيش النصريي عىل طريق إثريا األسبوع املنرصم عددا من الهجامت عىل مواقع يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نفذوا إىل مابعد منطقة أبو العالج. إىل منطقتي أبو العالج ومفرق الزكية، اللتني وقتل عدد منهم، فيام الذ من بقي منهم حيا عنارص الجيش النصريي املتواجدين فيه من التسلل إىل حاجز صفيان واالشتباك مع ويف محور آخر متكنت كتائب االقتحاميني الحمد. العديد من آلياتهم، واغتنام أسلحة خفيفة الرسياتيل، بعد قتل عدد من املرتدين وتدمري سيطرتهم عىل حاجز وحقل صفيان وتلة أعقب ذلك إحكام جنود الدولة اإلسالمية شهدتا مواجهات عنيفة من محور آخر أيضا. وسط الحاجز، مام أدى إىل مقتل مرتدا القرية من الجهة الغربية وتفجري سيارته حيث يرس الله لالستشهادي الدخول إىل مستهدفا حاجزا للنصريية يف قرية إثريا، أحد جنود الدولة اإلسالمية بسيارة مفخخة عملية استشهادية رابعة يف اليوم ذاته نفذها بصواريخ موجهة، كام اغتنموا دبابة أخرى. سيطر بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية عىل ومتوسطة. إىل مثلث الرصافة بعد أن تكبدت خسائر وامليليشيات الرافضية املساندة له عىل الرتاجع هذه النصريي ساعات. النصريي، حيث جرت اشتباكات استمرت لعدة هالل، وذلك لرضب خط اإلمداد الوحيد للجيش الرسيع إثريا سلمية قرب منطقة الشيخ عىل نقاط الجيش النصريي عىل الطريق وبالتزامن مع ذلك شن جنود الخالفة هجوما وإصابة عدد آخر. يف مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية وميليشياته الرافضية وأصيب العرشات منهم قتل نحو مرتدا من الجيش النصريي النبأ والية حامة خاص التقدم أجربت الجيش الهجامت وأفضت إىل استعادة السيطرة عىل عدد من بهجامت من عدة محاور أربكت املرتدين جنود الدولة اإلسالمية الجيش النصريي ويف صباح يوم االثنني رمضان باغت كبرية يف األرواح واملعدات. من إحراز بعض التقدم بعد اتباعهم أسلوب من امليليشيات الرافضية املختلفة، متكنوا تقاطع صفيان، بتغطية جوية روسية ودعم رمضان ، نحو حقل الثورة بالقرب من النصريي حاول الجمعة وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن الجيش عىل طريق إثريا الرقة . املرتدين وتفجري سيارتيهام وسطهم، مام متكنا بفضل الله من الوصول إىل جموع استشهاديتني أثخنتا يف جموع املرتدين، حيث من جنود الخالفة القوة املهاجمة بعمليتني ويف يوم األحد رمضان ، استهدف األرض املحروقة. هجوما عىل الحقل النفطي من عدة محاور أعاد الجيش النصريي ترتيب صفوفه وشن أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. من الوصول وتفجريها وسط حشودهم، مام جموعهم بسيارة مفخخة، حيث مكنه الله االستشهادي أبو محمد اليمني تقبله الله وبعد دخولهم بساعات هاجم واستطاع دخوله. تدمري مدفع رشاش ملم وعربة مصفحة، منهم حيا عىل االنسحاب والرتاجع، كام تم عن إصابة العرشات، فيام أجرب من بقي العمليات كانت ما يزيد عىل قتيال فضال وأكد املصدر الخاص أن حصيلة جميع أسفر عن مقتل العديد منهم. وأرس جنود، واغتنام دبابة ، باإلضافة بفضل الله من السيطرة عىل مواقع، يف محيط حاجز التليلة رشق تدمر، ومتكنوا هجوما مباغتا عىل مواقع الجيش النصريي املحور ذاته، سيطر جنود خسائر كبيرة للجيش النصيري شرق تدمر الحقل دبابتني للجيش النصريي إثر استهدافهام ويف السياق ذاته دمر جنود الدولة اإلسالمية باإلضافة إىل عدد من اآلليات. حاجزين للجيش النصريي عقب هجوم اإلسالمية االثنني رمضان ، عىل الدولة ويف إىل مدفع رشاش عيار ملم، وجرافتني. منهم، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، وفرار عليهام، بعد قتلهم مرتدين، وأرس آخر التليلة رشق تدمر، ومتكنوا من السيطرة فيهام الجيش النصريي قرب مفرق محمية جنود الخالفة اقتحموا حاجزين يتمركز مكتب والية حمص اإلعالمي أفاد أن من انغاميس عىل مواقعهم قرب مفرق التليلة. تدمري دبابتني ومصفحة لهم، إثر استهدافها وأسفرت عن مقتل مرتدا منهم، كام تم عقب عملية استشهادية رضبت تجمعاتهم، السخنة ، عىل مقربة من حقل آراك، من بقي منهم حيا، ولله الحمد. بعد قتل مرتدا، وأرس آخرين، واغتنام واستطاعوا بفضل الله السيطرة عليها، جنود الدولة اإلسالمية عىل إثرها تلك املواقع، التي متركز فيها املرتدون لساعات، واقتحم الحق، بدأ بعملية استشهادية رضبت املواقع أعقب ذلك هجوم مضاد للمجاهدين يف وقت بالصواريخ املوجهة. آليات دمر بعضها واغتنم املجاهدون بعضها وتم أرس عنارص آخرين، كام خرسوا سقط ما ال يقل عن قتيال يف صفوفهم، فاشلة للتقدم شامل رشقي مدينة تدمر، حيث بخسائر كبرية خالل هذا األسبوع بعد محاولة مني الجيش النصريي وميليشياته الرافضية النبأ والية حمص وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا أخرى للمرتدين رشق مدينة تدمر. رمضان ، ليسيطروا عىل مواقع تابع جنود الدولة اإلسالمية تقدمهم الجمعة دبابة ومدفع رشاش وذخائر. آراك شامل رشقي تدمر، تخللتها عمليتان النصريي وميليشياته الرافضية قرب حقل جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم الجيش ففي يوم األربعاء رمضان ، أحبط اآلخر. تضرب تجم عا للنصيرية عملية استشهادية أفاد أن جنود بعد شقهم طريقا مبحاذاة طريق تدمر أوقفوا تقدما للجيش النصريي وميليشياته مصدر عسكري الخالفة استشهاديتان رضبتا تجمعاتهم. تجمعا للجيش النصريي جنوب غريب الدولة اإلسالمية الثالثاء رمضان ، رضبت عملية استشهادية نفذها أحد جنود النبأ والية الخري جنوب مدينة الخير جنوب غريب مدينة الخري، ومل يتسن النصريي يف محيط حاجز البانوراما مفخخة وسط تجمع لعنارص الجيش الله متكن من الوصول وتفجري عربة االستشهادي أبا خالد اإلنغويش تقبله وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن مدينة الخري. عملية استشهادية تستهدف أخبار أخبارالعدد السادس والثالثون ه معرفة الخسائر التي تكبدها املرتدون. بوابة معسكر التاجي شمال بغداد استشهادية رضبت بوابة معسكر التاجي االثنني رمضان ، عقب عملية قتل وأصيب مرتدا من الجيش الرافيض النبأ والية شامل بغداد ملعسكر التاجي، موقعا قتيال وجريحا يف ملرتدي الجيش الرافيض عند البوابة األوىل االنغامس وتفجري سرتته الناسفة وسط تجمع االستشهادي أبا جليبيب تقبله الله متكن من وذكر مكتب والية شامل بغداد اإلعالمي أن شامل بغداد. إسامعيل، بعد أن متكن جنود الدولة اإلسالمية الجيش الرافيض وهو املرتد أوس ضاري القادسية، فقد قتل عنرص يف استخبارات ويف مدينة الطارمية وتحديدا يف حي صفوفهم، ولله الحمد. املشاهدة، مام أدى إىل إصابة من مرافقيه، القناصة يف قرية البعبدو التابعة ملنطقة وهو مسؤول يف الحشد الرافيض، باألسلحة استهداف منزل املرتد أنور عبد الله كاظم ويف سياق آخر، متكنت مفارز القنص من من استهدافه باألسلحة الخفيفة. كام قتل عنرص من الجيش الرافيض قنصا يف أثناء تواجدهم يف منزله. االستشهاديان عن سقوط أكرث من قتيال قرب منطقة التاجي، وقد أسفر الهجومان للمرتدين؛ أحدهام أمام معسكر التاجي، واآلخر جنود الدولة اإلسالمية، واستهدفا تجمعني املايض هجومني استشهاديني نفذهام من يشار إىل أن منطقة التاجي شهدت األسبوع منطقة الطارمية، ولله الحمد. يف منطقة املشطور جنوب مدينة حديثة، إثر رمضان ، آلية من نوع همر للجيش الرافيض دمر جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية الفرات والصحوات في الفرات عمليات متفرقة ضد الروافض وجريحا يف صفوفهم. أطراف ناحية والصحوات املرتدين يف كام شنوا هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض استهدافها بصاروخ موجه. الصحوات، ما أسفر عن مقتل من كان عىل وتفجريها عىل آلية عسكرية تابعة ملرتدي الواصل بني الرطبة ومعرب طريبيل الحدودي، من زرع عبوة ناسفة عىل الطريق الرسيع من جنود الخالفة األربعاء رمضان ، إىل جانب ذلك، فقد متكنت مفرزة أمنية الحقالنية، باألسلحة الثقيلة واملتوسطة. القناصة يف منطقة جبة شامل غرب ناحية عنرصين من صحوات الردة باألسلحة كام متكنت مفارز القنص من استهداف متنها عىل الفور، ولله الحمد. مقتل وجرح رافضيا وتدمير وإعطاب آلية في الفلوجة الرافضيني، ومكنهام إثر عملية استشهادية البغدادي، مام أدى إىل هالكهام عىل الفور. سيارتيهام وسطها، مام تسبب مبقتل مرتدا مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللها تنفيد من الوصول إىل تجمعات املرتدين وتفجري خالل هذا األسبوع بني قتيل وجريح، جراء الجيش والحشد الله سقط مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني استشهاديان بسيارتني مفخختني تجمعات النبأ والية الفلوجة الجيش الرافيض إىل جانب تدمري ناقلة جند والسبت رمضان ، يف األحياء ومتكن جنود الخالفة من قتل عنارص من جهة والروافض من جهة أخرى يومي الجمعة أما جنوب مدينة الفلوجة فقد تواصلت املعارك حيث دارت معارك عنيفة بني جنود الخالفة من منهم. عملية استشهادية. عن تدمري عربة همر وسيارة رباعية الدفع الرافضية من بينها عمليات استشهادية رضبت منطقة األزرقية، فقد اندلعت مواجهات أسفرت هجامت ضد املواقع التي تقدمت فيها القوات وباالنتقال إىل شامل الفلوجة وتحديدا يف وأكدت وكالة أعامق أن املجاهدين شنوا عدة مدرعة وجرافة. الجنوبية ملدينة الفلوجة. تجمعات لهم. وناقلتي جند وجرافة، كام اغتنم جنود الخالفة األحد رمضان ، خالل مواجهات عنيفة مع قتيل وجريح وتدمري عربة همر ومدرعتني فقط، حيث سقط نحو عنرصا منهم قتىل كبرية نتيجة املواجهات، متثلت يف أكرث من مل تقترص خسائر الجيش الرافيض عىل ذلك وقد تكبدت القوات وامليليشيات الرافضية خسائر ومقتل معمم رافيض. جنود الدولة اإلسالمية قرب مستشفى الفلوجة. يف منطقة النعيمية وقرب سد النعيمية جنوب أوردت املصادر امليدانية من قتل قرابة مرتدا مبختلف األسلحة األربعاء رمضان ، والخفيفة، ومتكن عىل إثرها املجاهدون حسبام وقد سبقت هذه العمليات اشتباكات عنيفة االشتباكات استخدمت فيها األسلحة املتوسطة أسلحة متوسطة وخفيفة وكميات من الذخائر. وتدمري عربات همر. قرب سد النعيمية و يف منطقة النعيمية وعملية الفلوجة أسفرت عن مقتل وجرح مرتدا تلك املناطق ب هجامت استشهادية، منها الرافيض يف مناطق مختلفة بالقرب من مدينة قاموا باستهداف تجمعات ومواقع الروافض يف األسبوع املايض عدة هجامت ضد الجيش وأفادت وكالة أعامق أن جنود الدولة اإلسالمية يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا الفلوجة وقرب عامرية الفلوجة. من القتىل والجرحى يف صفوفهم ودمرت عددا استشهادية قرب عامرية الفلوجة، أوقعت العديد وتدمري وإعطاب آلية مختلفة. الروافض مرصعهم ودمرت وأعطبت عربة ويف منطقة النعيمية أيضا لقي عدد من من آلياتهم. الفلوجة، كام ودمروا دبابة إثر استهدافها عربات أخرى وجرافة خالل املعارك قرب عامرية جنود الدولة اإلسالمية عربة همر وأعطبوا ويف اليوم ذاته األربعاء رمضان ، دمر الفلوجة. عربات أخرى يف منطقة النعيمية جنوب املجاهدين ودمرت عربات همر وأعطبت الرافيض قتلوا يف املواجهات بينهم وبني وقالت املصادر امليدانية أن مرتدا من الجيش همر إثر االشتباكات التي دارت بني الطرفني. رمضان ، بعد استهداف تجمعات لهم بعمليتني وامليليشيات تال ذلك مقتل عنرصا من الجيش الرافيض بصاروخ موجه يف املنطقة ذاتها. بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها، ومقتل ذاته عجلة تقل عنارص من الجيش الرافيض، الرشدية، استهدف جنود الخالفة يف اليوم ويف ناحية اليوسفية وتحديدا مبنطقة عمليات استشهادية في اليوسفية املوالية له الخميس فبالقرب من قامئقامية مدينة الفلوجة هاجم لهم. قتيال من املرتدين ودمرت آليات عسكرية محاور من مدينة الفلوجة وبالقرب منها، أوقعت محتدمة بني جنود الخالفة والروافض يف عدة ويف يوم السبت رمضان دارت معارك استشهاديتني قرب حي جبيل جنوب الفلوجة. منطقة اللطيفية، إثر استهدافها بعبوة ناسفة، كام دمرت عربة همر للجيش الرافيض يف جميع من كان عىل متنها. الخفيفة، استهدفهم يف منطقة الجعارة إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الرافيض وأصيب آخر األحد رمضان ، إضافة إىل ذلك، فقد قتل عنارص من الجيش ولله الحمد. الرافيض األربعاء رمضان ، عقب عملية التابعة لناحية املدائن. اليوسفية، مام أسفر عن مقتل مرتدين منهم، وسط حاجز للجيش الرافيض يف منطقة متكن من االنغامس وتفجري حزامه الناسف املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن استشهاديا استشهادية استهدفت حاجزا لهم. التابعة لزوبع، استخدم فيه مختلف أنواع اإلسالمية عىل رتل لهم يف منطقة املعامري رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة الرافيض إحداهام همر واألخرى جرافة الثالثاء ويف سياق آخر، دمرت وأعطبت آليتان للجيش بينهم ضابط، وإصابة آخرين، ولله الحمد. استشهادية بحزام ناسف استهدفت تجمعا لهم الرافضيني الخميس رمضان ، إثر عملية سقط قتيال من قوات األمن والحشد النبأ والية الجنوب اإلعالمي الجنوب األسلحة، وبالقذائف الصاروخية. جنوب بغداد، مام أسفر عن مقتل مرتدا والحشد الرافضيني يف منطقة اليوسفية وسط تجمع لعنارص من األمن الداخيل متكن من االنغامس وتفجري حزامه الناسفة االستشهادي أبا عثامن العراقي تقبله الله وذكر مكتب والية أن يف اليوسفية جنوب بغداد. الحلو، بأكرث من قذيفة هاون عيار شلو وشندوخة وأم الذيبان واملالحة وبرئ أطراف مدينة سنجار، ويف قرى سينو وباب هجمات مستمرة على المالحدة غرب سنجار ويف اليوسفية أيضا، قتل مرتدين من الجيش منهم، وإصابة آخرين. وإصابة آخرين، وإحراق الثكنتني، ولله اإلعالمي للوالية عن مقتل مرتدا منهم، الهجوم املكتب شلو غرب سنجار. أسفر حسبام أضاف األكراد، قتل خالله مرتدا منهم. جبل سنجار، عقب هجوم عىل مواقع مالحدة األسبوع املايض من السيطرة عىل تالل يف يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا ملم، وب صواريخ كاتيوشا. لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم يف رمضان ، بني قتيل وجريح عقب هجوم سقط مرتدا من مالحدة األكراد الثالثاء النبأ والية الجزيرة البيشمركة يف كل من منطقة بارة، وعىل مواقع وتجمعات مالحدة األكراد ومرتدي من جانب آخر، فقد استهدف املجاهدون الحمد. هجوم واسع على قرى طوزخورماتو العدد السادس والثالثون ه عىل ثكنتني ملالحدة األكراد يف منطقة باب الخالفة شنوا هجوما مبختلف أنواع األسلحة مكتب والية الجزيرة اإلعالمي ذكر أن جنود منطقة باب شلو غرب مدينة سنجار. املرتدين داخل طوزخرماتو، موقعا عددا من املفخخة وسط تجمع لعنارص من البيشمركة والرافضة يخسرون عددا من ضباطهم االتحادية، إثر استهداف دورية لهم بعبوة ويف سياق آخر، قتل مرتدين من الرشطة القتىل والجرحى يف صفوفهم. بعد استهدافه باألسلحة الكامتة يف منطقة حي نشوان الكردي أحد عنارص األسايش املرتدين، اإلسالمية الخميس رمضان ، من اغتيال كام متكنت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة ناسفة يف حقل عجيل. لناحية الرياض، بأكرث من قذيفة هاون لناحية الرشاد، ويف منطقة مكتب خالد التابعة الطوز، ويف قريتي النوافل وبشري التابعتني الحويجة، ويف منطقة امليدان التابعة لقضاء جبل محكور وقرية كراو التابعتني لقضاء والبيشمركة يف كل من منطقة الفتحة، ويف مواقع وتجمعات مرتدي الرافيض وباإلضافة لذلك قام املجاهدون باستهداف املعلمني مبدينة كركوك، ولله الحمد. املجاهدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، الحشد عيار ، وبالصواريخ محلية الصنع. ومدينة تكريت، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، الزركة عىل الطريق الواصل بني قضاء الطوز للبيشمركة املرتدين، خالل الهجوم، يف منطقة كام استهدف استشهادي بسيارة مفخخة ثكنة بكميات كبرية. ويف اليوم ذاته الجمعة ، قتل مرتدا من وإصابة آخرين. طوزخرماتو، مام أسفر عن مقتل مرتدا للمرتدين لدى مروره بحاجز مدخل قضاء متكن من تفجري سيارته املفخخة عىل رتل االستشهادي أبا سياف الشامي تقبله الله مكتب والية كركوك اإلعالمي ذكر أن الحشد الرافيض عند مدخل طوزخرماتو. استهدفت عملية استشهادية تجمعا للبيشمركة ويف اليوم التايل السبت رمضان ، منهم، وتدمري آليات، ولله الحمد. تكبد املرتدون خسائر كبرية يف األرواح والعتاد تكريت، تخلله تنفيذ عمليات استشهادية، قرى تابعة لقضاء طوزخرماتو رشق مدينة مواقع مرتدي الحشد الرافيض والبيشمركة يف شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل النبأ والية كركوك ميليشيات الحشد تقبله الله من االنغامس وتفجري سيارته حيث متكن االستشهادي أبو حفص األنباري املرتدين داخل مدينة طوزخرماتو. قرب جرس األسمدة، ما أسفر عن تدمري عدة الرافضية جبهات بيجي تزداد اشتعاال أكرث من عربات عسكرية، ومن الله عىل معظمهم من الحشد الرافيض، كام تم تدمري برتبة رائد، وضباط آخرون برتب مختلفة أحمد العموري مدير شعبة استخبارات وهو و آمر فوج الطوارئ السابع يف آمريل، واملرتد رشطة القضاء، وقائد عمليات املنطقة الشاملية، بينهم العقيد الرافيض مصطفى اآلمريل مدير لساعات، وقتلوا مرتدا منهم عىل األقل، ومتكنوا بفضل الله من السيطرة عليها طوزخرماتو، منها الزنجلية، عبود، بري أحمد ، والبيشمركة يف قرى تابعة لقضاء رمضان ، الرافيض حيث باغت جنود الخالفة الجمعة نتيجة هذا الهجوم. إثر هجوم انغاميس لجنود الدولة اإلسالمية سوات االثنني رمضان ، من جانب آخر، فقد قتل مرتدا من ميليشيا آليات لهم، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. ليعود املجاهدون بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة من قتل نحو مرتدا منهم، وإصابة آخرين، شامل رشقي بيجي، ومتكنوا بفضل الله مليليشيا سوات الرافضية قرب معمل الزيوت الخالفة شنوا هجوما انغامسيا عىل ثكنات املكتب اإلعالمي للوالية ذكر أن عددا من جنود استهدف مواقعهم شامل رشقي مدينة بيجي. وجرافة، إثر استهدافها بالصواريخ املوجهة قرب همر، ودمرت ناقلة جند أخرى من نوع كوجار أمريكية من طراز أبرامز وناقلة جند وعربة كام تم إعطاب دبابتني روسيتني وأخرى ساملني. ناسفة، وتدمري دبابة من طراز أبرامز إثر قصف وتم أيضا يف املحور ذاته، إعطاب جرافة بعبوة جرس األسمدة شامل غريب بيجي. رضبت تجمعا للمرتدين، وأوقعت عددا من شامل مدينة بيجي، تخلله عملية استشهادية رمضان ، هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية صالح الدين بعض آليات الروافض املدمرة قرب جرس األسمدة شامل بيجي ولله الحمد. محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ملم، وبوابل من صواريخ الكاتيوشا، والصواريخ حديثة ، بأكرث من قذيفة هاون عيار ويف جرس املخازن، وعىل طريق بيجي األسمدة، ويف تقاطع السكريات غرب بيجي، الجيش الرافيض يف كل من جرس ومنطقة كام قام املجاهدون بقصف ثكنات وتجمعات صاروخي عىل منطقة األسمدة. اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنوع الرافيض قرب جرس األسمدة، حيث اندلعت جنود الخالفة شنوا هجوما عىل ثكنات الجيش وذكر مكتب والية صالح الدين اإلعالمي أن القتىل والجرحى يف صفوفهم. اليوم ذاته قرب جرس األسمدة أيضا، وأسفر عن هجوم آخر استهدف مواقع الجيش الرافيض يف ومتوسطة، باإلضافة إىل أعتدة مختلفة. ثكنات وآليتني، فضال عن اغتنام أسلحة خفيفة مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين، وإحراق تجمعا للمرتدين قرب الجرس، مام أسفر عن العراقي تقبله الله بآلية مفخخة مستهدفا وخالل الهجوم تقدم االستشهادي أبو سليامن األسلحة، واستمرت لعدة ساعات. خاللها املجاهدون من قتل عدد من الروافض، ودارت اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، متكن مواقع للجيش الرافيض قرب جرس األسمدة، حيث شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل إحراق آلية وموقع للمرتدين. استشهادية عدد من الرافيض السبت رمضان ، وقتل وأصيب إضافة إىل ذلك، فقد دمرت عدة آليات للجيش وإحراق آليات لهم، و مواقع يف املنطقة. للمسلمني يف منطقة شيخي التابعة لناحية لدى محاولة املرتدين تجريف بساتني يف اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية، الخميس رمضان ، قتىل وجرحى سقط مرتدا من الجيش الرافيض النبأ والية دياىل أنواع اشتباكات عنيفة المسلمين في ديالى تستهدف تجريف بساتين التصدي لحملة رافضية املرتدين، إثر عملية سيارته املفخخة وسط رتل للجيش الرافيض العراقي تقبله الله متكن من الوصول وتفجري مصدر ميداين أفاد أن االستشهادي سيف الله استهدفت رتال لهم شامل غريب مدينة بيجي. أسلحة خفيفة، كام دمرت عربتا همر مرتدين منهم، وإصابة آخرين، واغتنام عبوتني ناسفتني، ما أسفر عن مقتل األسلحة، تخللها تفجري مختلف فدارت استخدم فيها يف منطقة شيخي التابعة لناحية الوقف، تهدف إىل تجريف بساتني للمسلمني الخالفة تصدوا ملحاولة للجيش الرافيض مكتب والية دياىل اإلعالمي أفاد أن جنود الوقف يف والية دياىل. الجبوري واملرتد رعد محسن الجبوري، يف من الحشد الرافيض وهام املرتد ليث سلامن جنود الدولة اإلسالمية من اغتيال عنرصين ويف اليوم ذاته، متكنت مفرزة أمنية من وجرافة خالل الهجوم. الوقف، بعبوة ناسفة، أسفرت عن إصابة الرافيض يف منطقة شيخي التابعة لناحية رمضان ، استهدف دورية للجيش هجوم آخر لجنود الدولة اإلسالمية األحد منطقة شاقراق التابعة لقضاء املقدادية. الدولة يف هجومني منفصلني لجنود من الحشد الرافيض الثالثاء رمضان ، وإىل جانب ذلك، فقد قتل وأصيب مرتدين عنرصين منهم. يف ناحية الراشدية، مام أسفر عن مقتل واملتوسطة، عىل آليتني للحشد الرافيض الخالفة شنوا هجوما باألسلحة الخفيفة وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود اإلسالمية استهدفهم بناحية الراشدية. كانوا عىل متنها، إثر استهدافها بعبوة التابعة لناحية الراشدية، وقتل مرتدين ودمرت آلية للروافض يف منطقة الجراييش وإصابة مرتدين منهم. باألسلحة الخفيفة، مام أدى إىل مقتل من الحشد الرافيض يف منطقة شاقراق، األمنية التابعة للدولة اإلسالمية عنارص وإىل قضاء املقدادية حيث هاجمت املفارز ناسفة، ولله الحمد. من مداهمة معمل ألحد مرتدي الحشد يف كام متكنت مفرزة آخرى يف وقت سابق منهم. أيامنا هذه نجد أن هذا األمر توسع ليشمل كثيرا من املنتسبين لإلسالم والذين يعيشون أسيادهم، وال يجاهرون بالعداء إال ملن تحرشهم أجهزة املخابرات عليه، ولكننا بتنا يف ال يزال املسلمون يعيبون ىلع علماء الطواغيت أنهم ال ينكرون من املنكر إال ما يأذن به مقاالت أخبارالعدد السادس والثالثون ه منطقة حمرين، وإحراق جرافة وحفارة له. أفعالهم وتحركاتهم إنما كانت بتوجيه ورضا من أجهزة املخابرات لقادتهم وشيوخهم، ومخابراتهم، وال يخرجون من املجال الذي يأذنون لهم به، بل ستكتشف أن كثيرا من ىلع املحك، ومح صت ادعاءاتهم، تجدهم ال يتحركون إال يف حدود رسمها لهم الطواغيت وأعراقهم وجنسياتهم، ويظهرون أنهم ال يخافون يف اهلل لومة الئم، حتى إذا وض عوا فتراهم يبدون الحماسة لإلسالم، ويزعمون عداءهم ألعداء الدين مهما كانت ألوانهم تحت حكم الطواغيت من أفراد وجماعات. إضايف للخروج عليهم، وقتالهم، ونزع الحكم إمنا هو زيادة يف كفر الطواغيت، وموجب يف الصحف واملجالت والكتب واملنشورات وفتح املجال أمامهم لنرش كفرهم وضاللهم بالدين من خالل إعطائهم الحرية لفعل ذلك، وإن تسهيل الطواغيت لهم الطرق للطعن فهم من أمئة الكفر الذين أمر الله بقتالهم، الضاللة، هم من أوىل الناس بالقتل والقتال، من أولئكم أكفاركم خير وتكون نتيجتها يف املحصلة يف حرب املسلمين. الضاللة، سواء كانوا من الكفار األصليني أو والصحفيون واملمثلون والسياسيون ودعاة وأحكامه والقامئني به، وعىل رأسهم الكتاب الله ورسوله، أو يستهزئ باإلسالم وشعائره رؤوس كل من يطعن يف الدين، أو يسب وعىل املسلمني يف كل مكان أن يشمروا لقطف والسلطة من أيديهم. فلقت رأسه برصاصة، أو حزت عنقه بسكني، والقتال، ولو أن كل من تطاول عىل اإلسالم سخافات األحكام، فإنهم ال ينتهون إال بالقتل التعبري، أو حرية الصحافة أو ما شابه من النيل من اإلسالم وأهله تحت مسمى حرية وبهذه الطريقة يرتدع هؤالء وأمثالهم عن املرتدين. مخافة أن تنطلق منها كلمة كفر فتؤدي بهم الناس بذلك، وصاروا يراقبون ألسنتهم الله ورسوله عليه الصالة والسالم، فارتدع واستهزاء العابثني، فرضبت عنق كل من سب عىل حامية حمى الدين من طعن املنافقني، للرشيعة وإقامتها للدين حرصت كل الحرص دار اإلسالم اليوم، فالدولة اإلسالمية بتحكيمها وأكرب األمثلة عىل ذلك ما جرى ويجري يف ملا تجرأ من بعده عىل التطاول. املرشكني واملرتدين كافة مهام تغريت ألوانهم جنودها عىل ذلك، وتحث املسلمني أن يقاتلوا من اإلسالم ولو يف أقىص األرض، وتحرض عىل أن تقطف رأس كل من يحاول النيل ويف الوقت نفسه هي حريصة كل الحرص إىل املوت. فيقتلونهم حيث ثقفوهم، وينالون رضوان والسابني لله ورسوله عليه الصالة والسالم، الطاعنني يف الدين، واملستهزئني بأحكامه، يحملون سيوفهم عىل أكتافهم ويتعقبون فأين أحفاد محمد بن مسلمة ريض الله عنه وأجناسهم وأماكن إقامتهم. التي تطعن يف دين اإلسالم مبشاركة قادة ليحرشوا أنفسهم يف مسرية تأييد للصحافة وعبد األميال وسافر بعض الطواغيت من أمثال أردوغان الكفرية ومواالتها عىل هذا األساس، بل الله طاغوت األردن آالف ظهورهم يف الدين ممن يقيمون بين ويتركون آالف املرتدين الطاعنين قتل املرتد سلمان رشدي كيف يحرض بعض الناس ىلع الله تبارك وتعاىل عنهم. املرتدون، ومنظرو الصحوات يف هذا الحاكم تتوقف قصائد املديح التي يدبجها اإلخوان عىل فعلته الشنيعة تلك، بل عىل العكس مل ومل نسمع ألحد غضبة ضد الطاغوت أردوغان الصليبيني املحاربني لإلسالم. يف أحكامه من قبل أدعياء العلم، ودعاة املنتسبني إىل اإلسالم، وهذا التالعب الكبري ونحن نشاهد هذا التناقض العجيب يف حياة قت لقطعت يدها ، فكيف بنا اليوم محمد رس والذي نفس بيده، لو أن فاطمة بنت يف أحكامه، كام قال عليه الصالة والسالم تناقض فيه، وال محاباة هالك ، وإن دين الله ال كنهارها، ال يزيغ عنها إال عىل مثل البيض اء، ليلها والسالم لقد تركتكم بني كام قال عليه الصالة إن دين اإلسالم واضح بغري ما أنزل الله، املوايل للصليبيني. يعارضه، كام يف قوله تعاىل وإن نكثوا أمر مقرر يف الرشيعة، ال ميكن ألحد أن إن قتال من يطعن يف دين اإلسالم وقتلهم الضاللة؟ انهم من بعد عهدهم وطعنوا يف دينكم أمي يستهزئ بيشء من ذلك، ولو مازحا إمنا يرتد يسب الله أو رسله عليهم الصالة والسالم، أو الذي يطعن يف الدين، أو ويجب قتاله، وإن املسلم ينتقض عهده وأمانه املعاهد إذا طعن يف الدين بل فيها نص أن الكافر كل من يطعن يف الدين، ، وهذه اآلية عامة يف ينتهون سورة التوبة ان لهم لعلهم فقاتلوا أمئ ويعاقب بأشد العقوبات من يتجرأ عىل املس بل ويؤمن له الحامية إن تعرض للخطر، ألعداء الدين للطعن فيه، هو الذي يفسح املجال اليقيني أن هذا الطاغوت هذا الفعل، رغم علمهم من خالل منعه من أذى هذا الطاعن بالدين، الطاغوت يكف أقىص ما يفعله هؤالء الضالون أن يستجدوا ضاللة طعن يف دين اإلسالم، بل نجد أن املرتدين من كاتب أو صحفي أو ممثل أو عامل طاغوتا ل االعتذار ألن أحد مواطنيه السوء كرر تلك املطالبات الباهتة، بأن يدعو لذلك، بل ومل نسمع يوما أن أحدا من علامء يخرجون لجهاد هؤالء الطواغيت، وال يدعون املرسخني للرشك ولالستهزاء بالدين، فال الحامني للملحدين والعلامنيني والضالني، الطواغيت الحاكمني لبلدان املسلمني املسلوبة، ويف الوقت نفسه يسكت هؤالء أنفسهم عن ليك ة الكفر إنهم ال أمي الطواغيت، وأتباع طوائف الرشك، وفرق وشعائره من العلامنيني والليرباليني وأنصار وإن الطاعنني يف الدين املستهزئني بأحكامه عن دين اإلسالم، ويباح دمه. ملن يطعن يف الدين أوىل بالقتال من الدولة من النرصاين املحارب، والطاغوت الحامي املسلوبة؟ مع أن األصل أن املرتد أوىل بالقتل يزعم اإلسالم، يعيش يف بلدان املسلمني كافرة، ومي نع الجهاد إذا طعن يف الدين مرتد الدين نرصاين مرشك، يعيش يف دولة صليبية فعىل أي أساس يرشع الجهاد إذا طعن يف بهم أو إيذائهم. اهلل ورسوله، أو يستهزئ من يطعن يف الدين، أو يسب أن يشمروا لقطف رؤوس كل ىلع املسلمين يف كل مكان الفرنسية مع ما يعنيه هذا الشعار من تبني ألفعالها الطاعنة يف الدين تحت شعار كلنا شاريل ، إىل إدانة الحادث والتضامن مع الصحيفة أولياء الصليبيني من الطواغيت والعلامنيني عليه الصالة والسالم، فلام كان الغد تسابق إيبدو التي استهزأت بالنبي من صحيفة شاريل الظاهر بعملية االنتقام جام، ومن ذلك الفرح أوليائهم ويحبونهم حبا الدين، ويرتحمون عىل يلعنون الطاعنني يف هؤالء الناس، أن تراهم تدل عىل سفاهة كثري من ومن القصص الكثرية املثرية للسخرية، التي الصليبية التي تفعل ذلك. وجل، ورسله عليهم السالم، ودين اإلسالم، الناس مع امللحدين واملستهزئني بالله عز وإن من أشهر األمثلة عىل ذلك قضية تعامل باإلسالم وشعائره وأحكامه وقصص إهانة املصحف من قبل الجنود الرسوم الكاريكاتورية الدمناركية والفرنسية، قصة امللحد املرتد سلامن رشدي، وقصص وهناك من القصص املعروفة الكثري، أبرزها واملسلمني. لقتل األفراد املستهزئني، واملكافآت الكبرية رعاياهم بالدين، هذا عدا عن الدعوات الكثرية وأطلقت الدعوات لجهاد الصليبيني، الستهزاء استنكارا لها، وأحرقت أعالم الصليبيني، عليها، حيث خرجت املظاهرات يف أكرث البلدان الغضبات الكبرية التي أظهرها الناس ردا وقد خصصنا بالذكر هذه القصص بسبب الصليبيني. عن يشء من الغضب يف داخلهم بالتظاهرات وعادوا إىل حياتهم االعتيادية، بعد أن نفسوا وتناىس أصحابها املوضوع، وكأنه مل يكن، لتحريض من حرضهم، ما لبثت أن خبت، كانت ردود الناس أكرثها استجابات حامسية أنها مل تقم عىل أساس رشعي صحيح، بل ولو دققنا يف بعض ردود األفعال تلك لوجدنا التي وضعت ملن يغتالهم. امللحد، ويتعايش معه، بل ويسمع منه الطعن أولئك الغاضبني من يجالس صديقه أو قريبه ملن يقتلهم املكافآت، بل وتجد الكثري من التي ال تغني وال تسمن من جوع، أو توضع املسلوبة، دون أن تخرج ضدهم املظاهرات ومقاالتهم ويوزعونها يف بلدان املسلمني الكالم عىل شاشات التلفاز، ويطبعون كتبهم رشدي بل وبأشنع منه، ويرصحون بهذا بني ظهورهم، ممن يقولون بكالم سلامن من الكتاب العلامنيني والليرباليني يعيشون ويسعون لقتله، ومن أمثاله املئات بل األلوف يطعن يف نبينا محمد صىل الله عليه وسلم، املقيم يف بريطانيا الصليبية لنرشه كتابا وإال ملاذا يتظاهر الناس ضد سلامن رشدي والرصاخ. يستطع فبقلبه، وذلك أضعف اإلميان رواه فليغريه بيده، فإن مل يستطع فبلسانه، فإن مل وقال صىل الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فعلهم ومينعهم منه ويكفرهم ويتربأ منهم، يجب عليه أوال أن يغضب ملحارم الله وينكر مقاالت االستهزاء بالدين.. حكمه وبعض صوره العدد السادس والثالثون ه حكومتها بتقديم االعتذار عن هذا الفعل بالنبي صىل الله عليه وسلم، مطالبني رئيس الدمنارك الصليبية ألن أحد مواطنيها استهزأ وكيف يقرصون الدعوة ل الجهاد عىل دولة يف الدين دون أن ينكر عليه. يخوض ون يف آياتنا فأعرض عنهم حتى يخوض وا امتثاال لقول الله تعاىل وإذا رأيت الذين فإن مل يستطع ذلك، وجب عليه املفارقة فورا، هؤالء من الجهاد يف سبيل الله. من بدل دينه فاقتلوه رواه البخاري ، وقتل صىل الله عليه وسلم، قال صىل الله عليه وسلم تقبل توبته يف أحكام الدنيا، كساب الرسول، مل يتب من ردته، باألخص إن كان كفره مام ال ومن اإلنكار الواجب قتل املستهزئ أو الساب إن مسلم . بعد الذكرى مع القوم الظالمني سورة األنعام ه وإما ينسينك الشيطان فال تقعد يف حديث غري إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فال قول الله تعاىل وقد نزل عليكم يف الكتاب أن حكم املستهزئني السابني سواء بسواء، بنص فإن مل ينكر، ومل يغري، ومل يفارق، فحكمه . يف جهنم جميعا سورة إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقني والكافرين ه تقعدوا معهم حتى يخوض وا يف حديث غري وعظموا شعائر الله، وال تستهينوا بحرماته، توبوا إىل الله من ردتكم، وجددوا إسالمكم، فنقول لهم وقعوا يف يشء من هذا السب واالستهزاء، هذا، وإن كان مثة كلمة أخرية، فنوجهها ملن الخلود يف نار جهنم . اشرتكوا يف الكفر، كذلك شارك الله بينهم يف المنافقني والكافرين يف جهنم جميعا أي كام الذي هم فيه ، إىل أن قال وقوله إن الله جامع وأقررمتوهم عىل ذلك، فقد شاركتموهم يف املكان الذي يكفر فيه بآيات الله وينتقص بها، بالجلوس معهم يف وصوله إليكم، ورضيتم أي إذا ارتكبتم النهي بعد قال ابن كثري يف تفسريه النساء . اللهم وسلم عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل فكيف باالستهزاء الذي هو كفر؟ أحمد وغريه ، وهذا يف الكذب الذي هو معصية، ليضحكهم، ويل له، ويل له حديث حسن، رواه وسلم قال ويل للذي يحدث القوم ثم يكذب وجلساء السوء، فإذا كان النبي، صىل الله عليه يف يشء سوى الشيطان والهوى هو أكرب سبب يدفعكم لالستهزاء لن ينفعكم واعلموا أن الضحك واملزاح والهزل واملرح الذي ذلكم خري لكم يف الدنيا واآلخرة. كتابه، أو دينه، فهو كافر، وكذا إذا أىت بقول أو أجمعوا عىل أن من استهزأ بالله، أو رسوله، أو وقال الشيخ حمد بن عتيق اعلم أن العلامء قد إرضاء أجمعني. فرق يف جميع هذه النواقض بني الهازل والجاد عقابه كفر ، قال يف آخر رسالة النواقض وال دين الرسول صىل الله عليه وسلم أو ثوابه أو فقال الناقض السادس من استهزأ بيشء من ناقضا رصيحا من نواقض اإلسالم العرشة، وعندما عد اإلمام محمد بن عبد الوهاب االستهزاء قصده غري ذلك، فال. املحتمل املعنى الكفري فهو كافر، وإن كان قصده ومراده، فإن كان قصده من قوله أو فعله يحتمل أكرث من معنى، فيستوقف صاحبه عىل أو فعله، أما القول أو الفعل غري الرصيح الذي الواضح البني كفر، يحكم فيه بكفر من قاله وقد يكون غري ذلك، فاالستهزاء الرصيح وقد يكون القول أو الفعل رصيحا يف االستهزاء، فعل رصيح يف االستهزاء الدرر السنية . بعض من يسب أو يستهزئ بأنه مل يقصد السب بني قاصد الكفر وعدم قاصده، فقد يتذرع كام ال فرق يف الحكم بكفر الساب واملستهزئ والخائف، إال املكره . ادعاءهم أنهم مل يقصدوا غزوة تبوك ومل يقبل منهم رضوان الله عليهم يف والدليل أن الله تعاىل كفر من استهزأ بالصحابة واالستهزاء. نقطع به عنا الطريق، فقال أبالله وآياته ورسوله إمنا كنا نخوض ونلعب ونتحدث حديث الركب وقد ارتحل وركب ناقته، فقالوا يا رسول الله فرفع ذلك إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم يختاروه، وإمنا قالوه عىل وجه املزح واللعب، مل يقولوها من حيث مل يقصدوا الكفر، ومل الله صىل الله عليه وسلم وأصحابه القراء، أكذب ألسنا، وال أجنب عند اللقاء، يعنون رسول ما رأينا مثل قرائنا هؤالء أرغب بطونا، وال وقال الشيخ سليامن آل الشيخ الذين قالوا الصارم املسلول . كافرا، إذ ال يقصد الكفر أحد إال ما شاء الله ما هو كفر، كفر بذلك وإن مل يقصد أن يكون وبالجملة فمن قال أو فعل قال شيخ اإلسالم الكفر مبا قالوا. برسوله أو بدينه كفر ولو هازال مل يقصد حقيقة فعل شيئا من ذلك، فمن استهزأ بالله أو بكتابه أو القرآن أو الرسول أجمع العلامء عىل كفر من املؤلف بباب من هزل بيشء فيه ذكر الله أو وقال يف رشحه لكتاب التوحيد مبينا مراد كنتم تستهزئون الدرر السنية . فامالذي يجب عىل السابني إذا ما دام أمر السب واالستهزاء خطري خطري االستهزاء، إجامعا تيسري العزيز الحميد . البين كفر، يحكم فيه االستهزاء الصريح الواضح املسلم حيال املستهزئني يف دار الكفر؟ واالستهزاء املنتشرة فيها، لكثرتها وتعددها وتنوع أساليبها، املعاصرة، ونعرج ىلع بعض صور وأساليب وأشكال السب نعود لظاهرة االستهزاء والسب املتفشية يف دور الكفر بك ف ر من قاله أو فعله املقام يسمح لذكرنا لك أخي القارئ ما تقشعر المقنن، المحمي من قبل الطواغيت، ولو كان وهذا غيض من فيض من أمثلة السب واالستهزاء يف الدين من قبل املنافقين للطعن واملسلسالت تستخدم الرسوم الكاريكاتورية أخرس اهلل ألسنة السابين واملستهزئين وشل أركانهم. وهذا الحكم من األحكام الراسخة يف الرشيعة أكرب. معناها أو أىت فعال فيه استهزاء، فهو كافر كفرا كتب أو تكلم بكلمة من هذه الكلامت أو ما يف وما يهمنا هو أن تعلم رحمك الله أن كل من له األبدان ومتتلئ منه غيضا القلوب. اختلف يف وجوب قتله ال أعلم أحدا من املسلمني أنزل الله ، وقال الخطايب بذلك وإن كان مقرا بكل ما نبيا من أنبياء الله، أنه كافر أنزل الله عز وجل، أو قتل رسوله صىل الله عليه وسلم أو دفع شيئا مام أجمع املسلمون عىل أن من سب الله، أو سب مجموع الفتاوى ، وقال إسحاق بن راهويه باللسان ينايف اإلميان الظاهر باللسان كذلك الذي يف القلب منافاة الضد ضده، واالستهزاء االستهزاء بالقلب واالنتقاص ينايف اإلميان كفر، يكفر به صاحبه بعد إميانه ، وقال أيضا قال شيخ اإلسالم االستهزاء بالله وآياته ورسوله اإلسالمية، بل من المجمع عليه بني أهل العلم. بعذاب الله له، وحكمه عند األمة القتل، ومن شك وسلم املتنقص له كافر، والوعيد جار عليه أجمع العلامء أن شاتم النبي صىل الله عليه وقال القايض عياض قال محمد بن سحنون ابن حجر الصارم املسلول . قطعة من ثريد خري من العلم، كفر اإلعالم حوله كالصبيان، فضحكوا واستهزؤوا، أو قال أو تشبه باملعلمني، فأخذ خشبة، وجلس القوم املسائل، وهم يضحكون، ثم يرضبونه باملجراف، عىل مكان رفيع، تشبيها باملذكرين، فسألوا المكفرات لو حرض جامعة وجلس أحدهم وقال الهيتمي ومنها أي يف كفره وعذابه كفر الشفا . األدلة فيه مسائل األوىل وهي العظيمة، أن ذكر الله أو القرآن أو الرسول ، ثم قال عقب رسد التوحيد عنونه بقوله باب من هزل بيشء فيه وعقد اإلمام محمد بن عبد الوهاب بابا يف كتاب بقواطع اإلسالم . وعدم احرتامهم، أو الوقيعة فيهم ألجله قرة بقوله ومن هذا الباب االستهزاء بالعلم وأهله، وعلق الشيخ عبد الرحمن بن حسن عىل ذلك من هزل بهذا إنه كافر . من طقوس الباطنية أنهم يسبون جربيل عقب به أن ينزل بالوحي لعيل، ريض الله عنه، لذا فإن جربيل عليه السالم خان األمانة وكان يفرتض ومنها سب املالئكة، كام زعمت الباطنية أن نخال أحدا مل يسمعها والله املستعان باللسان بألفاظ معروفة نتعفف عن نقلها، وال فمن هذه الصور وأشهرها سب الله وسب الدين بدعوى االستهزاء الشعراء ويكتبونه الكثري عيون املوحدين . حرفوا التوراة وتنقصوا فيها من قدرهم، عليهم عادة اليهود معهم، بل وصل بهم الحال بأن ومنها االستهزاء برسل الله وأنبيائه، كام هي كل صالة ثالث مرات. أفيون الشعوب... وغريها كثري من زبالة األفكار يحل يف أجساد حيوانية أو نظرية أن الدين اإلنسان قرد أو نظرية تناسخ األرواح وأن الله والتي تدرس يف الكليات، كنظرية أن أصل ومنها النظريات اإللحادية املنترشة يف الكتب الصالة والسالم. بالله ورسله وينرشونه من من ومنها ما يلقيه وما تقيأه الفالسفة املالحدة عىل مر العصور. واملجالت، العربية واألجنبية، واألمثلة عليها صىل الله عليه وسلم واملنترشة يف الصحف الكاريكاتريية الطاعنة يف الرشيعة والنبي املعارص الرسوم الساخرة ومن السب واالستهزاء األدب ، أخزاهم الله. ومسلسالتهم وأفالمهم الكوميدية ، وهي فيها استهزاء بالدين وأهله يف مرسحياتهم ومنها ما يفعله املمثلون والفنانون من حركات كثرية. واستهزاء، كاستهزاء الهالكني ومنها ما يف الكثري من األغاين من سب معروفة وال تحتاج إىل مثال. الكارتون من استهزاء، كتصوير الشاب امللتحي ومنها ما هو موجود يف الرسوم املتحركة أفالم بالقدر بقوله قدر أحمق الخطا . للموحدين املجاهدين باملتشددين التكفريني الزوجات بالزىن، والجهاد بالتطرف، ووصفهم والحجاب بالظلم، واللحية بالوساخة، وتعدد بالرجعية، وتطبيق بالوحشية، وبحوثهم، كوصفهم الله وخطبهم ومؤمتراتهم ومجالسهم وكتبهم ومنها ما يقوله الزنادقة يف محارضاتهم بالرشير، ونحو ذلك... واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، فيام الذ من عن مقتل مرتدا منهم، وإصابة العرشات، بفضل الله عقب معارك عنيفة أسفرت فتصدى لهم املجاهدون، وأحبطوا هجومهم محاور جبيل األفاعي والضبعة وتالل النقب، مواقع جنود الخالفة يف القلمون الرشقي من وهالك من مرتدي الصحوات إثر محاولة تقدم فاشلة في القلمون الشرقي مقتل عميد في الجيش النصيري قرب دمشق أخبار العدد السادس والثالثون ه أحد املغنني الحدود لتحكيم رشع أصحاب القرون الظالمية... السليم محاربته لتحكيم رشع الله، وجهره يف صحراء الحامد، ويعرف عن املرتد خالد أثناء اجتامعهم داخل خيمة يف برئ محروثة ناسف ألحد جنود الدولة اإلسالمية، نفذها كتائبه ومعاونيه، إثر عملية استشهادية بحزام الذي قتل األسبوع املنرصم، مع من قادة أحمد العبدو خلفا ألخيه املرتد بكور السليم، املشرتكة للتحالف الصليبي قائدا لقوات األيام القليلة املاضية من قبل غرفة العمليات من املرتد خالد السليم، الذي تم تعيينه يف يشار إىل أن هجوم الصحوات هذا كان بأمر بقي حيا منهم بالفرار. لجنود الدولة اإلسالمية عىل موقع شامل النصريي السبت رمضان ، يف صولة إىل جانب ذلك، قتل مرتدا من الجيش اإلعالمي لوالية دمشق املكتب بالقول بذلك، واتباعه الرذيلة، ورشب الخمور. القريتني ومشتل قرص الحري الغريب، شامل إىل موقع للجيش النصريي بني حاجز مفرق مجموعة من جنود الخالفة متكنوا من التسلل وذكر أن رشقي مدينة القريتني. عددهم مرتدا، ليعودوا بعد ذلك إىل أجهزوا عىل كافة عنارص النقطة، البالغ املكتب اإلعالمي للوالية أضاف أن املجاهدين رشقي مدينة القريتني. عقب معارك سقط خاللها قتيال وأصيب لفصائل صحوات الردة يف القلمون الرشقي، الدولة اإلسالمية هجوما من عدة محاور ويف اليوم ذاته أيضا السبت أحبط جنود مواقعهم السابقة ساملني، ولله الحمد. يف الجيش النصريي، إضافة إىل عنرصين املرتد عبد الله عيل من مرتبات الفرقة الثالثة مصدر النبأ الخاص عن مقتل العميد الهجوم االستشهادي أسفر حسبام أضاف القطيفة أحد حيث شنت فصائل صحوات الردة هجوما عىل العرشات منهم. النرص، مام أدى إىل مقتل عدد من املرتدين بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين قرب قرية أبا عيل العراقي تقبله الله استهدف وأفاد املصدر الخاص ذاته أن االستشهادي مام كبدهم خسائر يف األرواح واملعدات. والحشد الرافضيني يف منطقة غرب مخمور، الجمعة رمضان ، تجمعات الجيش استنزاف متواصل للجيش الرافضي غرب مخمور إىل لجبهات القتال. وجند آخرون وزج بهم إىل الصفوف األمامية آالف الشباب، اقتيد الكثري منهم إىل السجون، املصدر ذاته حيث اعتقل من هذا الحاجز هذا الحاجز بشكل خاص وفقا ملا أشار به املسلمني عىل حواجزها بشكل عام، وعىل النصريي عىل مدى سنوات إذالل والقلمون وبالعكس، وعمدت قوات النظام دمشق وإىل مدن حمص وحلب والساحل ممرا إجباريا لحركة املسافرين والبضائع من يفصل بني القلمون ومدينة دمشق، ويعترب لتموضعه عىل جرس مدينة القطيفة، الذي الحواجز األمنية يف ريف مدينة دمشق، وذلك ويعترب حاجز أكرب وأهم آخرين من عنارص الحاجز، ولله الحمد. عسكريتني للجيش الرافيض غرب مخمور الدولة اإلسالمية من تدمري دبابتني وآليتني إضافة إىل ذلك ويف اليوم ذاته متكن جنود وتدمري عدة آليات. عىل طريق إمداد املرتدين بني قريتي الرجلة اآلليتني بعد استهدافهام بعبوتني ناسفتني أطراف قريتي الرجلة والنرص، فيام تم تدمري بعد استهدافهام بالصواريخ املوجهة عىل وأوضحت األنباء الواردة أن الدبابتني دمرتا أيضا. هاون، و صاروخا من مختلف األنواع، أطراف قرية الرجلة بنحو قذيفة وثكناتهم وتجمعاتهم قرب قرية النرص وعىل غرب مخمور، حيث قصفت مواقع املرتدين الخالفة والجيش وميليشياته الرافضية كبري يف املواجهات التي اندلعت بني جنود ويف سياق متصل، كان ملفارز اإلسناد دور وخربردان. اللواء يف الجيش الرافيض وتدمري بني القتىل املرتد بدر أحمد اللهيبي آمر وإصابة العديد من مرتدي الرافضة، ومن املتوسطة والثقيلة ومكنهم الله من قتل املعارك يف اليومني يقودها وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. عىل أطراف قرية الرجلة واشتبكوا معهم عىل تجمعات الجيش والحشد الرافضيني فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما التاليني، استمرت عربة وجرافة. إىل قتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري إىل وسط الرتل وتفجري سيارته، مام أدى والرجلة، فتمكن بفضل الله من الوصول املفخخة رتال للروافض بني قريتي خربردان أنس املغريب تقبله الله هاجم بسيارته وأكد املصدر السابق أن االستشهادي أبا بسيارة مفخخة استشهادي، تال ذلك استهداف رتل للجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. كبري من الروافض وتدمري ناقلتي جند املرتدين، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد االقتحاميني املنطقة واالشتباك مع أعقب الهجوم االستشهادي دخول رسايا دبابة وعدد من اآلليات العسكرية. مساعيه وتكبد خسائر كبرية يف املعدات يف منطقة غرب مخمور، إال أنه فشل يف لألخري تحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين والجيش الرافيض وميليشياته يف محاولة الدولة اإلسالمية األسبوع بني جنود العنيفة خالل هذا تواصلت االشتباكات النبأ والية دجلة خاص إىل الخامس من الحملة العسكرية الرافضية عملية استشهادية أخرى رضبت يف اليوم وجرافة وعربة همر. رمضان ، هجوما عىل مواقع املجاهدين يف الجيش وامليليشيات الرافضية الثالثاء ففي اليوم الثاين من حملتهم العسكرية شن واألرواح. اغتنموا عربتني ناقلتني للجند وكمية من نوع كوجار وجرافتني ودبابة روسية، كام الروافض وتدمري عربات ناقلة للجند من القذائف الصاروخية من قتل عدد كبري من املجاهدون خالل تلك االشتباكات وباستخدام املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب، ومتكن خاللها مختلف األسلحة، أجربت القوات مواجهات عنيفة بني الجانبني استخدمت حيث دارت وفقا ملصدر خاص ل النبأ قرية الرجلة، دون إحراز أي تقدم. رضبت نقطة تفتيش لهم عىل الطريق الدويل رمضان ، جراء عملية استشهادية مرصعه إضافة إىل عنرصين آخرين السبت لقي ضابط برتبة عميد يف الجيش النصريي النبأ والية دمشق خاص الجيش النرص فتصدى له جنود الخالفة باألسلحة يف اليوم ذاته شن هجوم نحو قرية خسائر كبرية، حاول الرافيض وبعد فشله يف دخول قرية الرجلة وتكبده األسلحة الخفيفة واملتوسطة والعتاد. والوصول إىل غرفة التحقيق فيه، وتفجري املشددة التي فرضها املرتدون حول الحاجز، بعد أن متكن من اجتياز اإلجراءات األمنية قرب مدينة القطيفة شامل رشقي دمشق، من الجيش النصريي يف حاجز عسكري يرتدي حزاما ناسفا هاجم تجمعا لعنارص وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن استشهاديا حمص دمشق شامل رشقي مدينة دمشق. مرتدو الشرطة المصرية في حزامه الناسف وسطهم. مرمى عبوات جنود الخالفة لجنود الدولة اإلسالمية عىل سيارة تقلهم املرصية األحد رمضان ، يف هجوم قتل وأصيب عدد من عنارص رشطة الردة النبأ والية سيناء الهواري وهو ضابط برتبة نقيب، وإصابة عن مقتل عدد منهم، بينهم املرتد محمد أنور صدر حيطان وسط سيناء، مام أسفر الرشطة املرصية املرتدة عىل طريق الحسنة سيارة رباعية الدفع تقل عددا من عنارص الخالفة متكنوا من تفجري عبوة ناسفة عىل مكتب والية سيناء اإلعالمي أفاد أن جنود وسط سيناء. سيناء، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أسفر عن مصفحة بعبوة ناسفة قرب مدينة نخل وسط كام استهدفت مفرزة أخرى من املجاهدين آلية آخرين. غرب العريش، ومتكنوا من قتل عنرصين منزال يقطنه أمناء رشطة مبنطقة املساعيد وذكر مصدر ميداين أن جنود الخالفة هاجموا اإلسالمية عىل منزل لهم غرب مدينة العريش. رمضان ، يف هجوم لجنود الدولة ويف سياق آخر، قتل أمينا رشطة الخميس تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. بعد استهدافها بعبوة ناسفة، بني كرم وقتل وأصيب من كان عىل متنها من املرتدين، اإلسالمية آلية من طراز يف اليوم ذاته، وجنوب مدينة الشيخ زويد، دمر جنود الدولة منهم، واغتنام أسلحتهم، ولله الحمد. جنوب مدينة العريش، ومل يتسن معرفة حجم املرصي بعبوة ناسفة قرب منطقة برئ الحفن الثالثاء رمضان ، ناقلة جند لجيش الردة إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة القواديس والعجرة. تصاعد االشتباكات مع مرتدي العدد السادس والثالثون ه الخسائر. تنفيذ عمليات استشهادية رضبت مواقعهم مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية، تخللها خالل هذا األسبوع، وخرسوا عربات إثر لقي العرشات من مرتدي فجر ليبيا مرصعهم النبأ والية طرابلس اإلعالمي فجر ليبيا جنوب وغرب سرت عملية استشهادية تجمعا ملرتدي فجر ليبيا قرب ففي يوم الخميس رمضان ، رضبت وتجمعاتهم يف مناطق متفرقة من مدينة رست. من معسكر الجالط واملحطة البخارية ومصنع ذلك قصف املجاهدين ملواقع املرتدين يف كل الله استهدف التجمع بسيارة مفخخة، وأعقب االستشهادي أبا عبد اإلله القريواين تقبله أن وذكر مكتب والية طرابلس محطة الكهرباء غرب مدينة رست. عىل قرية الضيافية، واغتنموا أسلحة خفيفة قلوبهم الرعب، واستعاد املجاهدون سيطرتهم دون مقاومة تذكر بعد أن قذف الله تعاىل يف للوالية، حيث فر املرتدون إىل نقاطهم الخلفية الزعفران، حسبام أضاف املكتب اإلعالمي تقدم جنود الخالفة بعدها غربا نحو جزيرة األعالف، باملدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد. األعالف غرب مدينة رست، حاصدا عددا من موقعا ملرتدي فجر ليبيا يف محيط مصنع ويف اليوم ذاته استهدف استشهادي آخر وذخائر متنوعة، بفضل الله. وسط تجمعهم، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، يف محيط مصنع األعالف غرب رست، ليفجرها تقبله الله بسيارة مفخخة نحو موقع للمرتدين حيث انطلق االستشهادي أسد الله الكناين القتىل والجرحى منهم. ليبيا املرتدين يف محور منطقة ال األربعاء رمضان ، محاولة تقدم لفجر إىل جانب ذلك، صد جنود الدولة اإلسالمية وإصابة آخرين. ثقيلة عيار . ملم، باإلضافة إىل أسلحة واغتنام عربات، منها مزودة برشاشات أنواع األسلحة، أسفرت عن مقتل مرتدين، ودارت اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف جنوب رست، فتصدى لهم جنود الخالفة، حاولوا التقدم يف محور منطقة ال املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن مرتدي فجر ليبيا جنوب مدينة رست. جرس الغربيات، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، لفجر ليبيا املرتدين األحد رمضان ، قرب نفذها أبو مصعب الدرناوي تقبله الله تجمعا وغرب مدينة رست، رضبت عملية استشهادية وذخائر متنوعة. االستشهادية، لتندلع اشتباكات مبختلف أنواع اإلسالمية هاجموا مواقع املرتدين عقب العملية وحسبام أضاف املصدر ذاته فإن جنود الدولة وإصابة آخرين. رست رشق املدينة، بعد استهدافهم باألسلحة قتل عدد من مرتدي فجر ليبيا يف محيط ميناء ويف سياق آخر، متكنت مفارز القنص من األسلحة، قتل خاللها مرتدا. المجاهدون يقتلون من حراس السفارة األمريكية االثنني رمضان ، أخبار القناصة. إصابة مسؤول كبير في الحكومة المرتدة بعبوة الصقة تفجري استشهادي استهدف حافلة تقلهم األمريكية إثر قتل جنديا نيباليا من حرس السفارة النبأ والية خراسان يف منطقة باين مبدينة كابل، مام أسفر عن األمريكية، وتفجري حزامه الناسف فيها، التي تقل جنودا نيباليني من حرس السفارة تقبله الله متكن من الوصول إىل الحافلة خراسان أن االستشهادي عرفان الله أحمد ويف بيان له، قال املكتب اإلعالمي لوالية يف مدينة كابل. األفغانية املرتدة يف منطقة جل ستون اإلسالمية سيارة تقل مسؤوال يف الحكومة ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الدولة مقتل جنديا منهم، ولله الحمد. عليها، يف منطقة جل ستون مبدينة كابل، كابل املرتد عطاء الله فيضاين، وتفجريها الصقة عىل سيارة عضو مجلس والية حيث متكنت مفرزة أمنية من زرع عبوة مبدينة كابل. ميداين فاستهدفم جنود الدولة اإلسالمية يف مكان العملية حسبام أضاف مصدر والرشطة األفغانية ومن إدارة التحقيق وبعد التفجري تجمعت قوات من املخابرات مام أسفر عن إصابته بجروح. املرتد مرصعه الباكستانية املرتدة يف منطقة لندي رسك، األخ االنغاميس عرفان الله أحمد منفذ العملية االستشهادية عىل حافلة الجنود النيباليني يف كابول ويف سياق آخر، لقي عقيد يف الجيش بعبوة ثانية، لتسفر عن مقتل منهم. املرشكني، يف منطقة ناظم آباد مبدينة عنرصين اإلسامعيلية رمضان ، حيث متكنوا من قتل وإصابة جنود الدولة اإلسالمية الخميس هجوم آخر نفذته مفرزة أمنية أخرى من ولله الحمد. رمضان ، عقب هجوم لجنود األفغاين رشطة اإلقليم املرتد شاه محمود. مرتدا من الرشطة األفغانية، بينهم قائد أفغانستان، عقب هجوم أسفر عن مقتل ده باال بالكامل يف إقليم ننجرهار رشق األسبوع املايض من السيطرة عىل منطقة يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا كراتيش. األفغاين، واغتنام سالحه، بعد استهدافه املرتد شاه حسني وهو عقيد يف الجيش أمنية من جنود الخالفة متكنت من اغتيال وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن مفرزة اإلسالمية استهدفه يف مدينة جالل أباد. بعبوة ناسفة يف منطقة كري صحبت خان رمضان ، استهداف سيارة تقلهم من الرشطة الباكستانية الجمعة إضافة إىل ذلك، فقد قتل وأصيب مرتدين باألسلحة الخفيفة يف مدينة جالل أباد. لحكومة الطاغوت هادي التابع لحكومة اغتيال ضابط أمني ومحقق في البحث الجنائي التابع من الرافضة إثر الدولة الثالثاء الخالفة من قتل عنرص يف الرشطة ويف مدينة بيشاور أيضا، متكن جنود مبدينة بيشاور. من اغتيال محقق يف البحث الجنايئ يف جنود الدولة اإلسالمية األحد رمضان ، ويف املنطقة ذاتها، متكنت مفرزة أخرى من يف منطقة الشيخ عثامن التابعة ملدينة عدن. الجنايئ املرتد وسيم الصنعاين يف منطقة وتفجريها عىل سيارة املحقق يف جهاز البحث جنود الخالفة متكنت من وضع عبوة الصقة املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن مفرزة أمنية من هجوم بعبوة الصقة. أخرى استهدفت مدير مرور عدن املرتد مروان رشطة منطقة دار سعد، وسبقها عملية اغتيال مديرية كريرت، كام استهدفت العمليات مدير بدر يف الجيش اليمني املرتد مع مرافقيه يف اليافعي وهو ضابط برتبة عقيد وقائد معسكر الدولة اإلسالمية، كان آخرها اغتيال املرتد بدر كانت قد شهدت عمليات متكررة نفذها جنود الجدير بالذكر أن مناطق متفرقة من مدينة عدن الشيخ عثامن، مام أسفر عن مقتله، ولله الحمد. مرصعهام يف هجومني منفصلني شنهام الجنايئ الطاغوت هادي لقي ضابط أمني ومحقق يف جهاز البحث النبأ والية عدن أبني أبو شوقي وهو برتبة عقيد. أردي قتيال بعد استهدافه برصاص املجاهدين لحكومة الطاغوت عبد ربه منصور هادي، قد يعمل ضابطا أمنيا يف البحث الجنايئ التابع رمضان ، أن املرتد حافظ البيتي الذي وذكر املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني األربعاء جنود الدولة اإلسالمية يف عدن جنوب اليمن. الهجوم على ثكنة عسكرية للجيش النيجيري جنوب شرق النيجر حيا من جيوش املرتدين بالفرار من املنطقة، عسكرية لهم يف منطقة ديفا جنوب رشقي أكرث من عنرص منهم، فيام الذ من بقي يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة يتحشد فيها املرتدون، بعد مقتل وإصابة وأصيب آخرون الجمعة رمضان ، عن السيطرة عىل الثكنة العسكرية التي قتل من جنود الجيش النيجريي املرتد عىل تجمع لجييش النيجر ونيجرييا، أسفر النبأ والية غرب إفريقية مجموعة من جنود الخالفة شنوا هجوما عىل والعتاد، وعددا كبريا من اآلليات العسكرية، مكتب والية غرب إفريقية اإلعالمي أفاد أن تاركني خلفهم كميات كبرية من السالح النيجر. مقتل مرتدين، وإصابة آخرين، واغتنام بلدة غفام يف منطقة ديفا، مام أسفر عن ثكنة عسكرية لجيش الردة النيجريي يف غنيمة للمجاهدين وفيئا لهم. الصعب، رجل نذر نفسه وكل ما من أسباب ثباته ىلع هذا الطريق وما القاه من مصاعب وعوائق إال يف مسيرة جهاده يف سبيل اهلل لم يكن فقد عينه وإحدى يديه قصة شهيد العدد السادس والثالثون ه الغربية لبحرية تشاد، عقب هجوم مفاجئ بوسو االسرتاتيجية الواقعة عىل الضفة سيطروا أول أيام الشهر الحايل عىل بلدة يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أسلحة وذخائرة متنوعة. ابو فاروق يملك رخيصا يف سبيل اهلل نفس بعد ذلك يف املستشفى، ليس يب إال عند جهاز النداء وأنادي عىل اإلخوة، ألجد ألستيقظ بعد أن قذفتني قوة االنفجار فضغطت عىل زر التنفيذ ثم فقدت الوعي، أسبوع عمليته الثانية بعد القتل، فأصر ىلع تنفيذ ولم يكتب اهلل له االستشهادية األولى نفذ عمليته ومنهم من ينتظر فمنهم من قضى نحبه الحسيني حواصل طري خرض ترسح يف الجنة حيث مبن سبقهم من الصادقني، أرواحهم يف نكلوا فيهم ورشدوا بهم من خلفهم، ليلحقا الحشد الرافيض، وفجرا السيارة بعد أن وتوغال يف عمق تجمعات وآليات مرشيك حتى اقرتبا من الهدف، وفتحا الطريق سالح رشاش ثقيل استلمه أخوه أبو بالل، فاروق يقود العجلة املفخخة وعىل ظهرها باألسباب أبو التوكل عىل الله واألخذ بالل األنصاري، فبعد مع حبيبه ورفيقه أيب انغامسية استشهادية ولكن هذه املرة بعملية جديد عىل إعادة الكرة، ربه إىل أن يعزم من إقبال، دفعه شوقه إىل لكن أخانا أبا فاروق املقبل عىل اآلخرة أميا رضوض يف اليد وجروح بسيطة يف كفي . ونعم بالله، اذهب عىل لله الواحد األحد، فقالت بالقول ملن ترتكنا؟ قلت وعند خروجي من البيت بادرتني زوجتي اإلثخان بأعداء الله، واللحاق بركب الشهداء. لقاء ريب ومواصلة املسري، فقد حان وقت تتساقط أيب ال ترتكني. لكنني عزمت عىل من األمل يف داخيل حني قالت ودموعها أودعه، فاحتضنتني وبكت وأطلقت سهام الصليبية األمريكان خالل الحملة األولى، والثانية بيد األمريكان يف الفلوجة إصابته األولى بيد انطلق شاءت، كام نحسبهم والله حسيبهم. أيضا، لكنه سبحانه كتب له أن يفقد عينه وكام نجاه الله يف تلك الغارة نجاه يف هذه بربميل متفجر، سقط عىل مقربة منه، من طائرة رافضية، تستهدف نقطة رباطه فيهم، حتى ابتاله الله من جديد بقصف الفلوجة من جديد، يناجز أعداء الله ويثخن السجن، فعاد إىل صفوف إخوانه يف والية ولكن الله فرج عنه حينام حرر املجاهدون بادوش، وحكم عليه بالسجن ست سنوات، لدى أعداء الله يف سجن الله تعاىل بفتنة األرس االبتالءات، فقد ابتاله لتبدأ مسرية اليمنى، القتل ولكنه فقد يده صليبية، نجا فيها من يتعرض لغارة جوية أن األوىل، وقدر شهد أبو الفاروق أحداث معركة الفلوجة عمر حديد تقبله الله يف الفلوجة. كام نحسبهم التي قاتلت برفقة الشيخ فاروق الحسيني من الثلة القليلة الصادقة وطئت أقدامهم النجسة أرض الرافدين. أبو فكان من أوائل من قارع الصليبيني منذ له ابنتي أمينة التي أحبها حبا جام آخر من داخل منزله ودعت أهيل جميعهم وجعلت أبو فاروق واصفا اللحظات األخرية يف الله قلبه يف موقف كان يرقبه، حيث يقول موعد تنفيذ العملية االستشهادية حتى ثبت ستواجه هذا املوقف العظيم؟ ، وما إن حان أهلك وكيف ترتك ابنتيك الحبيبتني وكيف ووساوس الشيطان تالحقني، كيف ترتك فكرت بتسجيل اسمي يف عملية استشهادية فاروق عن معركته الجديدة ومنذ أن ثانية لكنها من نوع مختلف يتحدث أبو الله كان يخوض معركة أبو فاروق مع أعداء مع املعارك التي خاضها وقوامئهم ، وبالتزامن قوافل االستشهاديني عىل أن أكون ضمن زادت عزميتي الله، بعد عني مبتغيا مرضاة أوساطهم ليمزق أشالءهم ويحيلهم أثرا العامرية، وتفجري عجلته املفخخة يف إىل تجمع للجيش والصحوات يف منطقة أن من الله عىل أخي أيب هيثم بالوصول سبقه إليها أخوه الشقيق، فهو يقول بعد التعلق بالعمليات أن االستشهادية بعد املفخخة الهواء الذي يف مقود العجلة اإليرباك ، املفخخة بعجلة للمرتدين، فانفجر كيس وصلت رتال للمرتدين، فاصطدمت عجلتي ذلك، ومل يكن مثة خيل، فانطلقت حتى صهيل خيل يف أذين، وأشهد الله عىل االنطالق عندما حان املسري سمعت إىل حولك وقوتك ويضيف واصفا لحظة الفقري، هائنذا أتربأ من حويل ومن قويت وبكيت، وقلت يا رب، إين عبدك الضعيف عزمت أن أنفذ فيها، دعوت الله عز وجل لعجلتي التي يؤخر حينام وصلت نفس أجال، ال يقدم وال يقينا أن الله جعل لكل يقول صاحبنا الذي آمن بركة الله . متجربة لجعل الله له مخرجا ال إثم فيه وال صىل الله عليه وسلم ال إىل هوى زوجة اتقى ربه ورد ما تنوزع فيه إىل الله ورسوله األوىل، هكذا يزعم وهكذا يظن، ولو أنه وضحى بزوجته الثانية حتى ال يخرس عائلته هي وكم من زوج مسكني رضخ ملثل هذه ملا التعدد أزواجهن إن أرادوا ليقفن يف وجوه الشيطان ىلع النساء، بعض الرجال أعانوا العدد السادس والثالثون ه حبه البنتيه الصغريتني مل مينع قلبه من اليرسى عىل إثر االنفجار الشديد. تسأل طالق أختها لتستفرغ صحفتها فإمنا مثيالت هذه الزوجة فقال ال يحل المرأة وقد حذر النبي صىل الله عليه وسلم من عدوان. وما ميلك ملكا لها وحدها، ويكأن العقد الذي الزوجة تسعى لطالق رضتها ليصبح الزوج الحديث كناية عن خري الزوج ، أي أن هذه قال ابن عبد الرب وذكر الصحفة يف هذا لها ما قدر لها أخرجه الشيخان . واحدة، كل واحدة يف بيت، جاز، إذا كان ذلك فلهام املسامحة برتكه... وإن أسكنهام يف دار ذلك، فإن رضيتا بذلك جاز؛ ألن الحق لهام، منهام حسه إذا أىت إىل األخرى، أو ترى يثري املخاصمة واملقاتلة، وتسمع كل واحدة بينهام من العداوة والغرية، واجتامعهام صغريا كان أو كبريا؛ ألن عليهام رضرا؛ ملا بني امرأتيه يف مسكن واحد بغري رضاهام، بغري رضاهام وليس للرجل أن يجمع للرجل أن يجمع بني امرأتيه يف مسكن واحد وقال ابن قدامة يف املغني فصل ليس املربع . الروض الخصومة الغرية، واجتامعهام يثري ذلك، بينهام من ألن عليهام رضرا يف رضاهام ، وقال البهويت يف مسكن واحد بغري ويحرم جمع زوجتيه زوجاته يف حجرة واحدة، قال الحجاوي وأيضا من فقه التعدد أن ال يسكن الرجل ربط بينهام كان عقد متليك ال عقد زواج. ليس من هدي النبي صىل الله عليه وسلم أمر صعب والعدل مستحيل، ألن ما سلف واحدة لتندلع الحروب بينهن ثم نقول التعدد وعليه فال يجمع الزوج نساءه يف حجرة مسكن مثلها . وثالث ورباع تسعد القلب وتريض الرب، وإما وليحاسب نفسه قبل أن يحاسب، فإما مثنى يعدد، وليذكر وقوفه بني يدي الله عز وجل، وغطرسة، فليتق الله كل زوج عدد أو يريد أن بحقوق الزوجة، وبعضهم عن جربوت عن جهل، وبعضهم عن ال مباالة واستهانة يقع فيها بعض األزواج املعددين، بعضهم هذا غيض من فيض من بحر من األخطاء التي يف يشء، وليس من فقه التعدد يف يشء. الرشع؟ هال تفقهتم وتعلمتم كيف تعددون أحيانا فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة . غيبوبته غالبا إال عىل أبواب املحكمة والدعوى األزواج، ومن كان هذا حاله فال يستفيق من بعض يدخلها إنها غيبوبة التجديد التي نس القدمية والولد، إذا عدد وجاء بالجديدة بل إن من الرجال من الله دون إشارة أو أمارة، فيغيب عمن قبلها ما شاء اليوم يتزوج الثانية أو الثالثة أو الرابعة، لعائشة، ويقلن له كام قالت عائشة . والبعض حجر نسائه كلهن، يقول لهن كام يقول الله، كيف وجدت أهلك بارك الله لك. فتقرى ورحمة الله، فقالت وعليك السالم ورحمة حجرة عائشة فقال السالم عليكم أهل البيت النبي صىل الله عليه وسلم فانطلق إىل كام أخرج البخاري عن أنس، قال فخرج املؤمنني زينب بنت جحش، ريض الله عنها، رحمته بنسائه ورفقه بهن، أنه ليلة بنى بأم لك، سبعت لنسايئ رواه مسلم ، بل إن من أهلك هوان، إن شئت سبعت لك، وإن سبعت أقام عندها ثالثا، وقال إنه ليس بك عىل الله صىل الله عليه وسلم ملا تزوج أم سلمة، للبكر ويثلث للثيب؛ عن أم سلمة، أن رسول فمن هديه صىل الله عليه وسلم أن يسبع كام عدد النبي، صىل الله عليه وسلم؟ يف القسم خالفا، وقد قال أهل العلم يف وجوب التسوية بني الزوجات يساوي بني زوجاته يف القسم؛ ال نعلم بني الزوجات؛ قال أبو القاسم وعىل الرجل أن أهل العلم عىل وجوب التسوية يف القسم بني مبيزان الرشع بان عوارها وزيفها، وقد أجمع دون قضاء، متعلال بأمور كثرية إن هي وزنت حساب أخرى، أو قد يأخذ ليلة هذه ليهبها لتلك الزوجات، فتجد أحدهم يطيل مع زوجة عىل وما أكرث املستهينني مبسألة القسم بني خلع أو طالق والله املستعان. النساء ، وليس مع سورة بالمعروف وهن الله تعاىل وعارش ويف رواية أحد شقيه مائل أخرجه أبو إىل إحداهام جاء يوم القيامة وشقه ساقط الله عليه وسلم من كانت له امرأتان فامل الظلم والتعدي؟ أما بلغهم حديث النبي، صىل يستهينون بأمر التعدد وال يخشون مغبة التعدد وضبطه بضوابط إطالقه، بل قيده بقيود أمر تعدد الزوجات ىلع الشرع الحكيم لم يترك تعدد بال تعد مقاالت بعض منه فتجدها تزبد وترعد إما أنا وأطفالك أو والبساطة، خاصة إذا كانت صاحبة أطفال يطلق رضتها نعم هكذا ومبنتهى الرصاحة تطلب هذه الزوجة رقيقة الدين من زوجها أن رضتها وإيغار قلب الزوج عليها، بل أحيانا هم لها سوى افتعال املشاكل والتحريض عىل الله ويحرض كيد النساء، وتصبح الزوجة ال هذه عىل حساب تلك، وعندما تغيب تقوى إلحدى زوجاته، ولكن أذن رش ال خري، فيظلم يأىب إال أن يكون أذنا كذلك املعددين امليل معروف املغني . يراه أهل العرصات ليكون هذا زيادة يف وشقه ساقط أي نصفه مائل، قيل بحيث قال املباركفوري قال الطيبي يف رشح قوله داود والرتمذي والنسايئ . وسلم أما أن نشذ ونتعدى، وتحكمنا الشهوة أتينا بها وفق ما أىت به النبي صىل الله عليه سنة ونعمت السنة هي والله، ولكنها كذلك إذا ثابتة عن النبي، صىل الله عليه وسلم، نعم هو يعرفون من تعدد الزوجات سوى أنه سنة األزواج املعددين، ولكنهم أزواج معتدون، ال وبتجارب مفجعة لبعض عنها، نصدم بواقع مرير رشعة ونذب إنا أحيانا ونحن ننرص والسبب زوجة يقدر عىل عذاب اآلخرة وشقه مائل، ومن ذا الذي فمن ذا الذي يقدر عىل الوقوف بني يدي امللك التعذيب تحفة األحوذي . صح عن النبي، صىل الله عليه وسلم يا أيها فغرتهم الدنيا وحسبوا أنهم ال يسألون، وكام التنفري بأفعاله من سنة هجرت وكادت متوت، وجوه أزواجهن إن أرادوا التعدد، وساهم يف فأصبحن يجدن منافذ وأسبابا ليقفن يف الشيطان عىل النساء، أعانوا الرجال هم من وإن كثريا من هؤالء أحكامه فقه التعدد، جاهال بأبسط الوفاض صفر اليدين من أن يلج هذا الباب خايل ال ميكن ملن أراد أن يعدد يزيك قبل أن يلم برشوط الزكاة وأركانها، وللحج فقها... إلخ، فكام ال ميكن للمرء أن وللصالة فقها، وللصوم فقها، وللزكاة فقها، وإن للتعدد فقها، كام إن للطهارة فقها، والهوى، فهذا مل يأمرنا به ربنا ومل يرضه لنا. جمع عانية اء أرس فإمنا هن عوان عندكم عوان عندكم رواه الرتمذي والنسايئ ، قال أال فاستوصوا بالنساء خريا، فإنهن مسلم ، وعن النبي صىل الله عليه وسلم وجعلته بينكم محرما، فال تظاملوا... رواه قال يا عبادي إين حرمت الظلم عىل نفس، وسلم فيام روى عن الله تبارك وتعاىل أنه فعن أيب ذر، عن النبي صىل الله عليه بإحسان إىل يوم الدين، أما بعد وإمام املتقني، وعىل آله وصحبه ومن تبعهم الظاملني، والصالة والسالم عىل سيد العادلني الحمد لله الذي حرم عىل نفسه الظلم وتوعد الرجال اء، شبهن أي وقدرتم وزنتم ما أنتم عليه مقدمون مبيزان كام تحسبون أو تظنون، فهال تريثتم وفكرتم وملثل هؤالء نقول عىل رسلكم فاألمر ليس الناس إن منكم ملنفرين رواه أحمد . واستكان وخضع تحفة العاين األسري وكل من ذل فيهن. قال يف النهاية عند لتحكمهم بهن كاألرس ذهبت تقيمه كرسته، وإن تركته مل يزل أعوج، ضلع، وإن أعوج يشء يف الضلع أعاله، فإن واستوصوا بالنساء خريا، فإنهن خلقن من عن النبي صىل الله عليه وسلم قال الوصاة بالنساء ، من حديث أيب هريرة وأخرج اإلمام البخاري يف صحيحه باب األحوذي . فانكحوا ما طاب لكم من النساء مثنى وثثال ث اسمه وإن خفتم أال تقسطوا يف اليتامى الزوجات، وما شاء من الرساري، فقال تبارك وجل. كام وأحل الله تعاىل للرجال أربعا من وجعلها عبادة تتقرب بها إىل خالقها عز الرجل، وفرض عىل املرأة طاعة الزوج بل ومل يجعل الذكر كاألنثى، وجعل القوامة بيد هذا وقد فض ل الله تعاىل الرجال عىل النساء، فاستوصوا بالنساء خريا. اليدين من فقه التعدد، خالي الوفاض صفر يعدد أن يلج هذا الباب ال يمكن ملن أراد أن ظلامت، فام بال كثري من الرجال اليوم الزوجات، واحدة ألن الظلم يوم الحساب الظلم والجور والتعدي عىل حقوق إحدى ألن الله عدل يحب العدل ، واحدة إذا خيف فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة ؛ نعم واحدة العدل، عمود تعدد الزوجات وذروة سنامه أال تعدلوا فواحدة سورة النساء ، إنه بقلب وجل، وهذا الرشط هو فإن خفتم سبحانه برشط عظيم، حري بكل رجل تدبره تعدد الزوجات عىل إطالقه؟ ال، بل قيده ولكن هل ترك الشارع الحكيم هذا األمر أي ورباع سورة النساء . يا باغي الخير أقبل ، ويا باغي الشر الشياطين، وينادي فيه مناد كل ليلة وتغلق فيه أبواب النار، وتصفد فيه رمضان، حيث تفتح فيه أبواب الجنة بها ىلع املؤمنين يف هذه األمة شهر تلك املواسم الفضيلة التي من اهلل فيه الجنة ىلع املشمرين لها، ومن مدبرهم، فهي سوق الرحمن، تعرض ويتوب إليه مسيئهم، ويعود إليه عباده املؤمنين، ليتقرب إليه محسنهم، هلل يف أيامه مواسم أنعم بها ىلع صالة التراويح .. وقيام ليالي رمضان مقاالت مقاالت العدد السادس والثالثون ه جاهال بأبسط أحكامه أفضل ما تقام به ليايل رمضان املباركة الصالة، التي تعرف عند وإن من أهم األعامل يف هذا الشهر العظيم قيام لياليه، ومن أق صر، حتى ينقضي رمضان. رمضان الرتاويح؛ ألنهم أول ما اجتمعوا عليها كانوا يسرتيحون الراحة، كتسليمة من السالم، سميت الصالة يف الجامعة يف ليايل قال ابن حجر والرتاويح جمع ترويحة، وهي املرة الواحدة من . تسميتها بقيام رمضان صالة الرتاويح فتح الباري . رشح صحيح مسلم ، وقال الكرماين اتفقوا عىل أن املراد ملسمى واحد، قال النووي واملراد بقيام رمضان صالة الرتاويح فالتهجد وقيام الليل وقيام رمضان والرتاويح هي عدة أسامء املسلمني بصالة الرتاويح، أو صالة التهجد. وقال النووي اتفق العلامء عىل استحبابها رشح صحيح سنها بقوله وفعله رسول الله، صىل الله عليه وسلم املغني ، قال ابن قدامة وال شك أن صالة الرتاويح سنة مؤكدة، أول من . حكمها بني كل تسليمتني فتح الباري . صنعتم، فلم مينعني من الخروج إليكم إال أين خشيت أن تفرض رسول الله صىل الله عليه وسلم فلام أصبح قال قد رأيت الذي الناس، ثم اجتمعوا من الليلة الثالثة أو الرابعة، فلم يخرج إليهم املسجد ذات ليلة، فصىل بصالته ناس، ثم صىل من القابلة، فكرث ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم صىل يف يجمع صحابته يف املسجد للرتاويح إال ليلتني أو ثالث، عن عائشة يرد عنه صىل الله عليه وسلم بسند صحيح أكرث من هذا ومل ثالث عرشة ركعة رواه الرتمذي وقال حديث حسن صحيح . ومل الله عنه قال كان النبي صىل الله عليه وسلم يصيل من الليل عىل إحدى عرشة ركعة متفق عليه . وعن ابن عباس ريض رسول الله صىل الله عليه وسلم يزيد يف رمضان، وال يف غريه رسول الله صىل الله عليه وسلم يف رمضان؟ قالت ما كان عن أيب سلمة بن عبد الرحمن، أنه سأل عائشة، كيف كانت صالة بثالث أو خمس، وهو ما جاء يف حديث عائشة ريض الله عنها رسول الله صىل الله عليه وسلم مثان ركعات، والوتر بعدها أما عدد ركعاتها فإن السنة الفعلية الواردة بأسانيد صحيحة عن . عدد ركعاتها مسلم . والحلويات وغريها من األمور املستحدثة، التي يجب تجنبها، حتى فيشهد ذلك ، ولكن مل يثبت عن السلف الصالح حفالت األناشيد رجال يراقب رجال يقرأ القرآن، فاذا أراد أن يختم أعلم ابن عباس بإسنادهام عن ابن عباس ريض الله عنهام أنه كان يجعل القرآن استحبابا متأكدا ، وقال وروى الدارمي وابن أيب داود قال النووي يف آداب حملة القرآن يستحب حضور مجلس ختم قیام اللیل للمروزي ، ويجوز أن يجتمع الناس عند ختم القرآن، بعض السلف ست وثالثني وست وأربعني وغريها، قال شيخ بأعداد مختلفة، فروي عن بعض الصحابة عرشين ركعة وعن وسلم صىل هذه الزيادة، والزيادة واردة عن الصحابة والسلف يصليها محققا للطأمنينة وال يعتقد أن النبي صىل الله عليه وأما الزيادة عىل هذا املسنون فجائزة عند األمئة، إن كان املصيل عليكم، قال وذلك يف رمضان أخرجه البخاري ومسلم . الله عليه وسلم إن الرجل إذا صىل مع اإلمام حتى ينرصف خروج بعض الناس قبل إمتام الرتاويح، قال رسول الله، صىل القرآن أو أن يدركوا أركان الصالة. الناس ال سيام املرىض وكبار السن أن يفهموا ما يتىل من ترسيع اإلمام يف القراءة والصالة بحيث ال يتمكن كثري من . بعض ما ال ينبغي في التراويح ال يقع املرء يف البدع. محل إجامع، فيفوتهم خري كثري، ولو ردوا األمر إىل السنة وفهم عرشين ركعة بالبدعة، ويتعصب صاحب العرشين لعمله وكأنه فرتى من اتبع حديث عائشة ريض الله عنها يتهم من يصيل من املنكرات أن يتخذها الناس محال للمناظرات يف ركعاتها، حسب له قيام ليلة أخرجه الرتمذي والنسايئ وغريهام . السلف لرضوا وعبدوا الله مبا يحب. الليل صىل . وعن نافع أن ابن عمر ريض الله عنهام كلام استيقظ من فيسمع له دوي كدوي النحل حتى يصبح. وكان ابن مسعود ريض الله عنه إذا هدأت العيون قام ثالثا؛ الزوجة ثلثا، وخادمه ثلثا، وأبو هريرة ثلثا رواه أحمد . أي نزلت ضيفا عليه فكان هو وزوجته وخادمه يقتسمون الليل وعن أيب عثامن النهدي قال تضيفت أبا هريرة سبعة أيام صىل وهو قاعد رواه أبو داود . صىل الله عليه وسلم ما كان يدعه، وكان إذا مرض أو كسل ريض الله عنها فقالت يا عبد الله ال تدع قيام الليل، فإن النبي عن عبد الله بن قيس قال دخلت عىل أم املؤمنني عائشة خامسا صور من قيام السلف الصالح، رحمهم الله من النار، وأن يفتح لعباده املؤمنني البالد وقلوب العباد، وأن نسأل الله تعاىل أن يجعل شهر رمضان علينا بابا للمغفرة والعتق ونفقة مال، فأبواب الخري كثرية وغري محصورة. وجل بكل ما يستطيعون فعله من جهاد، وقيام، وتالوة قرآن، عموما وعىل جنود الدولة خصوصا أن يتجهوا فيه إىل الله عز إن رمضان شهر عظيم مبارك تضاعف فيه األجور، فعىل املسلمني وذكر آثار السلف ال ينحرص يف مثل هذا املقام. رمضان فيه عدد موقت عن النبي صىل الله عليه وسلم ال يزاد ذلك، وال يكره يشء من ذلك ، ثم يقول ومن ظن أن قيام اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله وإن قام بأربعني وغريها جاز ميكن لهم يف األرض، اللهم آمني. طأمنينة، فهي بدعة محضة ومل تثبت عن أحد من السلف، بل من الناس اليوم أنهم يصلون ركعة يف دقيقة، بعجلة ودون مخافة الفجر رواه مالك ، أما الرتاويح املعتادة عند كثري من كنا ننرصف يف رمضان من القيام فنستعجل الخدم بالطعام وغريهام وعن عبد الله بن أيب بكر قال سمعت أيب يقول وما كنا ننرصف إال يف فروع الفجر رواه أبو داود والنسايئ القارئ يقرأ باملئني، حتى كنا نعتمد عىل العيص من طول القيام الداري ريض الله عنه أن يقوما للناس يف رمضان، فكان الخطاب ريض الله عنه أيب بن كعب ريض الله عنه ومتيام فليصل حسب حالته، كام روى السائب بن يزيد أمر عمر بن وسلم ومن يريد أن يستوعب الليل كله لكن شق عليه طول القيام بإحدى عرش ركعة، وهو األوىل لفعل النبي صىل الله عليه يختلف باختالف تحمل القيام، فمن يتحمل طول القراءة فليصل وال ذی یتتبع السنة وأحوال السلف یتبین له أن عدد الركعات فيه وال ينقص منه فقد أخطأ مجموع الفتاوی . القراء يف رمضان أن يقوموا بست وثالثني ركعة، ويوتروا بثالث خمسا وعرشين، وأثقلهم قراءة عرشين، وأمر عمر بن عبد العزيز يف رمضان فأمر أخفهم قراءة أن يقرأ ثالثني آية، وأوسطهم آية، وروي عن أيب عثامن أن عمر ريض الله عنه جمع القراء أن الصحابة كانوا يقرؤون فيها بالسور املئني التي تقارب املائة الليل، إال أن هناك آثار يستأنس بها املسلم يف عبادته، فقد مر مل يرد يف السنة عدد معني من آيات القرآن يقرأ بها يف قيام . مقدار ما يقرأ في كل ركعة فعل ذلك مل يفهم فقه السلف ومل يصب السنة. معهد اإلمام عمر بن عبد العزيز العدد السادس والثالثون ه منذ كان اإلسالم، كان خيارنا يقرؤون يف املصاحف مخترص يؤم الناس يف رمضان يف املصحف، فقال ما زالوا يفعلون ذلك وغريها من السلف، وسئل ابن شهاب رحمه الله عن الرجل املصحف يف الرتاويح كام روي ذلك عن عائشة ريض الله عنها جربيل فيدارسه القرآن الفتاوى الكربى ، ويجوز أن يقرأ من وسلم أجود الناس، وكان أجود ما يكون يف رمضان حني يلقاه صىل الله عليه وسلم القرآن، وكان النبي صىل الله عليه شهر رمضان فيه نزل القرآن وفيه كان جربيل يدارس النبي الرتاويح قراءة القرآن فيها ليسمع املسلمون كالم الله، فإن الرتاويح فمستحب باتفاق أمئة املسلمني، بل من أجل مقصود قال شيخ االسالم ابن تيمية، رحمه الله وأما قراءة القرآن يف . الختم في التراويح والقراءة من المصحف فيه ويقرؤوا يف كل ركعة عرش آيات مخترص قیام اللیل للمروزي . والرباء، وأحكام الجهاد، واإلمامة، والرقاب الله، كأبواب توحيد الله يف حكمه، والوالء وال يتكلم فيها أحد إال نادرا، وبغري ما أراد العلم مطوية أصال تحت حكم الطواغيت، حكم الطواغيت ، مذكرا أن هناك أبواب من الله ال ميكن ألي طالب علم تحصيله تحت أو تقية، فام استطعنا تحصيله هنا بفضل متابعات يخرج الدفعة األولى من طالبه اإلرساع يف تقديم طلبات االنتساب عن اإلسالمية ممن تنطبق عليهم الرشوط إىل داعيا املجاهدين يف مختلف دواوين الدولة تنظيام، وأكرث فائدة للطالب بإذن الله، وأن أحسن استفادت من تجربة الدورة العلمية األوىل، شفهية وكتابية، مبينا املعهد للقبول، والذين سيتم قبولهم بعد امتحانات وضعت رشوط محددة للطالب املرشحني الستقبال دفعة جديدة من الطالب، وقد يف املعهد، فقد أجابنا أنه يتم اآلن التحضري ختام الحفل عن مستقبل الدورات الرشعية وبالعودة إىل مدير املعهد الذي سألناه يف وغريها. وما استفاده من مدريس املعهد من خربات تحصيله من علم تلقاه من املناهج املعطاة، ومبادئ طلب العلم، باإلضافة ملا استطاع قدم للطالب يف املعهد يف تعليمه أسس عن استفادته من الربنامج العلمي الذي فصعب علينا االستفادة منها ، وتحدث علمية متقدمة مل نكن منلك مفاتيحها يف ذاك، وأحيانا نقرأ كتبا ذات مستويات بالعشوائية، فمرة نقرأ يف هذا الفن، ومرة نسعى يف طلب العلم، ولكن طلبنا اتسم املنهجية يف طلب العلم، لقد كنا سابقا إحدى كتائب جيش الخالفة، ركز عىل أن إدارة الدورات القادمة ستكون طريق ديوان الدعوة واملساجد. العلم، أو من خالل االلتحاق بدورات علمية الخاص، أو باالستفادة ممن سبقه يف طلب يف طلب العلم سواء باالعتامد عىل جهده الطالب عن طريق ذلك كله ليستطيع التقدم العلامء، وأهم املراجع األساسية، وتجهيز مصطلحات كل فن، وأسامء من برز فيه من فيها، ورشوحاتها املبسطة، وإطالعهم عىل العلوم الرشعية، وتدريسهم املتون االبتدائية العلمي للطالب، من خالل تعليمهم مبادئ من شهور كان يقترص عىل التأسيس برأيهم فيها حقيقة، دون كتامن أو تحريف من مسائل العلم، واملدرسون يجيبوننا نحن هنا بفضل الله نسأل عن أي مسألة املنتسبني إىل العلم الذين تحت حكمهم، وجود تلك القيود التي يقيد الطواغيت بها طلب العلم يف الدولة اإلسالمية، وعدم يف جزيرة العرب، نبه إىل جانب إتاحة شهادة يف الهندسة، وسبق له تلقي العلم يف حني نبه أبو جعفر املهاجر، الذي يحمل ونصائح. فكيف بهذه الدورة العلمية التي اقترصت بلوغ مداه مهام أنفق اإلنسان من العمر، يف الطلب العلم بحر واسع، وال ميكن وتحدث ناصحا طالبه عن أهمية االجتهاد ذات مستويات أعىل بإذن الله. هذه الدورة الرشعية املتقدمة، وكشفوا أهم أن يرس لهم االنتساب إىل املعهد وحضور اإلسالمية أبدوا شكرهم لله وفرحهم عىل طالب املعهد وجميعهم من جنود الدولة عىل شهور . بين حسبتنا وهيئتهم... أبو يحيى األنصاري، الذي كان عامال يف جوانب استفادتهم من هذه الدورة. األوىل من طالبه، بعد عرشة أشهر من العزيز للعلوم الرشعية عن تخريج الدفعة أعلنت إدارة معهد اإلمام عمر بن عبد النبأ خاص حملة إعالمية جديدة األشخاص املؤهلني للقيام بوظائف تلك ترشف عىل تطبيق أحكامها، يتطلب توفري بتحكيم الرشيعة، وإنشاؤها الدواوين التي األوىل من العمل قيام الدولة اإلسالمية حيث قال يف معرض حديثه عن املراحل هو املعهد، طلبة العلم املؤهلني للعمل يف هذه الدواوين والدعوة واملساجد، والزكاة، مبينا أن إعداد بذلك دواوين القضاء واملظامل، والحسبة، الدواوين الرشعية للدولة اإلسالمية قاصدا وعددهم طالبا قد تم فرزهم للعمل يف هامش حفل تخريج الطالب، فإن املتخرجني وبحسب مدير املعهد الذي التقته النبأ عىل انطالقه. جهاز الرشطة، املسؤول أصال عن نرش العاملني فيها، وتحويل صالحياتهم إىل دور واقعي عىل األرض، بعد تقييد أيدي حيث صارت مجرد هيكل شكيل ليس له واملقربني منهم من العلامنيني والروافض، آل سلول، الصليبيني، قضية تحجيم دور الهيئة من قبل طواغيت إرضاء ألسيادهم إنشاء الغاية األساسية من الهدف من تلك الدروس التي استمرت ألكرث قدم توضيحا لطبيعة التدريس فيه، وأن أحد مدريس املعهد الذي حرض الحفل أيضا الدواوين، وعىل رأسهم طلبة العلم . اإلسالمية، برتكيزها عىل مواضيع محددة الحرب الدولة وتعترب الحمالت وسيلة قوية من وسائل الفساد يف البالد. من الناس، ويقنعونهم أن دولتهم دولة عىل الناس، ويخدعون من خاللها السذج املنكر التي يلبس بها طواغيت آل سلول ما يسمى هيئة األمر باملعروف والنهي عن اإلعالمية التي تخوضها لها أهمية كبرية يف حياة املسلمني. منهم رغم أنهم من أكرث من يفعل املنكرات ينكروا عىل أحد من الطواغيت أو املقربني وأنه ال ميكن لهذه الهيئة والعاملني فيها أن تنكر من املنكر إال ما يأذن به الطواغيت، من األدلة والشواهد عىل أن هذه الهيئة ال حيث قدم من خالل اإلصدارات املرئية الكثري إسالمية تحكم بالرشيعة وتقيم حكم الله. دعوية، عدا عن املقاالت الرشعية، وغريها كام تحدث املتكلمون يف اإلصدارات عن وعىل رأسها الرشك بالله، ومواالة أعداء الله. خالل مرافقة املحتسبني خالل أدائهم عملهم إظهارا لجانب من نشاطات الديوان من اإلصدارات الحملة ومراكزه يف مختلف والياتها، كام تضمنت اإلسالمية بها عن طريق ديوان الحسبة عن املنكر، وتوضيح حقيقة قيام الدولة إظهار أهمية شعرية األمر باملعروف والنهي حملت عنوان بني حسبتنا وهيئتهم عىل وقد ركزت مواد الحملة اإلعالمية التي من النشاطات. إعالمية جديدة هدفها تسليط الضوء عىل اإلسالمية إصدارات مرئية يف إطار حملة نرشت الدولة اإلعالمية لواليات املكاتب املرئية املشاركة يف وقد كان من أهداف الحملة كشف حقيقة امليداين يف أسواق مدن دار اإلسالم. اإلعالمي لوالية حلب بعنوان زوال الهيئة والعاقبة للمتقني ، وكان إصدار املكتب الكري ، فيام حمل إصدار والية الرقة مسمى إصدارا بعنوان حامل املسك ونافخ حيث أصدر املكتب اإلعالمي لوالية الخري موضوع األمر باملعروف والنهي عن املنكر. العدد السادس والثالثون ه بإصدارات مرئية، وتصاميم للوحات اإلعالمية املنارصة للدولة اإلسالمية، وذلك كام شارك يف الحملة العديد من املؤسسات ومتدد الحسبة .