
استعادة الراعي تحول نوعي تحقيقات هجوم جديد لجيش جنود الخالفة يستهدفون وزارة الخارجية اليمنية مقتل من الجيش الصليبي الفلبيني صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء رجب ه العدد السابع والعشرون السنة السابعة في عمليات جيش الخالفة على خطى بوش أم أوثان رموز.. إيمانا أعظم الناس في كركوك الرافضة والبيشمركة خسائر كبيرة لمرتدي الحيلة في درنة يسيطرون على محور جنود الدولة اإلسالمية الخالفة قرب خناصر األسايس الذي انتخب بناء عليه هو إخراج الجيش األمرييك من العراق، ويكون هذا اإلعالن عن البيت األبيض يف نهاية هذا العام، ليحفظوا بذلك ماء وجهه، بعد أن كان مرشوعه عن قرب اإلعالن عن انتصار الواليات املتحدة يف حربها عىل الدولة اإلسالمية قبل رحيله القرار بشنها رغم معارضة الكثريين لها، واليوم يخرج املسؤولون يف إدارة أوباما ليعلنوا عليه أن يعلن االنتصار يف حرب العراق ليستفيد من ذلك يف تربيرها، وإثبات صحة ضد الجيش األمرييك، ولكن كان هناك حتام من أقنعه أن الوضع تحت السيطرة، وأشار انتهاء العمليات القتالية يف العراق، كان وبال شك يعلم بانطالق العمليات الجهادية عندما وقف األحمق املطاع جورج بوش عىل رأس حاملة الطائرات أبراهام لنكولن ليعلن أوهام انتصارات على خطى بوش أوهام انتصارات وأوروبا، خاصة يف ظل املنافسة الشديدة مع القوى الصاعدة إىل ساحة الهيمنة أو أكرث حيوية ألمريكا من مناطق الحرب ضد الدولة اإلسالمية، كرشق آسيا واألمريكيتني الوقت التي ستستنزف جهودهم وأموالهم ودماءهم، وتشغلهم عن تحصني مواقع هي املشاركة يف الحرب التي لن يجدوا لها نهاية أو يتحصلوا منها عىل نتيجة حاسمة، يف الرشاكة فيها مع املرتدين، بدل أن يخوضها وحده، ستنتهي عاجال أم آجال بعزوف عن يغري من الوقائع التي فرضتها الدولة اإلسالمية عىل األرض، وأن املعركة التي اختار أوباما لكن أوباما وإدارته كلهم يعرفون أن إعالنه االنتصار يف الحرب ضد الدولة اإلسالمية لن أيضا مساعدا لحزبه الدميوقراطي يف االنتخابات الرئاسية القادمة. الطريق الصحيح وأنها تحقق النتائج املرجوة منها، وصوال إىل مرحلة إعالن االنتصار وجيشها، وتنفق املليارات من أموالها، يف محاولة إلثبات أن الحملة الصليبية تسري عىل لذلك يحرصون عىل تركيز العدسات عىل العراق والشام، حيث تحشد أمريكا طائراتها هي أوسع اليوم من أن تتمكن أمريكا وحلفاؤها من تغطيتها بطائراتها وجيشها، ويخفون عن الناس حقيقة أن مساحة املعركة بني أهل التوحيد وأهل الرشك والتنديد العائدة إليها. للجهاد يف هذه املناطق مهيئة ألن تتحول إىل ما عليه العراق والشام اليوم من التمكني والجزائر، ورشق إفريقية وغربها، والقوقاز وخراسان والفلبني عنا ببعيد، إذ كل بؤرة اإلسالم، وما قصص بطوالت إخواننا يف اليمن وجزيرة العرب، وسيناء والواليات الليبية لريكزوا الهجوم عليها، ويحققوا التمكني يف تلك البقعة من األرض ويلحقوها بدار ويخرتقون عمق أوروبا، وعيونهم عىل أمريكا، ويرقبون أي ثغرة يف صفوف أعدائهم فجنود الخالفة باتوا اليوم ينترشون بفضل الله عىل امتداد قاريت آسيا وأفريقيا، التي ينتظرها أوباما بفارغ الصرب. لوحدهم، وبالتايل فإن استعادة الدولة اإلسالمية لزمام املبادرة يف ظل أي تراجع للدعم بإنزال اآلالف من جنودها ملؤازرتهم شاهد جديد عىل ضعفهم وعجزهم عن حسم املعركة الجوية مل يتمكنوا من تحقيق انتصارات حاسمة ضد جيش الخالفة، وأن تعهد أمريكا منها بأسا، بل الواقع يشهد أنهم يف حال من الضعف شديد وأنهم رغم آالف الرضبات من مرتدي الروافض والنصريية وعلامنيي الكرد والصحوات باتوا أكرث منها قوة وأشد متحرفني لقتال، أو متحيزين إىل فئة، ال يعني بحال من األحوال أن أعداءها عىل األرض ويف الوقت ذاته فإن انحياز جنود الخالفة عن مساحات من األرض يف العراق والشام، وإقامة الدين واجتامع املوحدين بإذن الله. ومع تزايد قدرات جنودها ومنارصيها عىل تحقيق اخرتاقات يف عمق الدول الصليبية، فيه، وسيزيد حجم الشك يف ذلك مع توسيع الدولة اإلسالمية ملساحة املعركة بشكل أكرب، ليشمل واليات أخرى يف حال من الله عىل جنود الخالفة فيها بالفتح، إنه أمر مشكوك لتشمل والية طرابلس كام يعلنون عىل استحياء، ولكن هل ميكنهم توسيع الدعم أكرث إن أمريكا وحلفاءها اليوم قد يتمكنون بصعوبة من توسيع مساحة دعمهم للمرتدين األمرييك هو أمر متحقق، بإذن الله. أقل مام حققه لهم قتلهم باألمس للشيخ الزرقاوي والشيخني من بعده وإخوانهم، رحمهم باألمس، كام إن ما يتباهون به من قتلهم لقادة الدولة اإلسالمية اليوم، سيحقق لهم من النرص إن االنتصار الذي يبحث عنه أوباما اليوم، هو أقل قيمة من االنتصار الذي ادعاه بوش ما سيدفعهم إىل تفضيل تحصني جبهاتهم الداخلية عىل خوض املغامرات وراء البحار. في حملتهم المستمرة ضد جنود الخالفة مقتل من الجيش الفلبيني الله، ومن تعلم من درس غريه، وفر عىل نفسه عناء التجربة وتكاليفها، ولله عاقبة األمور. قتل نحو عنرص من الجيش الفلبيني الصليبي وجرح العرشات يف عدة أيام من مواجهات النبأ الفلبني خاص الناسفة، ورسعان ما وقع الجيش الصليبي بتلك الكامئن، مام أسفر عن تدمري شاحنات تحمل عسكرية واسعة عىل مواقع املجاهدين جنوب البالد، فقام جنود الخالفة بنصب كامئن بالعبوات وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني، أن الجيش الفلبيني الصليبي شن حملة عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية جنوب البالد. عنيفة بني الطرفني، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى، لرتتفع الحصيلة إىل نحو قتيل كام شن جنود الخالفة هجامت مباغتة عىل نقاط متركز الجيش الفلبيني، فاندلعت اشتباكات عرشات من الجنود الصليبيني ومقتل وإصابة عدد كبري منهم. وما تزال االشتباكات مستمرة حتى لحظة كتابة الخرب بني جنود الدولة اإلسالمية والجش الفلبيني صليبي وعرشات الجرحى. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد أرسوا عنرصا من الجيش الفلبيني الصليبي يف الصليبي، نسأل الله أن يفتح عىل إخواننا ومين عليهم برد عادية أعدائهم، وميكن لهم. أمريا عىل جنود الخالفة يف الفلبني، وجاء اجتامع هذه الكتائب طاعة ألمر الله باالعتصام ونبذ يف املنشط واملكره واجتامعها تحت قيادة الشيخ أيب عبد الله الفلبيني الذي أقرته الدولة اإلسالمية وكانت عدد من الكتائب املجاهدة يف الفلبني قد أعلنت بيعتها ألمري املؤمنني عىل السمع والطاعة جامدى األوىل يف الناو. قتل وجرح نحو مرتدا من الجيش الجزائري السبت رجب ، يف هجوم لجنود الخالفة النبأ والية الجزائر في مدينة قسنطينة مجددا وبعبوة ناسفة جنود الدولة اإلسالمية يستهدفون الجيش الجزائري الفرقة وإغاظة للطواغيت واملرتدين وشفاء لصدور املؤمنني. وأكدت وكالة أعامق أن الهجوم الذي نفذه املجاهدون كان بعبوة ناسفة استهدفت دورية لجيش استهدفهم شامل رشقي الجزائر. وأضافت الوكالة أن مرتدين عىل األقل من عنارص الدورية قتلوا، وأصيب آخرون، جراء هذا الردة الجزائري، وذلك أثناء مرورها عىل طريق جبل الوحش يف مدينة قسنطينة. يف مدينة قسنطينة، وكان آخرها يف ربيع األول املنرصم، حيث هوجمت دورية راجلة للمرتدين ويذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا عددا من الهجامت التي استهدفت الجيش الجزائري املرتد الهجوم. استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة رجب ، وزارة الخارجية اليمنية التابعة لحكومة النبأ والية عدن أبني التابعة للطاغوت هادي في عدن سيارة مفخخة مركونة تضرب وزارة الخارجية بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. أمام مبنى وزارة الخارجية يف مدينة املنصورة، ومن ثم تفجريها عن بعد، مام أوقع عددا من القتىل وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة قامت بركن سيارة مفخخة الطاغوت عبد ربه هادي منصور، بسيارة مفخخة مركونة يف مدينة املنصورة وسط عدن. إىل جانب ذلك فقد قتل وأصيب عنرصا من جنود الطاغوت عبد ربه منصور هادي الثالثاء والجرحى يف صفوف املرتدين وألحق أرضارا كبرية يف مبنى الوزارة. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا هجوما بعبوة ناسفة عىل جنود الطاغوت، مام أسفر عن رجب ، يف هجوم استهدفهم يف مدينة عدن. عدن، بهجوم استشهادي نفذه األخ أبو عيىس األنصاري بحزام ناسف، مام أوقع مرتدا من جنود يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد استهدفوا يف جامدى األوىل معسكر رأس عباس غرب مقتل منهم وإصابة آخرين. قبل جنود الدولة اإلسالمية يف ريف والية رجب ، يف هجوم بالعبوات الناسفة من قتل وأصيب عدد من مرتدي ال الثالثاء النبأ والية الربكة ال قتيال وجريحا من مرتدي في تل حميس وأبو خشب العدد السابع والعشرون ه الطاغوت عبد ربه منصور هادي بني قتيل وجريح. حميس، مام تسبب مبقتل وإصابة مرتدين تقل عنارص من مرتدي ال يف منطقة تل ناسفة شديدة االنفجار فجرت عىل حافلة نقل وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن عبوة الربكة. دراجة نارية مفخخة عند نقطة عسكرية لهم، حتفيهام، وذلك بعد أن قام جنود الخالفة بركن عنرصان آخران من مرتدي ال لقيا ممن كانوا عىل متنها. قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع وتجمعات وباالنتقال إىل أرياف مدينة الشدادي، فقد يف منطقة املالحة ثم تفجريها عليهم. منطقة أبو خشب غرب الشدادي، أدى إىل مقتل القصف الذي طال نقاط املرتدين العسكرية يف مرتدي ال محققني إصابات دقيقة. تدمير آليتين للجيش ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. بصاروخ موجه، مام أسفر عن تدمريها باستهداف سيارة بيك آب تابعة ملرتدي ال ويف منطقة أبو خشب أيضا قام جنود الخالفة اثنني من عنارص ال املرتدين. الجيش النصريي وميليشياته يف محيط مدينة قام جنود الدولة اإلسالمية باستهداف آليات النبأ والية حمص النصيري قرب تدمر حيث تم الهجوم عىل آلية مصفحة رشق تدمر تدمر مدمرين عددا منها. اإلسناد آلية جرافة للجيش النصريي بقذيفة وإىل الشامل الغريب من تدمر استهدفت مفارز بصاروخ موجه مام أسفر عن تدمريها. النصريي رشق بلدة خنارص يف ريف حلب للتدريب العسكري ومواقع أخرى للجيش الخميس رجب ، عىل حقل دريهم أحكم جنود اإلسالمية سيطرتهم النبأ والية حلب الجيش الدولة جنود الخالفة يتقد مون.. و مغانم كثيرة من الجيش النصيري في هجوم جديد قرب خناصر دبابة عىل جبل الطار، مام أدى إىل تدمريها. النصريي وامليليشيات الرافضية الداعمة له كام اإلسالمية قبل فجر الخميس ضد قوات الجيش جاء ذلك بعد هجوم مباغت بدأه جنود الدولة الجنويب. والحيات كبرية والحيات صغرية وطوبز إىل قرى زبد وخنيرص كبري وخنيرص صغري عىل حقل دريهم والجبال املحيطة به، إضافة فسيطر جنود الدولة اإلسالمية إثر هذا الهجوم أكدت وكالة أعامق. الرافضية وقوات النظام النصريي، لتسيطر خنارص وسط معارك عنيفة ضد امليليشيات الجمعة رجب ، تقدمهم رشق بلدة تابع جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم التايل والخريبة والحميدية وجنيفصة والضويحينية. خربة زبد وعطشانة والطوبة ودريهم شاميل العطشانة يف سلسلة جبال الحص، وعىل قرى جبل شبيث ومنطقة القليعة وجبالها وبرج حيث سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل عىل قرية وعدد من املواقع والجبال. وتفجريها وسطهم، مام أوقع قتىل وجرحى حيث مكنه الله من الوصول إىل تجمعاتهم باستهداف فلولهم الهاربة بسيارة مفخخة، العطشانة، قام االستشهادي أبو رقية الحلبي وبعد هروب النصريي من برج ودريهم جنويب وعكيل وكويز وجب العيل. وقاعدة صواريخ كونكورس وكميات كبرية من وراجامت صواريخ مع نحو صاروخ غراد جنود الخالفة عربات دفع رباعي وآليات أخرى املجاهدون ودمروا بعضها اآلخر ، كام اغتنم من عنارصه وخرس دبابة اغتنم بعضها خالل هذا الهجوم حيث قتل نحو مرتدا املرتدين بينهم رافضة و صاروخا من طراز غراد و مدفع وعربة و سيارات رباعية الدفع و و دبابات وعربة فوزديكا الخالفة منذ بدء العملية مدافع من عيار لحركة النجباء الرافضية، كام اغتنم جنود ومتكنوا من أرس عنرصين أحدهام ينتمي عرشات إيرانيون، وقد قتل املجاهدون خالل هذه املواجهات يف صفوفهم. اإلسالم، دون اإلشارة إىل حجم الخسائر التي وتل أحمر بالريف الجنويب الغريب لعني طالت مواقع املرتدين يف قريتي قرة قوزاق وأضاف املكتب اإلعالمي أن عمليات القصف ال بقنابر الهاون وصواريخ . جنود الدولة اإلسالمية نقاط متركز مرتدي وباالنتقال إىل رشق والية حلب فقد استهدف األسلحة والذخائر. صواريخ وراجمة صواريخ كاتيوشا وأسلحة ومنصتي إطالق صواريخ كونكورس مع هاون من عيارات مختلفة ومدفع من عيار مني بها املرتدون عىل إثر ذلك. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن عمليات االستهداف مقتل مرتدا من الروافض والصحوات غرب حديثة في كمين محكم نصبه المجاهدون وقد تكبد الجيش النصريي خسائر فادحة النصريي إىل حلب وريفها لقرابة أسبوع. الطريق االسرتاتيجي وقطع إمدادات الجيش بلدة خنارص وعدد من القرى واملواقع عىل مدينة حلب وريفها، فتمكنوا من السيطرة عىل طريق إمداد النظام النصريي الوحيد إىل يف شهر جامدى األوىل هجوما واسعا عىل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. حيث انفجرت وقتل طاقمها بعد انفجار مدفعها كام خرست قوات النظام النصريي دبابة أخرى وكميات من الذخائر. منهم، وقامت سيارات اإلسعاف بنقل القتىل والجرحى كام والصواريخ، وكانت اإلصابات دقيقة، حيث قتل وأصيب عدد يف جبة والبوحيات واملشطور، وذلك باستخدام قنابر الهاون ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد بقصف ثكنات املرتدين هذه أسفرت عن مقتل من مرتدي الجيش الرافيض. نهايتها عن تدمري زوارق نهرية ومقتل مرتدا، فيام وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات املسلحة أسفرت يف نقطة الكمني متت مباغتتهم بهجوم مبختلف األسلحة. أكد املكتب اإلعالمي. رجب ، عنارص الجيش الرافيض باألسلحة القناصة يف والية وكان جنود الدولة اإلسالمية قد استهدفوا الخميس هرب من بقي حيا منهم. الجمعة رجب ، يف كمني محكم نصبه لهم جنود الدولة قتل عنرصا من الجيش الرافيض وصحوات الردة الفرات. بيغا بتسليمها لتلك الفصائل وتسليم نفسة إلحدى الهيئات خط جبهة يلدا وحي العروبة، التي قام أمريها أبو عامد وإسقاط طائرة حربية للجيش النصيري جنوب دمشق السيطرة على مساحات جديدة من مخيم اليرموك تقارير العدد السابع والعشرون هأخبار ملالحقة واعتقال املسلمني املستضعفني، وعند مرورهم من الردة، كانت متجهة من منطقة الخسفة نحو منطقة الجزيرة النهرية يستقلها العرشات من عنارص الروافض وصحوات وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن العديد من الزوارق اإلسالمية يف والية الفرات. الجرحى، يف حني سلم عنرصا أنفسهم وسالحهم لجنود بدايتها يف األسبوع املايض مرتدا وعدد غري معلوم من وقد بلغت حصيلة قتىل جبهة الجوالين خالل املواجهات منذ الرشعية يف يلدا. اإلسالمية الخميس رجب طائرة حربية تابعة لسالح ويف سياق آخر أسقطت املفارز الجوية التابعة للدولة الدولة اإلسالمية. فيام قدر الله نجاة الطيار الذي نزل مبظلته يف مناطق خلخلة بريف السويداء، مام أدى إىل إسقاطها قرب املطار، باستهداف الطائرة الحربية بعد إقالعها مبارشة من مطار الخالفة املرابطني يف قاطع بري قصب جنوب دمشق قاموا ويف بيان له أكد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود الجو النصريي يف والية دمشق. ومل يذكر املكتب اإلعالمي للوالية نوع السالح الذي استخدمه سيطرة الجيش النصريي. النصريي وأحرقت آلية لهم إثر اشتباكات مع جنود الخالفة وباالنتقال إىل القلمون الرشقي قتل من مرتدي الجيش جنود الخالفة يف عملية استهداف الطائرة الحربية النصريية. جبهة الجوالين تتألف من عنارص، ما لبثوا أن سلموا الجبهة وأصيب عدد آخر، كام تم حصار مجموعة من مرتدي فتح طرق إمداد بعد أن دارت اشتباكات قتل فيها من مرتدي استهدف الخطوط األمامية للعدو، فتمكنت بفضل الله من املرتدين الخلفية، شنت مجموعة أخرى من املجاهدين هجوما ولتأمني خط إمداد للمجموعة االنغامسية التي رضبت خطوط والكتلة السكنية املحيطة به . عىل إثر ذلك عىل مربع األنصار والفيال والبناء األبيض شارع ال وتسللوا إىل الخطوط الخلفية للعدو، ليسيطروا جنديا من جنود الخالفة بااللتفاف عرب محور الجورة إىل وبالتزامن مع هذا التقدم، قامت مجموعة انغامسية مؤلفة من يف الجبال املحيطة بالكتيبة . جنود الخالفة عىل إثرها من تحقيق مزيد من التقدم عىل اإلسالمية ومرتدي جبهة الجوالين خالل هذا األسبوع، ومتكن استمرت االشتباكات واملواجهات املسلحة بني جنود الدولة النبأ والية دمشق خاص لعنارصها يف منطقة املسبح يف آخر الكتل السكنية عىل ضحى اإلسالم وأحرار الشام وجيش اإلسالم كمؤازرة حيث أدخلت جبهة الجوالين املرتدة مرتدا من فصائل استعانت جبهة الجوالين خالل هذا األسبوع بالصحوات علنا، ويف خطوة جديدة من خطوات التنسيق املشرتك بينهام عنارص الجبهة يف شارع حيفا ومنطقة الريجة. مرتدا آخرين يف منطقة الجاعونة، يف حني يحارص بقية شارع ال وشارع ال ، ويطبقون الحصار عىل نحو يحارصون مجموعة منهم مرتدا يف أبنية الشتات بني املجاهدين، فقد أكد مصدر النبأ أن جنود الدولة اإلسالمية هذا وتتعرض جبهة الجوالين املرتدة لحصار من قبل أنفسهم وسالحهم لجنود الخالفة. يستخدمهم املرتدون كدروع برشية أثناء محاوالت جنود الجوالين يف أحياء ومعهم بعض عوام املسلمني الذين الخالفة الحصار عليه، ويتحصن فيه عدد من مرتدي جبهة املاضية عىل محورين؛ محور الجاعونة الذي يطبق جنود وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن االشتباكات تركزت يف األيام حساب املرتدين جنوب دمشق. الجانبني، ويعد هذا املحور مربعا أمنيا ملرتدي جبهة الجوالين يف حني ميثل شارع حيفا املحور الثاين للمواجهات بني الخالفة التقدم والهجوم عليهم. السيطرة عىل كتل أبنية كبرية، وقتل عدد من مرتدي جبهة وقد متكن جنود الدولة اإلسالمية يف هذين املحورين من ويضم بعض املقرات الرئيسية التابعة لهم. الوسيم ومكتب الشكاوي القديم ومؤسسة الكهرباء واملجلس حيث سيطر املجاهدون عىل شارع الريموك وصوال إىل جامع رجب ، تقدما كبريا إثر اشتباكات مع مرتدي الجبهة، وهو أهم املحاور فقد أحرز جنود الدولة اإلسالمية االثنني وباالنتقال إىل محور منطقة غرب الريموك وشارع ال الجوالين. أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد رجب ، محاولة إنزال النبأ والية نينوى إحباط محاولة إنزال أمريكية غرب الموصل املحيل القديم. إىل منطقة الثلجة غرب مدينة املوصل عىل طريق املوصل إىل معمل إسمنت بادوش مرورا مبنطقة الصابونية وصوال مفارز الرصد مبتابعة تحركاتها، حيث اتجه رسب الطائرات مدعومة بطائرتني حربيتني خرجت من سد املوصل فقامت وأفاد مصدر خاص ل النبأ بأن طائرات هيليكوبرت أمرييك قرب مدينة املوصل يف والية نينوى. وأجربها عىل الفرار، فقامت أثناء هروبها باستهداف املسلمني باستهداف الطائرات باملضادات األرضية، ما منعها من الهبوط قامت عىل إثر ذلك مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية تلعفر . بأنواع مختلفة من األسلحة، محققني إصابات دقيقة، بفضل بقصف السجن عىل من فيه من السجناء فقتل العرشات منهم، بعض السجناء وخطف عدد آخر ثم انسحبوا، لتقوم الطائرات البالغ عددهم مجاهدين، ثم قامت القوة املهاجمة بتصفية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة بني املهاجمني وحراس السجن قصف مكثف عىل املنطقة املحيطة بالسجن، دارت اشتباكات شينوك وطائرتا أباتيش وعدد من الطائرات الحربية، وبعد يف تحرير أرسى مرتدي البيشمركة، حيث هبطت طائرات جنوب غرب والية كركوك دون أن ينجح يف تحقيق غايته املتمثلة إنزال عىل سجن عام يف منطقة املصنعة غرب مدينة الحويجة يذكر أن الجيش األمرييك كان قد نفذ يف محرم ، عملية يف قرية البويرت التابعة ملنطقة بادوش باألسلحة الرشاشة. املتوسطة ثكنات املرتدين يف جبل نيوران وجبل الفاضلية وقد طال القصف الذي تم بقنابر الهاون واملدفعية واألسلحة الله. وقد أدت العملية إىل مقتل وإصابة عدد من الصليبيني، يف وجبل بعشيقة. رجب ، باستهداف دبابة ملرتدي البيشمركة يف جبل بعشيقة، ويف سياق آخر قام جنود الدولة اإلسالمية االثنني حني ارتقى من اإلخوة املجاهدين شهداء كام نحسبهم. عنارص حرس املنشآت النفطية املرتدين مام إضافة إىل ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية السيطرة على محور الحيلة في درنة و قتيال من المرتدين في بنغازي جراء االشتباكات المستمرة العدد السابع والعشرون ه كام قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع مرتدي البيشمركة مام أدى إىل إعطابها. وأسفر عن قتل عنرص وإصابة اثنني آخرين الهجوم كان بعبوة ناسفة يف منطقة السدرة، وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن أدى إىل قتل وإصابة عدد منهم. عبوة ناسفة وتفجريها عليه، مام أدى إىل متركز لهم يف محور الساحل، وقاموا بزرع إىل منزل يتخذه عنارص صحوات الردة نقطة ويف سياق آخر تسلل عدد من جنود الخالفة بجروح. القناصة، مام أدى إىل مقتل أحدهم وإصابة عنارص من صحوات باألسلحة ويف املحور ذاته استهدفت مفارز القنص تدمريه وإصابة من كان فيه. والصواريخ والرشاشات الثقيلة، دون معرفة حفرت يف محور الحيلة، بقنابر الهاون نقاط متركز صحوات الردة وجنود الطاغوت عالوة عىل ذلك قام جنود الخالفة باستهداف اثنني آخرين. مدينة درنة بعد هجوم واسع عىل مواقع االثنني رجب ، عىل محور الحيلة يف أحكم جنود اإلسالمية سيطرتهم النبأ والية برقة الدولة الردة الجمعة رجب ، يف مواجهات مسلحة عنرصا من جنود الطاغوت حفرت قتىل وباالنتقال إىل مدينة بنغازي، فقد سقط نتائج ذلك. االنغامسيني الذين دخلوا وأجهزوا عىل عدد والجرحى منهم، فاتحا الطريق لإلخوة فيها املرتدون، مام أوقع العديد من القتىل عىل نقطة هانقر الديوك أكرب نقطة يتمركز متكن بفضل الله من الوصول وتفجريها االستشهادي أبو عبد العزيز الليبي، حيث بعملية استشهادية بجرافة مفخخة يقودها وأفادت مصادر ميدانية أن الهجوم بدأ الصحوات وجنود الطاغوت حفرت. مفخخة وفجرها وسط جموعهم، محدثا االستشهادي أبو معاذ السوداين بسيارة عملياتهم يف منطقة الكسارات، هاجمهم ويف حني تجمعت فلول املرتدين عند غرفة آخر من صحوات الردة وجنود الطاغوت. اغتنام سيارات وأسلحة وذخائر متنوعة، ولله نقاط املرتدين يف محور الحيلة، إىل جانب بفضل الله من إحكام سيطرتهم عىل جميع هذه الهجامت مكنت جنود الدولة اإلسالمية مقتلة عظيمة فيهم. مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها عملية املستمرة بني جنود االشتباكات هذه الحمد. ويف املحور ذاته قتل اثنان من جنود الطاغوت متنوعة. ، فقد أصيب آخرون ودمرت آلية للمرتدين، فإىل جانب مقتل العنارص ال االستشهادية كانت موجعة جدا بالنسبة حصيلة والعملية وتفجري مفخخته وسطه. بفضل الله من الوصول إىل التجمع حفرت يف محور النواقية يف بنغازي، فتمكن املفخخة نحو تجمع كبري لجنود الطاغوت االستشهادي أبو عاصم األنصاري بسيارته اإلسالمية وجنود الطاغوت حفرت، انطلق املواجهات الدولة وأفاد مصدر خاص ل النبأ أنه وضمن استشهادية. عنرصين من جنود الطاغوت وإصابة عدد البالد يف مدينة بنغازي، مام أسفر عن مقتل عىل تجمع لجنود الطاغوت حفرت يف منطقة الثالثاء رجب هجوما بعبوة ناسفة إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية جراء استهدافهام باألسلحة القناصة. ميتس، والهاون ، وكانت اإلصابات دقيقة، مبختلف أنواع القذائف ، ومدفع من نقاط متركز وتجمعات جنود الطاغوت، باألسلحة املتوسطة، كام تم استهداف عدد ناقلة جند وجرافة نتيجة الهجوم عليهام منطقة الهواري، التي شهدت أيضا إعطاب القتىل والجرحى يف صفوفهم، وذلك يف منفصلني للمرتدين، مام أوقع عددا من جنود الخالفة بعبوتني ناسفتني تجمعني نبقى يف مدينة بنغازي، حيث استهدف آخر بجروح. القناصة، مام أدى إىل مقتل مرتد منهم عىل باستهداف جنود باألسلحة ويف منطقة الصابري قامت مفارز القنص حسبام ذكر املكتب اإلعالمي للوالية. بالعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة من القوات إثر هجامت األربعاء رجب عددا من آليات دمر وأعطب جنود اإلسالمية النبأ والية سيناء املرصية املرتدة الدولة الردة المصري و كاسحات ألغام لجيش تدمير دبابات الكبيرة على سيناء رغم الحملة العسكرية الطاغوت الفور. وإصابة عنرصين آخرين، حسب املكتب مدينة العريش، مام تسبب مبقتل ضابط شارع البحر قرب فندق السويس إن يف مصفحة ملرتدي الرشطة املرصية يف آلية حيث فجرت عبوة ناسفة عىل والية سيناء. الدفع لرشطة الردة املرصية، فدمرت وقتل جنود الخالفة بعبوة ناسفة سيارة رباعية وإىل الغرب من مدينة العريش هاجم اإلعالمي لوالية سيناء. كاسحتي ألغام جنوب غريب مدينة الشيخ رشق مدينة العريش، إضافة إىل تدمري ودمروا ثالثة بالقرب من قرية الطويل كام أعطب جنود الخالفة دبابتي وأصيب من كان فيها. تدمريها ومقتل وإصابة عنارص كانوا الشيخ زويد ومطار الجورة، مام أدى إىل العراج عىل الطريق الواصل بني مدينة ناسفة بالقرب من نقطة تفتيش أبو اإلعالمي تعرضت لالستهداف بعبوة كاسحة ألغام أخرى كام أضاف املكتب زويد. عنارص الجيش املرتد غرب مدينة رفح، مام وباألسلحة املجاهدون عىل متنها. املرتد بعد أن نصبوا كمينا محكام لهم اإلسالمية آليات من الجيش املرصي ويف سياق الدولة أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. إيصال هذه اإلمدادات إىل قطعات جيش وقعت يف كمني املجاهدين أثناء محاولة املحملة بالذخائر والعتاد واملواد التموينية وأكدت األنباء الواردة أن اآلليات الثالثة جنوب مدينة رفح. املتوسطة والخفيفة مام أوقع العديد من أعقبتها اشتباكات مع بقية الرتل باألسلحة عىل دبابة مام أدى إىل تدمريها، املرصي املرتد، حيث تم تفجري عبوة ناسفة جنود الخالفة كمينا لرتل من الجيش ويف املنطقة ذاتها جنوب رفح نصب الردة املرصي جنوب مدينة رفح. بني قتيل وجريح، يف هجوم استهدف مرتدا من عنارص الجيش والحشد الرافضيني والجرحى من مرتدي الرافضة والبيشمركة عمليات استشهادية وانغماسية توقع عشرات القتلى ساحتها بشير و مكتب خالد العدد السابع والعشرون هأخبار آخر اغتنم جنود القناصة هاجم القتىل يف صفوف جيش الردة. آخرين، إىل جانب إحراق نقاط لهم وتدمري جنود الخالفة من قتل مرتدا وجرح اشتباكات عنيفة بني الجانبني، متكن خاللها محاور مستخدمني مختلف األسلحة، فدارت حيث هاجم املجاهدون نقاط املرتدين من ثكناتهم ومواقعهم يف حقل عجيل النفطي. لقوات البيشمركة املرتدة يف ناحية الرياض، اإلسالمية الخميس رجب ، يف موقع إىل جانب ذلك انغمس عدد من جنود الدولة بفضل الله من تحقيق مساعيه. عليهم، إال أن مفارز الدفاع الجوي منعته هجوم املجاهدين من خالل شن غارات لطريان الجيش الرافيض الذي حاول إحباط كام متكنت املفارز الجوية من التصدي آليتني وبرج مراقبة. التصدي لحملة الجيش الرافيض عىل قرية بشري من األرشيف وأكدت مصادر ميدانية أن من جنود موقعني قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. رجب ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية كركوك أحد جنود الخالفة بركن سيارة مفخخة قرب وسط تجمع للمرتدين عىل التلة، تاله قيام قتيبة األنصاري بسيارته املفخخة وفجرها متتاليتني، حيث انطلق االستشهادي أبو حيث بدأ املجاهدون هجومهم بعمليتني وميليشياته قرب قرية بشري شامل داقوق. عن مقتل وجرح العديد من مرتدي الجيش الهجومان أسفرا حسب املكتب اإلعالمي نقاط املرتدين، ليتم تفجريها عن بعد. مولني الدبر، فاغتنم املجاهدون سالحني الروافض عىل التلة، إال أن املرتدين هربوا املرتدين إثر العمليتني، وقاموا باقتحام مواقع استغل جنود الخالفة حالة الهلع التي أصابت والحشد الرافضيني وتدمري مدفع ملم. للجيش البوصليبي رجب ، بالهجوم بعبوتني ناسفتني عىل آليتني كام قام جنود الدولة اإلسالمية الجمعة الرافيض يف منطقة الخالفة ومقتل روافض وتدمير عربتي همر في ديالى تصفية قيادي في حزب الدعوة الرافضي هذا الهجوم كان بعد يوم من سقوط رشاشني تركهام املرتدون قبل هروبهم. لصالح الحكومة الرافضية، وذلك يف ناحية وتفجري منزل أحد الجواسيس الذين يعملون هذا وقام جنود أيضا، بتفخيخ التابعة للعظيم، ومل يتسن معرفة نتائج ذلك. كرمة وزاغنية التابعتني ملنطقة الوقف، مام وثكنات الحشد الرافيض يف منطقتي أبو من جهتها قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع قره تبة، مام تسبب بتدمري املنزل، ولله الحمد. اإلسالمية يف منطقة العظيم شامل والية أن جنود أعامق أدى إىل إصابة عدد من املرتدين. مقتل العنارص الثامنية عن تدمري الثكنة الرض ة التابعة للعظيم، مام أسفر إىل جانب هاجموا ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة وأفادت وكالة الخالفة دياىل. وإجبار بقية الرتاجع ناسفة، مام أدى إىل تدمري عربتي همر، إىل املوقع، فتم استهدافها بسلسلة عبوات استقدم الروافض إثر ذلك تعزيزات عسكرية بشكل كامل، واغتنام أسلحة وذخائر. الرافيض إثر هجوم استهدفه يف منطقة رجب ، بتصفية قيادي يف حزب الدعوة قام جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية دياىل التعزيزات عىل واالنسحاب. جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة حزب الدعوة لقي مرصعه بعد أن هاجمه حسني كريم محمود املرح القيادي يف وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املرتد املقدادية. تم تفجريه الحقا عند وصول دوريات أمنية املتواجدين فيه، وتفخيخ مبنى مجاور للمقر املنطقة ومتكنوا من قتل مرتدي البيشمركة تجمعاتهم، بينام اقتحم اآلخران مقرا يف األنصاري بتفجري حزامه الناسف عىل أحد مكتب خالد ، فقام االستشهادي أبو يعقوب الخالفة انغمسوا يف موقع املرتدين يف منطقة وميليشياته إثر مواجهات مع جنود الدولة ويف اليوم ذاته قتل من الجيش الرافيض يف منطقة سنسل. بفضل الله، وقد كانت حصيلة هذا الهجوم وأضافت املصادر أن االنغامسيني عادا ساملني للمرتدين ملكان الهجوم. الرافضيني يف حقل عالس النفطي باألسلحة عدة هجامت عىل تجمعات الجيش والحشد ويف سياق آخر قامت مفارز القنص بشن مقتل وإصابة العديد من مرتدي البيشمركة. الحشد الرافيض، ويف هجومني آخرين قتل الهجوم األول أسفر عن مقتل أحد قنايص ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي للوالية أن القناصة. الحويجة، مام أسفر عن تدمري اثنتني من جبيل محكور واملنصورية التابعني ملنطقة آليات مرتدي البيشمركة بالعبوات الناسفة يف هذا وشن جنود الدولة اإلسالمية هجومني عىل روافض وأصيب رابع. الغراد والكاتيوشا، وكانت اإلصابات مسددة، الهاون وقذائف مدفع ملم وصواريخ كهرباء تازة ويف مجمع الريموك بقنابر وعجيل النفطيني ويف ناحية تازة ويف محطة الحشد الرافيض يف كل من حقيل عالس من جهتها قامت مفارز اإلسناد بقصف مرتدي آلياتهم. جنود الخالفة يصولون على بعد عملية استشهادية ولله الحمد. باألسلحة وميليشياته غرب مخمور رجب ، مواقع للجيش الرافيض هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية دجلة مواقع الرافضة غرب مخمور مام أوقع عددا من القتىل والجرحى من وتفجري آليته املفخخة وسط التجمع، املنطقة ذاتها، حيث متكن من الوصول الكويتي تجمعا للجيش الرافيض يف عقب مهاجمة االستشهادي أيب أنور الروافض بالقرب من قرية النرص، وذلك دجلة أن جنود الخالفة صالوا عىل مواقع ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخفيفة واملتوسطة. دون أن يذكر املصدر الذي أورد الخرب حجم الرافيض يف منطقتي مخمور واألسمدة، وقذائف الجيش من جهة أخرى طال قصف بقنابر الهاون املرتدين. أكرث من قتيل ما أجربهم عىل تصدى لهم جنود الخالفة موقعني فيهم اقتحام قرية النرص غرب مخمور، حيث فادحة يف أرواح جنودها عند محاولتها تعرضت خالل األسابيع املاضية لخسائر ومن الجدير بالذكر أن امليليشيات الرافضية وطبيعة خسائر الروافض عىل إثر ذلك. لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم وسط الرافيض األحد رجب ، يف هجوم قتل وأصيب عدد من عنارص الحشد النبأ والية بغداد وسط بغداد مقتل وجرح عدد من الروافض بعبوة ناسفة تجمعات الرتاجع وإعالن فشل حملتهم. الرافيض يف منطقة الكرادة وسط بغداد، تفجريها عىل مجموعة من مرتدي الحشد وقالت األنباء الواردة أن عبوة ناسفة تم مدينة بغداد. مكبدين الرافضيني مستخدمني األحزمة والعبوات الناسفة، بشكل دائم بشن هجامت داخل بغداد يذكر يقومون مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. أمرا بعودتهم إىل املعركة وتوعد من يهرب يسأل عن أسامء الفصائل التي هربت وأصدر حيث دخل أحد ضباط الجيش الرتيك وبدأ خفيفة مع ثلة من جنود الدولة اإلسالمية، عىل البلدة وبدأت بالهرب بعد اشتباكات تلك املجموعات فشلت بادئ األمر يف السيطرة العدد الكبري والدعم الجوي واملدفعي إال أن وبدأت االشتباكات بني الجانبني، ورغم هذا تحو ل نوعي في عمليات جيش الخالفة استعادة الراعي تحقيقات أخبارالعدد السابع والعشرون ه الخالفة أن جنود الجيش والحشد خسائر برشية كبرية. األمريكية كلواء الحمزة والفرقة واللواء القايص والداين يعلم أنها تحت الرعاية بلدة الراعي، وسيطرت تلك الحشود والجموع الجوي واملدفعي انحاز جنود الخالفة عن قاعدة لهجومها، ومع ازدياد حدة القصف إىل الجهة الرشقية واتخذت من املخفر الرتيك الراعي، غريت الفصائل املرتدة محور هجومها وبعد فشلها بتحقيق تقدم من جهة صوامع منها . الصحوات اليوم باتوا يؤمنون أن قتال الدولة ليقنعوهم بقتالها، وأن معظم مقاتيل أن رشعيي الصحوات يجولون عىل املقاتلني راية الصليبيني ضد الدولة اإلسالمية، مبينا الحركة املرتدين شكلوه كغطاء لعملهم تحت ينتمي إليه تابع لحركة أحرار الشام، وأن قادة كام كشف خالد حسون أن جيش الشام الذي وغريها . من المخطط بالهجوم على مخيم حندرات شمال المدينة تمهيدا لحملة كبيرة للسيطرة على كامل مدينة حلب، التي بدأ بتنفيذ قسم كذلك جاءت حملتهم في ظل تهديدات متواصلة من النظام بالتحضير على كامل الريف الشمالي وإنهاء وجود الصحوات في تلك المنطقة. ويصلوا إلى أطراف مدينتي مارع واعزاز، وتهديدهم بالتالي بالسيطرة أحد أهم معاقل الصحوات في مدينة تل رفعت والقرى المحيطة بها، ليكمل مرتدو ال المهمة ويتقدموا من جهة عفرين ويسيطروا على الشمالي عن باقي مناطق حلب، وعزل الصحوات في شريط حدودي ضيق، الوصول إلى بلدتي نبل والزهراء الرافضيتين، وقام بالتالي بفصل الريف للتو من معركة خاسرة ضد كل من النظام النصيري الذي تمكن من حيث توقيتها والظروف التي تحيط بها، ففصائل الصحوات قد خرجت الحملة األخيرة لمرتدي صحوات الشام في الريف الشمالي غريبة من ل النبأ عن مجريات الهجوم عىل البلدة، الراعي، بعد أن شارك يف اقتحامها تحدث الخالفة بعد استعادتهم السيطرة عىل بلدة مرتد آخر من مقاتيل الصحوات أرسه جنود اإلسالمية مقدم عىل قتال النظام النصريي. نقلونا من الريف الجنوبي أسير من الصحوات إلغالق آخر المنافذ إلى داخلها والمعروف بطريق الكاستيلو. الحقيقي للمعركة وهو إخبارهم حينها بالهدف ليجدوا أنفسهم فيام بعد يف اعزاز، حيث تم للعمل عىل فتح الطريق مع الريف الغريب، إخبارهم أنهم سينتقلون إىل الريف الشاميل قبل أن يتم أخذه مع عرشات العنارص، وتم الجبهات مع النظام يف الريف الجنويب عنرص من جيش الشام، أنه كان يرابط عىل وأضاف املرتد خالد محمود حسون، وهو الغريب والجنويب لحلب. إلى اعزاز عبر إدلب وتركيا السالمة لنستقر مؤقتا يف مقر أبو أنس ترافقنا قوات أمن تركية، حتى وصلنا باب داخل بالدهم، ثم نقلونا بواسطة حافالت، بتسليمنا أسلحة خفيفة بدون ذخرية كوننا األرايض الرتكية وقامت املخابرات الرتكية يف إدلب إىل باب الهوى، بعد ذلك دخلنا مجموعات من رساقب وقاموا بنقلنا عىل شكل سريهم الطويل قائال ورشح حسون خط قتال الدولة اإلسالمية. الصليبي القرى، رغم جنود الخالفة لبلدة الراعي، والكثري من وذلك قبل أن يخيب أملهم مجددا باستعادة معاركهم التي مل تتوقف مع الدولة اإلسالمية، طوال أعوام من تحقيق تقدم ذي شأن يف عىل تطور يف عمل الصحوات التي مل تتمكن كبريا، طبلت له وسائل اإلعالم باعتباره داللة عىل بلدة الراعي، األمر الذي اعتربوه نرصا السيطرة متكنوا من واستمر تقدمهم حتى والجوي الشديد، وطأة القصف املدفعي جنود اإلسالم منها تحت الحدودي بعد انحياز الرشيط عىل امتداد كبرية مسيطرين عىل العديد من القرى الجيش املرتد، ليتقدموا برسعة حملة مدعومة بالطريان الصليبي ومدفعية مقاتيل الصحوات يف اعزاز ليتحركوا منها يف ولكن كل ذلك مل يتم، حيث احتشد اآلالف من ريف حلب الغريب، أو إىل استعادة تل رفعت، الصحوات سيكون التوجه لفتح الطريق إىل كل هذه الظروف كانت توحي أن خيار الرتيك األرايض الصحوات، وخاصة تلك الفصائل التي بات عرب الرتكية وتسلمتها فصائل وآليات عسكرية، منها أسلحة أمريكية دخلت أسلحة ثقيلة ورشاشات ألف دوالر، إىل جانب بني ألف و قبض كل فصيل ما ماليا وعسكريا، حيث العملية العسكرية دعام املشاركة يف هذه األسري بيد جنود الخالفة تلقت الفصائل وحول الدعم املقدم لفصائل الصحوات قال اعزاز يف مدينة اعزاز . األخرية، حيث رشح بعض من تم اللقاء بهم مرتدي الصحوات الذين تم أرسهم يف املعارك من الوصول إىل مكان احتجاز عدد من لصحوات الردة عىل الريف الشاميل، ومتكنت فيها املعارك ملعرفة تفاصيل الحملة األخرية النبأ توجهت إىل والية حلب التي تجري واملؤازرة الرتكية. من فصائل الصحوات عىل البلدة الخميس الجوي القصف حشد املؤازرات لها من إدلب ومناطق الريفني محصورة بصحوات الريف الشاميل، بل تم أحد األرسى أكد ل النبأ أن املعركة ليست مجريات الحملة حتى لحظات اعتقالهم. والطريان الصليبي البلدة تم تحت غطاء من املدفعية الرتكية واملهمة امللقاة عىل عاتقهم، وأن الهجوم عىل من إىل عنرصا حسب كفاءة العنارص تقسيمهم إىل مجموعات تتكون كل مجموعة الصحوات شاركوا يف الحملة األخرية، تم كاشفا أن أكرث من عنرص من فصائل جنود الخالفة عملية انغامسية يف قرية حوار الله رضبة موجعة ورسيعة، كام نفذ من فسيطر عليها املجاهدون، وكان ذلك بفضل قرى البل والشيخ ريح وبراغيدة وكفرغان، القلب، حيث استهدفت مواقع الصحوات يف وقلب وميرسة، فبدأ الهجوم من محور تم تقسيم العملية إىل محاور، ميمنة التخطيط الستعادة بلدة الراعي، حيث قال الدولة اإلسالمية كان من املشاركني يف أفادنا مصدر مسؤول يف هيئة الحرب يف موجعة للمرتدين يف ظهورهم حسب ما جيش الخالفة زمام املبادرة ووجه رضبات مل تستمر لفرتة طويلة، إذ رسعان ما استعاد ولكن سيطرة فصائل الصحوات عىل الراعي جامدى اآلخرة . جنود الخالفة يحققون مزيدا من التقدم مواصلة لهجومهم الواسع العدد السابع والعشرون ه بالعقاب تركي وتوعد المنسحبين على الراعي جاءنا ضابط بعد فشل االقتحام األول مرتد آخر مهند األسلحة الثقيلة وتوزعت عىل أطراف البلدة املحفور حول البلدة بعد ردمه، ودخلت عنرصا بالتقدم نحو البلدة واجتازوا الخندق املشاة وهي قرابة أيضا بدأت مجموعات السلطان مراد أضاف العمر املنتمي إىل لواء املرتد أحمد األمرييك. عددا منهم، فأجربت تلك الفصائل مجددا باألسلحة الخفيفة واملتوسطة فقتلوا وأصابوا من العبوات الناسفة واشتبكوا مع املرتدين فتصدى لها جنود الخالفة وفجروا عددا أطراف شمال حلب وفصائل الصحوات تنهار يف قرية كفر غان بعد أن نفذت الطائرات الصحوات هجوما عىل مواقع املجاهدين ويف يوم السبت رجب ، شنت فصائل عىل الرتاجع دون إحراز أي تقدم. مزروعة باأللغام والعبوات الناسفة، فانفجر القرية، فاستدرجهم جنود الخالفة إىل أماكن تقدموا بعد الغارات األمريكية إىل أطراف وذكر مصدر النبأ أن عنارص الصحوات األمريكية غارات عىل القرية. من تفجريها وسط تحشداتهم، موقعا قتىل بسيارة مفخخة، حيث متكن بفضل الله الحلبي تجمعاتهم عند القرية تال ذلك استهداف االستشهادي أيب أنس بعضها عليهم. برشاشات أمريكية ثقيلة إضافة إىل عدد من كام اغتنم جنود الخالفة آليات مزودة عن مرتدا من فصائل صحوات الردة، أسفرت هذه املواجهات عن مقتل ما ال يقل وجرحى يف صفوفهم. تم أرسهم خالل مواجهات هذا األسبوع من مرتدي الصحوات لريتفع عدد الذين كام متكن جنود الخالفة من أرس عنرص األسلحة األخرى وكميات من الذخائر. وبسط املجاهدون سيطرتهم عىل قرى بفضل الله مل تغري من نتائج املعركة، املرتد، إال أن جميع تلك الغارات والقذائف القذائف من املدفعية التابعة للجيش الرتكية استعادة السيطرة عليها، إىل جانب عرشات قرية براغيدة وحدها، أثناء محاولة املرتدين مواقع جنود الخالفة، منها غارة عىل املواجهات وشن عرشات الغارات الجوية عىل واملسري سامء القرى التي شهدت تلك مل يغادر األمرييك الحريب واألسبوع املنرصم إىل مرتدا. واغتنموا آليات متنوعة وأسلحة أمريكية رشقي مدينة إعزاز، وقتلوا عرشات املرتدين، ريح وتليل الحصن وغزل والفريوزية غوز، كام سيطروا عىل قرى البل والشيخ والراغيبة والشعبانية وطاط حمص وقرة بلدة الراعي وقرى تل سفري وتل أحمر استعادوا األسبوع املنرصم السيطرة عىل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد جديدة يف املنطقة. الرتيك املرتد، محققني بفضل الله مزيدا الحريب الجيش صحوات الردة املدعومني جويا من الطريان العسكرية التي بدؤوها األسبوع املايض ضد واصل جنود اإلسالمية عمليتهم النبأ والية حلب خاص األمرييك ومن مدفعية الدولة الطريان وذخائر. عىل مواقع صحوات الردة يف كل من حوار الخالفة شنوا هجوما الخميس رجب ، وأكد مصدر خاص ل النبأ أن جنود من التقدم. ناسف فجره االستشهادي وسط تجمع ثان القرية، فيام كان الهجوم الثاين بحزام مفخخة رضبت تجمعا للمرتدين عىل أطراف استشهاديتني؛ العملية األوىل كانت بسيارة السيطرة عىل قرية إيكدة بعد تنفيذ عمليتني عىل قريتي كفر شوش ويني يابان، كام متت اإلخوة االنغامسيني. ذلك إىل جانب السيطرة قتل فيها العديد من املرتدين فيام قتل أحد عىل كامل القرية عىل إثر هذه الهجامت التي مفخخة، فبسط جنود الخالفة سيطرتهم الصحوات كذلك لعملية استشهادية بسيارة نحو حوار كلس التي تعرضت فيها مواقع متكنوا من السيطرة عليهام ومواصلة الزحف الوقت ذاته لهجوم من قبل املجاهدين، الذين براغيدة وكفر غان اللتني كانتا تتعرضان يف إرسال تعزيزات إىل مواقعهم يف قريتي الرتكية، وذلك ملنع الصحوات وإشغالهم عن والتنسيق مع الطريان األمرييك واملدفعية الرتيك املرتد، التي تضم غرفة العمليات الواقعة بالقرب من الحدود مع الجيش من جنود الخالفة يف قرية حوار كلس بدأ هجوم املجاهدين بعملية انغامسية نفذها كلس وإيكدة ويني يابان وكفر شوش. التي سيطر عليها جنود الخالفة بعد هروب إليها قرى تل شعري وقصاجق وتل بطال عىل بقية القرى التي دخلوها، التي أضيف حوار كلس وإيكدة فيام أحكموا سيطرتهم انحاز بعد ذلك جنود الخالفة من قريتي لصحوات الردة داخل القرية. الراعي خري شاهد عىل الدولة لبلدة تقدم إذا تم، واستعادة وغطاء جوي، أو الحفاظ عىل ما يتحقق من تحقيق تقدم حقيقي مهام قدم لهم من دعم متفائلني جدا بقدرات مرتدي الصحوات عىل أقول األمريكيني ليسوا الخطة، كام أضاف األخ املجاهد وقد ابتلعوا الطعم األمرييك مبوافقتهم عىل وبني توجيه هذا الدعم إىل مرتدي ال ، واستخدامه يف قتال الدولة اإلسالمية حرصا، قادة الصحوات بني استقبال الدعم والتسليح إىل ساحة الشام من قبل، حيث تم تخيري األمرييك بأيديهم والذي مل يسبق أن دخل الوجهة، وقد رأينا الكم الكبري من السالح األمرييك والرتيك هو الذي دفعهم إىل هذه مبينا أن طمع فصائل الصحوات بالدعم إنه طعم، ألن اإلسالمية قرى قرة غوز وطاط حمص وكفر شوش، كام شنت فصائل الصحوات هجامت نحو مهاجمتهم املواقع التي متركز فيها املرتدون. جنود الخالفة عىل االنسحاب والرتاجع إثر القرية والدخول إىل أجزاء منها، ليجربهم قرية براغيدة ومتكنوا من السيطرة عىل تلة ما خرسته، فشنت هجوما معاكسا عىل حاولت فصائل الصحوات استعادة بعض الصحوات منها دون أي مقاومة. لتحقيق أهداف الحرب األمريكية بالسيطرة جيش سوريا الدميوقراطي ، والعمل معهم إمرة مرتدي ال يف إطار ما يسمونه الرشقي، وريف الرقة الشاميل بالدخول تحت سوى اتباع من سبقهم يف مناطق ريف حلب الصحوات، الذين لن يكون بيدهم حينها خيار الدولة اإلسالمية يف تلك املنطقة من مرتدي الريف الشاميل، واستالم قيادة املعركة ضد ال األمر بالتقدم للسيطرة عىل كامل تلك املعارك، قبل أن تعطي أمريكا ملرتدي الشاميل، ويف نفس الوقت إنهاكهم هم يف يائسة إلنهاك جنود الخالفة يف معارك الريف استخدامهم يف محاولة األمرييك يدور حول وأضاف ولكن املخطط ذلك . ملرتدي ال ، حسب الطريق أمام تقدم سهل بإذن الله، ما سيمهد الذي لن يتحقق لهم التي ال تتوقف، األمر يف معارك املد والجزر جنود الدولة اإلسالمية الصحوات، وتأكد األمريكيني من إضعاف يف الريف الشاميل ستبدأ بعد إنهاء فصائل وختم حديثه ل النبأ فاملعركة الحقيقية عىل كامل الرشيط الحدودي . هذا فاتحة خري يف عمليات جيش الخالفة االنحياز من املناطق، ونسأل الله أن يكون السابقة الكثري من هجامتهم، وأجربتهم عىل عطلت طائرات الشهور ميثل نقلة نوعية يف عمل املجاهدين، الذين قبضة املرتدين، رغم القصف الجوي الشديد استعادة بلدة الراعي والكثري من القرى من إن متكن جنود الخالفة بفضل الله من تصورهم وظنهم . وعادوا ساملني إىل مواقعهم إال أحدهم قتل، الصليبي، فأثخن االنغامسيون بأعداء الله، عىل إدارة املعركة والتنسيق من التحالف كلس التي تضم غرفة العمليات التي ترشف من تحقيقات الصليبيني يف املستقبلية، إن الله عىل كل يشء قدير. ويحاول شن هجامت يف النهار، وهذا ما حصل هذا األمر، فبات العدو يدافع يف الليل إىل قرى مشتتة وضعيفة، وبحمد الله فقد لسحب قوات العدو من املناطق املحورية وفقا ملا أفاد املصدر من هيئة الحرب وذلك يف هذا املحور قرى تحت سيطرة املرتدين وإلنهاك العدو وإضعافه هاجم جنود الخالفة نسأل الله أن يتقبله يف الشهداء . أصابت الصحوات مبجرد دخول املجاهدين املصدر، الذي تحدث أيضا عن حالة انهيار املجاهدين إىل بلدة الراعي، حسب ما ذكر الهجامت، تسللت مجموعات أخرى من حولها، وأثناء انشغال الصحوات بصد هذه قرية تل شعري وما املرتدين بهجوم عىل امليمنة وباغتوا التايل محور املجاهدون يف اليوم املحور، تحرك اإلسالمية من هذا وبعد هذا النجاح الذي حققه جنود الدولة أضعف قواه وأنهكه . جنود بعد مبن سبقهم، ليأرسين أموال وتركوين ولحقوا الجوال وما كان معي من فقاموا برسقة هاتفي طريقها للهرب أيضا، من العنارص كانت يف أن يعودوا إلسعايف، كام مرت مجموعة أخرى من السيارة عىل األرض وفر من معي دون وانطلقنا، إال أن رصاصة أصابتني فوقعت تردد قررنا االنسحاب، فصعدنا السيارات الخفيفة وبدأت وتريتها ترتفع، ودون أي خط املواجهة، فدارت اشتباكات باألسلحة كنت أوصل الطعام للعنارص املتواجدين عىل حيث وصف اللحظات التي سبقت أرسه قائال الذي أصيب أثناء اقتحام جنود الخالفة للبلدة، هذا األمر أكده أيضا األسري املرتد مهند العمر، إىل البلدة. من الجيش الرافيض إصابة بليغة إذ برتت إحدى ساقيه، نتيجة أدى إىل إصابة عنارص من أفراد الدورية، كام أصيب عنرص راجلة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة وصاروخ ، مام اثنني منهم. ويف املنطقة ذاتها عرب جبور استهدفت دورية الردة يف منطقة املناري يف عرب جبور، مام أسفر عن مقتل هجوم آخر بالعبوات الناسفة تعرض له عنارص من صحوات مقتل وإصابة من الروافض ومرتدي الصحوات في الجنوب باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة العدد السابع والعشرون ه بمرتدي ال استنزافها إللحاقها األمريكي، ويجري اآلن الفصائل ابتلعت الطعم متابع لشأن الصحوات أن نستعيد الراعي لقلب جبهة العدو قبل وجهنا ضربات موجعة هيئة الحرب الخالفة لجبهاتهم األخطر يف محيط مارع واعزاز، ضد الدولة اإلسالمية يف االتجاه املعاكس الظروف بإعالن حملة عسكرية كبرية ومرتدي ال ، وبني استجابتهم لتلك املستمر ملناطقهم من قبل النظام النصريي لصحوات الريف الشاميل، يف ظل التهديد النبأ حقيقة التناقض بني الظروف السيئة الريف الشاميل، أوضح يف حوار له مع أحد اإلخوة املتابعني لشأن الصحوات يف سيطرتهم عىل البلدة . عنارص الجيش والحشد الرافضيني باألسلحة القناصة، مام أدى ونبقى يف منطقة عرب جبور، حيث استهدف املجاهدون تفجري عبوة ناسفة عليه يف منطقة العليمية. رسية و عنارص يف منطقة الرشيد، التي شهدت أيضا إعطاب وأصيب آخر يف منطقة زوبع، كام قتل بالسالح ذاته آمر وباألسلحة القناصة كذلك قتل عنرصان من الجيش الرافيض إىل مقتل عنرصين منهم عىل الفور. بتدمريهام ومقتل وإصابة عدد غري معلوم ممن كانوا يف اآللية، همر بعبوتني ناسفتني يف منطقة اليوسفية، مام تسبب حيث تم استهداف آلية تقل عنارص من الحشد الرافيض وعربة تواصلت هجامت جنود الدولة اإلسالمية ضد مرتدي الرافضة، آلية للروافض بعد استهدافها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. عنرصان آخران من الجيش الرافيض قتال يف اليوسفية أيضا، ومقتل مرتدين ممن كانوا يف عربة الهمر. البيشمركة شرق تلعفر وغرب سنجار مقتل وجرح عدد من مرتدي وذلك إثر استهدافهم بعبوة ناسفة يف منطقة كراغول. رجب ، إثر تفجري عبوات ناسفة عىل ثكناتهم رشق مدينة قتل وأصيب عدد من مرتدي البيشمركة الجمعة النبأ والية الجزيرة بالتسلل إىل الثكنتني وزرع العبوتني فيهام، مام أسفر قرية أسيك موصل، بعد أن قام عدد من جنود الخالفة تم تفجريهام يف ثكنتني ملرتدي البيشمركة عند مفرق وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن عبوتني ناسفتني تلعفر يف والية الجزيرة. مام تسبب بتدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها ملرتدي ال ، وذلك بعبوة ناسفة يف قرية العرصية، الخالفة االثنني رجب ، بالهجوم عىل آلية تابعة وباالنتقال إىل منطقة غرب سنجار، فقد قام جنود عن مقتل وجرح عدد من املرتدين. ومواقع مرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من الوالية، من جهة أخرى قامت مفارز اإلسناد بقصف ثكنات من العنارص. الهاون عىل شكل رشقات وطالت مواقع املرتدين يف وأضافت املصادر امليدانية أن عمليات القصف متت بقنابر وتحقيق إصابات دقيقة. الناقلة كان بعبوة ناسفة وأسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة مدينة سنجار ويف قريتي قصبة الراعي وكول محمد. املجاهدون بتفخيخ منزل لعنرص من عنارص صحوات الردة صحوات الردة، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم. كام قام تجمع ملرتدي الجيش الرافيض وعبوة أخرى عىل عنارص من ويف منطقة اللطيفية فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل العنارص العرشين. الناسفة عىل مواقع لصحوات الردة والجيش الرافيض يف والية قام جنود الدولة اإلسالمية بشن عدد من الهجامت بالعبوات النبأ والية الجنوب بالعبوات الناسفة ونسفه نكاال لحرابته املسلمني. فقد استهدف جنود الخالفة الجمعة رجب ، ناقلة جند الجنوب. وأكد املكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب أن الهجوم الذي استهدف تابعة للجيش الرافيض تقل عنرصا منه يف منطقة اللطيفية. األحد رجب ، بجروح بليغة نتيجة تفجري عبوة ناسفة هجمات متنوعة لجنود الخالفة في منطقة الطارمية عىل الجيش والحشد الرافضيني تركزت جميعها يف منطقة استهداف منزل لعنرص يف الرشطة الرافضية بعبوة ناسفة، شن جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عددا من الهجامت عىل دورية راجلة لهم يف حي القادسية، الذي شهد أيضا النبأ والية شامل بغداد مام ألحق أرضارا بليغة باملنزل. عدد من الروافض، حيث قتل عنرصان وأصيب آخر بالقرب عربة همر تابعة للجيش الرافيض بالقرب من قرية الشيخ منفصلة يف منطقة الطارمية، أسفرت عن مقتل وإصابة فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء رجب ، وباألسلحة القناصة شن جنود الدولة اإلسالمية هجامت الطارمية شامل بغداد. بالقرب من القرية ذاتها شن جنود الخالفة هجوما مبختلف من املرشوع اليابس، كام قتل عنرصان بالقرب من الطايب حمد، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من فيها. للجيش الرافيض يف منطقة الطارمية بقنابر الهاون، وكانت عدد من املرتدين فيه، أسفر عن فرارهم منه، تال ذلك تفخيخ إضافة إىل ذلك تم قصف مقر الفرقة التاسعة التابعة األسلحة عىل منزل ألحد عنارص الحشد الرافيض أثناء تواجد ومرشوع ماء الكرخ. املنزل وتفجريه. مقتل وإصابة مرتدا من الروافض قرب الفلوجة على يد مفارز اإلسناد والقنص كام أصيب عدد من عنارص الرشطة االتحادية الرافضية اإلصابة مسددة، ولله الحمد. الفلوجة بقنابر هاون، وكانت دقيقة، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد الرافيض يف معسكر طارق رشق للكرمة، بقنابر الهاون وكانت اإلصابة هذا وقد الجيش رجب ، يف منطقة القناطر التابعة جزيرة الخالدية باألسلحة القناصة. للجيش الرافيض ومليشياته األحد من الجيش الرافيض مرصعهام يف هاجم جنود آليات التابعة ملنطقة الخالدية، ولقي عنرصان النبأ والية الفلوجة منهم. تسبب مبقتل وإصابة عنرصا منهم القنص عنارص الجيش الرافيض مام إضافة اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. الرافيض لهجوم بالعبوات الناسفة غرب مدينة الرمادي، واستهداف ثكنات وآليات الروافض في محيط الرمادي هجوم استشهادي في هيت العدد السابع والعشرون هأخبار إىل ذلك استهدفت مفارز الخالفة تجمع استهدفت ثكنات الرافضية بالقرب من جرس الصديقية إىل جانب ذلك قنص عنرص يف الرشطة اثنان وأصيب آخران يف منطقة الكرمة. الروافض يف تلة البودعيج، كام قتل حيث قتل عنرص وأصيب آخرون من يف مناطق متفرقة من الوالية. الجيش الرافيض وسط مدينة الرمادي بقذائف املدفعية تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها، كام استهدفت تجمعات للروافض عىل الخط االسرتاتيجي غرب الرمادي ما أدى إىل وذكر مصدر ميداين أن عبوات ناسفة فجرت عىل آليات تسبب بتدمري عدد منها. ثكنة للجيش الرافيض بقذيفة صاروخية، دون أن يتسنى الثقيلة. بصاروخ مام تسبب بإعطابها ومقتل وإصابة من عيل حاتم، هاجم جنود الخالفة عربة همر للروافض املرشكني وإىل الشامل الغريب من الرمادي وتحديدا بالقرب من جرس معرفة نتائج ذلك. النبأ والية صالح الدين هجوم بعبوة ناسفة يخلف قتلى من الروافض في جزيرة سامراء إىل جانب ذلك تعرضت آليات عسكرية تابعة للجيش فيها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل تجمع لعنارص الحشد الرافيض مام أوقع قتل وأصيب عدد من مرتدي الحشد الرافيض الثالثاء رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم يف جزيرة سامراء. إىل جانب ذلك قامت مفارز اإلسناد باستهداف ثكنات الجيش الرافيض عىل طريق بيجي حديثة برشقات من قنابر الهاون، قتىل يف صفوفهم وجرح عدد آخر. كام طال قصف بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا كال من األسمدة وجرس املخازن شامل وغرب بيجي وعىل الطريق الرابط بني مام أسفر عن إحراق عربة همر . استشهاديا استهدف تجمعا للجيش الرافيض وميليشياته يف شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء رجب ، هجوما النبأ والية األنبار مدينتي بيجي وحديثة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. الجمعية يف مدينة هيت، مام أسفر عن مقتل مرتدين سيارته وسط تجمع رافيض عىل الطريق العام مقابل حي العباس األنصاري متكن بفضل الله من الوصول وتفجري وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن االستشهادي أبا مدينة هيت غرب والية األنبار. نبقى غرب والية األنبار، حيث قتل ضابط يف الجيش الرافيض وتدمري عربتي همر وعربة . بصاروخني من نوع ، مام أدى إىل مقتل عدد من الخالفة ثكنتني للجيش الرافيض يف منطقة الجراييش من جهة أخرى ويف شامل مدينة الرمادي استهدف جنود نتيجة الهجوم عليه بعبوة ناسفة يف منطقة الصكار. بإمكان األمريكيني التفاوض ابتداء بدل التكرب ثم انتظار مصري دفعوا فدية من أجل خالص أرساهم، فينتقدهم عىل أنه كان مع اإلرهابيني من قبل أهاليهم وعدم التعرض لألهايل إن وفيام بعد تم تغيري السياسة األمريكية فيام يتعلق بالتفاوض هؤالء األرسى، لكنها تكربت وتجربت وجعلت مصريهم القتل، أمريكا أن تتنازل عن كربيائها من أجل التفاوض يف سبيل إنقاذ والربيطانيني األرسى من قبل دولة الخالفة، وكيف كان بإمكان يتكلم فيه كانتيل األسري بيد الدولة اإلسالمية عن قتل األمريكيني بعنوان دماء العار مرتد منهم عىل الفور، ويف املنطقة ذاتها أيضا استهدفت يف منطقة البودملة شامل مدينة الرمادي، مام أدى إىل مقتل كام قامت مفارز القنص باستهداف مرتدي الجيش الرافيض املرتدين وإصابة آخرين بجروح. الحرب عىل اإلسالم واملسلمني، ثم وجه رسائل إىل املسلمني يف ودور الحكومة البنغالية وأجهزتها األمنية والعسكرية يف يف البنغال والطوائف املرتدة ك الجامعة اإلسالمية اإلخوانية حيث يتكلم الشيخ أبو إبراهيم الحنيف عن واقع جند الخالفة ويف ختام العدد حوار مع أمير جند الخالفة في البنغال األرسى... صدر العدد من مجلة دابق، التي تنرش باللغة اإلنكليزية، وقد كام تضمن العدد مقاال للصحفي الربيطاين جون كانتيل ومراكزها ويجب عىل أعضاء هذه الطائفة التوبة من الردة. يجب عىل املسلمني الرباءة من هذه الطائفة وكل مؤسساتها اإلخوان، فأمرتهم باعتزال تلك املراكز وترك الصالة وراءهم، وأنه املسلمني يف الغرب تجاه املؤسسات واملراكز الدينية التي يديرها الدولة اإلسالمية من طائفة اإلخوان املرتدين ووجهت نصائح إىل هم الجامعة األم حقا وقارن الكاتب بني هذا وبني موقف واعتقادهم بأن البنا هو مجدد الجهاد يف العرص وأن اإلخوان أدعياء الجهاد كالظواهري وأيب مصعب السوري من اإلخوان، مبارك، وتجهم اإلخوان يف قضايا التكفري، ثم يتطرق إىل موقف اإلنسان ، وعالقة اإلخوان بالطواغيت من فاروق وحتى حسني الوضعية، وإميان الحزبية، و حقوق واعتقاد اإلخوان بالدميوقراطية، وتعظيم اإلخوان للدساتري بدعوة وحدة األديان، والدميوقراطية، واملجالس الترشيعية، عالقة اإلخوان بالرافضة والخميني وإيران، وعالقة اإلخوان تاريخ الحزب الذي يسمى جامعة اإلخوان املسلمني ، فيبني اإلخوان بالتعددية البنغال وخارجها. وتؤكد أن رضبات جنود الخالفة ستستمر حتى ينكرس عزم حيث جاءت االفتتاحية لتتناول قضية غزوة بلجيكا األخرية، تضمن العدد الكثري من املقاالت واملواد التي تناقش قضايا هامة. قصصا عن حياة منفذي الغزوة وهم أبو سليامن وأبو الوليد كام تضمن العدد مقاال بعنوان فرسان الشهادة في بلجيكا يروي الصليبيني ويتمنوا دفع الجزية للمسلمني. مرتدون من أشد الناس ردة وحربا عىل اإلسالم واملسلمني فيجب صويف أو سلفي يرىض عنه الصليبيون وأن هؤالء األمئة هم ونرصتهم عىل اإلسالم واملسلمني ودعوتهم إىل إسالم أمرييك موضوع أمئة مساجد الرضار يف الغرب، ومواالتهم للصليبيني ويف مقال بعنوان قاتلوا أئمة الكفر في الغرب تناول الكاتب وأبو إدريس البلجيكيون وأبو عبد العزيز الجزائري. امليزان، حبيبتان إىل الرحامن سبحان الله وبحمده، سبحان الله عليه وسلم كلمتان خفيفتان عىل اللسان، ثقيلتان يف عن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل مرة رواه مسلم . مقاالت العدد السابع والعشرون هأخبار الرشق والغرب فكان بعنوان اإلخوان المرتدون ويذكر املقال أما موضوع الغالف والذي أثار زوبعة من ردود األفعال يف قتلهم إن مل يتوبوا. وبحمده، يف يوم مائة مرة، حطت خطاياه، وإن كانت مثل وقال رسول الله صىل الله عليه وسلم من قال سبحان الله الله العظيم متفق عليه . عليه وسلم أال أخربك بأحب الكالم إىل الله؟ إن أحب الكالم وعن أيب ذر ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله زبد البحر متفق عليه . متأل امليزان، وسبحان الله والحمد لله متآلن أو متأل ما صىل الله عليه وسلم الطهور شطر اإلميان، والحمد لله وعن أيب مالك األشعري ريض الله عنه قال قال رسول الله إىل الله سبحان الله وبحمده رواه مسلم . كيف يكسب ألف حسنة؟ قال يسبح مائة تسبيحة فيكتب يكسب يف كل يوم ألف حسنة؟ فسأله سائل من جلسائه رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال أيعجز أحدكم أن وعن سعد بن أيب وقاص ريض الله عنه قال كنا عند بني الساموات واألرض رواه مسلم . منذ اليوم لوزنتهن سبحان الله وبحمده، عدد خلقه ورضا لقد قلت بعدك أربع كلامت، ثالث مرات، لو وزنت مبا قلت فارقتك عليها؟ قالت نعم، قال النبي صىل الله عليه وسلم بعد أن أضحى، وهي جالسة، فقال ما زلت عىل الحال التي عندها بكرة حني صىل الصبح، وهي يف مسجدها، ثم رجع وعن جويرية، أن النبي صىل الله عليه وسلم خرج من له ألف حسنة، أو يحط عنه ألف خطيئة رواه مسلم . نفسه، سبحان الله زنة عرشه، سبحان الله مداد كلامته ويف رواية سبحان الله عدد خلقه، سبحان الله رضا نفسه وزنة عرشه ومداد كلامته . مائة مرة، مل يأت أحد يوم القيامة، بأفضل مام جاء به، إال من قال حني يصبح وحني مييس سبحان الله وبحمده، عن أيب هريرة، قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم أكرب، أحب إيل مام طلعت عليه الشمس رواه مسلم . ألن أقول سبحان الله، والحمد لله، وال إله إال الله، والله وعن أيب هريرة، قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم رواه مسلم . بىل، يا رسول الله قال قل ال حول وال قوة إال بالله متفق الله عليه وسلم أال أدلك عىل كنز من كنوز الجنة ، فقلت عن أيب موىس ريض الله عنه قال قال يل رسول الله صىل فضل ال حول وال قوة إال بالله أحد قال مثل ما قال أو زاد عليه رواه مسلم . بالله، ثم قال اللهم اغفر يل، أو دعا، استجيب له، فإن توضأ وسبحان الله، وال إله إال الله، والله أكرب، وال حول وال قوة إال له امللك وله الحمد، وهو عىل كل يشء قدير، الحمد لله، من تعار من الليل، فقال ال إله إال الله وحده ال رشيك له، وعن عبادة بن الصامت، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال عليه . الظلام ت إىل النور وكان بالمؤمنني رحيام سورة األحزاب عليكم ومال ئكته ليخرجكم من وأص يال هو الذي يصيل أهميتها وفضائلها األذكار وصىل قبلت صالته رواه البخاري . تعاىل يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كام أن الله سبحانه جعل الذكر سببا للفالح والنرص فقال الوابل الصيب . كثريا لعلكم تفلحون سورة األنفال . فام أحوج املجاهدين خاصة واألمة عامة إىل الذكر. لقد خص الله سبحانه أنواعا من الذكر مبزيد من األجر فضائل في أذكار مخصوصة والفضل ينبغي للمسلم أن يعرفها يك ال يفوته الخري. عليه وسلم يقول أفضل الذكر ال إله إال الله وأفضل الدعاء عن جابر ريض الله عنه قال سمعت رسول الله صىل الله فضل التهليل مييس، ومل يأت أحد بأفضل مام جاء به، إال أحد عمل أكرث عنه مائة سيئة، وكانت له حرزا من الشيطان يومه ذلك حتى كانت له عدل عرش رقاب، وكتبت له مائة حسنة، ومحيت امللك وله الحمد، وهو عىل كل يشء قدير، يف يوم مائة مرة، وسلم، قال من قال ال إله إال الله، وحده ال رشيك له، له وعن أيب هريرة ريض الله عنه، أن رسول الله صىل الله عليه الحمد لله رواه الرتمذي . له، له امللك، وله الحمد، وهو عىل كل يشء قدير، عرش مرار، الله عليه وسلم قال من قال ال إله إال الله وحده ال رشيك وعن أيب أيوب األنصاري ريض الله عنه عن النبي صىل من ذلك متفق عليه . موقن بها، فامت قبل أن يصبح، فهو من أهل الجنة رواه أن مييس، فهو من أهل الجنة، ومن قالها من الليل وهو قال ومن قالها من النهار موقنا بها، فامت من يومه قبل وأبوء لك بذنبي فاغفر يل، فإنه ال يغفر الذنوب إال أنت استطعت، أعوذ بك من رش ما صنعت، أبوء لك بنعمتك عيل، إله إال أنت، خلقتني وأنا عبدك، وأنا عىل عهدك ووعدك ما عليه وسلم سيد االستغفار أن تقول اللهم أنت ريب ال وعن شداد بن أوس ريض الله عنه عن النبي صىل الله مرة رواه مسلم . يا أيها الناس توبوا إىل الله، فإين أتوب يف اليوم إليه مئة وعن ابن عمر قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم رواه مسلم . إنه ليغان عىل قلبي، وإين ألستغفر الله يف اليوم مئة مرة عن األغر املزين، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال فضل االستغفار والتوبة كان كمن أعتق أربعة أنفس من ولد إسامعيل متفق عليه . ويجعل يف القلب دوام املراقبة لله، لذلك فإن الذكر هو القلب باإلميان والحكمة، فهو الذي يورث القرب من اإلله، مقاصدها، فهو الطارد للنسيان والغفلة، وهو الذي ميأل إن ذكر الله سبحانه بالقلب واللسان هو روح العبادة وأحد يا أيها الناس توبوا إىل الله، فإين أتوب يف اليوم إليه مئة وعن ابن عمر قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم مرة رواه مسلم . إنه ليغان عىل قلبي، وإين ألستغفر الله، يف اليوم مئة عن األغر املزين، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال فضل التسبيح والتحميد والتكبير البخاري . وسلم مثل الذي يذكر ربه والذي ال يذكر ربه، مثل الحي أيب موىس ريض الله عنه، قال قال النبي صىل الله عليه جعل الله الذكر حياة للقلوب وجعله أمارة للقلب الحي، عن طريق اإلحسان، وأعظم ما يوصل ملحبة الرحيم الرحمن. من كتابه، قال تعاىل فاذكروين أذكركم سورة البقرة وقد أمر الله سبحانه عباده بالذكر يف أكرث من موضع وامليت رواه البخاري . عا ، وقال تعاىل واذكر ربك يف نفسك ترض من الغافلني سورة األعراف ، وقال الله تعاىل صال وال تكن وخيفة ودون الجهر من القول بالغدو واآل رض واختال ف الليل وقد حث سبحانه عباده عىل الذكر يف كل أحوالهم قال وأص يال سورة األحزاب . يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثريا وسبحوه بكرة مغفرة وأجرا عظيام سورة األحزاب ، وقال تعاىل وقال تعاىل والذاكرين الله كثريا والذاكرات أعد الله لهم واذكروا الله كثريا لعلكم تفلحون سورة الجمعة ، سورة العنكبوت ، وقال تعاىل ولذكر الله أكرب لباب الذين يذكرون الله قياما الله تعاىل إن يف خلق السام وات واأل يات أل والنهار آل عنه عائشة ريض الله عنها يذكر الله عىل كل أحيانه ولذلك كان رسول الله صىل الله عليه وسلم فيام روت وقعودا وعىل ويل األ رواه مسلم . ذكرين، فإن ذكرين يف نفسه ذكرته يف نفيس، وإن ذكرين وسلم يقول الله تعاىل أنا عند ظن عبدي يب، وأنا معه إذا عن أيب هريرة ريض الله عنه، قال قال النبي صىل الله عليه أذكركم سورة البقرة لكفى بذلك رشفا وفضال ومنزلة، قال الله تعاىل فاذكروين الذكر إال أن الله سبحانه يذكر من ذكره من عباده املوحدين عىل الذكر ما مل يرتب عىل غريه من األعامل، ولو مل يكن يف لقد وعد الله عباده الذاكرين بعظيم األجر والثواب ورتب فضل الذكر وفوائده جنوبهم سورة آل عمران . وسلم سبق املفردون ، قالوا وما املفردون؟ يا رسول الله وعن أيب هريرة أيضا قال قال رسول الله صىل الله عليه يف مأل ذكرته يف مأل خري منهم متفق عليه . يزال لسانك رطبا من ذكر الله رواه أحمد والرتمذي وابن اإلسالم قد كرثت عيل، فأخربين بيشء أتشبث به، قال ال وعن عبد الله بن برس، أن رجال قال يا رسول الله إن رشائع قال الذاكرون الله كثريا والذاكرات رواه مسلم . الناس إىل عزائم األمور ويحذرهم من رخص ولو درس ودرس وزعم أنه عامل، ومن مل يدع يغضب الله وما يبغضه، فليس بعامل وال فقيه، من عباده العلام ء ، فمن مل يخف الله فيرتك ما الله نعم، حقيقة العلم خشية الله، إمن ا يخش العلامء فمحمود باآلثار والسجون والكهوف العلماء إال في الثغور الورق في قرن غاب فيه طلب العلم عن طريق مقاالت قوم يأتون من بعدكم يجدون صحفا يؤمنون بها أعظم الناس إيمانا العدد السابع والعشرون ه أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثريا وسبحوه بكرة فقد أفلح كل الفالح وفاز كل الفوز قال سبحانه وتعاىل يا ومالئكته عىل الذاكر، ومن صىل الله تعاىل عليه ومالئكته قال ابن القيم الذكر يوجب صالة الله عز وجل ماجه . باآلثار، والحمد لله الذي والكهوف فمحمود يف الثغور والسجون إال غاب فيه طريق الورق يف قرن محمودا، وأما طلبه عن وعند دعاة عىل أبواب جهنم ، ليس طلبا فطلب العلم عند رش من تحت أديم السامء الفجور فليس بعامل. عارشهم، وأما أنت يا هذا املنتسب إىل اثنني يف املنتمي أو املنتسب إىل تسعة يف النار فأنت عليه السالم أن هذين املنتسبني، أما أنت أيها فالن ابن اإلسالم. قال فأوحى الله إىل موىس تسعة، فمن أنت ال أم لك؟ قال أنا فالن بن فقال أحدهام أنا فالن بن فالن، حتى عد انتسب رجالن عىل عهد موىس عليه السالم، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال عبد الرحمن بن أيب ليىل عن أيب بن كعب وليتذكر ما رواه عبد الله ابن اإلمام أحمد عن والكرب إن ابتاله الله بصحبة علامء السوء، وليحذر املرء من العجب بنعمته تتم الصالحات. بالورق وجعل ما يف الورق سلوكا يف االعتقاد السوء يف دار الكفر والقعود، وإمنا كان ذلك املهاجرين واألنصار مل يكن بصحبة علامء يف ظل الخالفة، علام أن فضل املدرسني من هذه السلفية املستطيع أن يعرض عن تعاىل، فال ينبغي للطالب حرج وال افتتان بإذن الله من أفواه الرجال دون بإمكان مريد العلم أخذه فصار واملعسكرات، املعاهد واملساجد يف باب واسع لعامة الجنود والرعية ليطلبوا العلم عىل والة أمور املسلمني حفظهم الله بفتح أما بعد تجديد الخالفة، فالحمد لله الذي من يف حلق أهل الفجور والبدع واالرتداد؟ فهل يفتخر طالب العلم برتجمة مليئة بالجلوس الجنة، فأنت ثالثهام يف الجنة املسند . ال يخشع، ومن نفس ال تشبع، ومن دعاء ال اللهم إنا نعوذ بك من علم ال ينفع، ومن قلب واملنهاج. فضلوا وأضلوا رواه الشيخان عن عبد الله بن الناس رؤوسا جهاال، فسئلوا فأفتوا بغري علم، الوسيلة يسمع. تعود رواه البيهقي يف تخرج الفتنة وفيهم علامؤهم رش من تحت أديم السامء من عندهم مساجدهم عامرة وهي خراب من الهدى، اإلسالم إال اسمه، وال يبقى من القرآن إال رسمه، يوشك أن يأيت عىل الناس زمان ال يبقى من وقال عيل بن أيب طالب، ريض الله عنه عمرو ريض الله عنهام . جامعة فال ترى فيه رجال خاشعا رواه من الناس؟ الخشوع، يوشك أن تدخل مسجد الله عنه إن شئت ألحدثنك بأول علم يرفع وعىل الجوارح، قال عبادة بن الصامت، ريض الرشيف، فالعلم النافع هو املثمر يف القلوب العلم عند املشايخ إال من جهل حقيقة العلم الكهوف، مل يعظم طلب يف السجون ومطارد يف مرابط يف الثغور وأسري يبق منهم إال قليل بني فإذا مات العلامء ومل شعب اإلميان . وال علم ال فهم فيه، وال قراءة ال تدبر فيها عنه إىل غريه، إنه ال خري يف عبادة ال علم فيها، ومل يؤمنهم من عذاب الله، ومل يدع القرآن رغبة رحمة الله، ومل يرخص لهم يف معايص الله، الفقيه حق الفقيه، من مل يقنط الناس من قال عيل بن أيب طالب، ريض الله عنه إن الرتمذي . وقال مجاهد، رحمه الله إمنا الفقيه من يخاف رواه الدارمي يف سننه . ربه رواه الدارمي يف دينه، املداوم عىل عبادة اآلخرة، بأمر يف الدنيا، الراغب يف قط؟ إمنا الفقيه الزاهد ويحك ورأيت أنت فقيها يقول الفقهاء ، فأجاب قيل للحسن البرصي، رحمه الله ليس هكذا الله تعاىل رواه الدارمي يف سننه . ال تصعد أعاملهم يف مجالسهم، تلك إىل الله عىل جليسه أن يجلس إىل غريه ويدعه، أولئك فيباهي بعضهم بعضا، حتى إن الرجل ليغضب وتخالف رسيرتهم عالنيتهم، يجلسون حلقا العلم ال يجاوز تراقيهم، يخالف عملهم علمهم، علم ووافق علمه عمله، وسيكون أقوام يحملون حملة العلم اعملوا به، فإمنا العامل من عمل مبا وقال عيل بن أيب طالب، ريض الله عنه يا سننه . والوادعي والفلسطيني واملقديس والحدويش خطئه شهيد، فصوابه أكثر من قلب أو ألقى السمع وهو مخلوق، وكان للطالب من كان كتابه كالما غير العلماء المجاهدين عن طلب العلم من في دار الخالفة أن يعرض ال ينبغي لطالب العلم البصري تعاىل رواه الدارمي يف سننه . التابع فتستقر تحت اسم من أن تقفز إىل ذهن الذي مينع زلة العامل طريق الورق املعلق وهو طريق رشعي هو ابن تيمية، وهذا الطريق، وهو أخذ العلم عن إال لجهل أو عجز أو غرض فاسد كام قال يعدل أحد عن الطرق الرشعية إىل البدعية قول فالن وعالن، ورأي زيد وعمرو فإنه ال العودة إىل الورق، ولن يرض هؤالء املتمردين الحاملة السم العلم والعلامء زورا وبهتانا، هو عند اختالف الزمان، وسقوط النامذج الفاسدة أهل اإلميان إميانا، وهذا يدل عىل أن العصمة جعل هؤالء القوم هم أعظم الناس أجرا، وأفضل ميدح أخذ العلم عن طريق الورق املعلق، بل أفضل أهل اإلميان إميانا فالحديث بوضوحه يجدون الورق املعلق فيعملون مبا فيه، فهؤالء مبا فيه، أولئك أعظم منكم أجرا ويف لفظ آخر يأتيهم كتاب بني لوحني يؤمنون به، ويعملون بها ويف بعض ألفاظه بل قوم من بعدكم، قوم يأتون من بعدكم يجدون صحفا يؤمنون فمن يا رسول الله؟ قال وأنا بني أظهركم؟ قالوا فقال وكيف ال تؤمنون الوحي؟ قالوا نحن، ال يؤمنون وهم يأتيهم األنبياء، قال وكيف وهم عند ربهم؟ قالوا قال وكيف ال يؤمنون الخلق أعجب إليكم إميانا؟ قالوا املالئكة، قوله صىل الله عليه وسلم ألصحابه يوما أي القاطعة لحجة هذا الفريق، هذه السنة هي الورق دون النظر إىل الشخوص واملثل هي وهو كذوب والسنة التي مدحت العودة إىل وقد صدق أحد هؤالء الرويبضة عندما قال والسباعي... إلخ. الدجال أخوفك عىل أمتك؟ قال أمئة مضلني قال قلت يا رسول الله، ما هذا الذي غري لغري الدجال أخوفني عىل أمتي ، قالها ثالثا، مع رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال عن أيب ذر ريض الله عنه قال كنت أميش علامء السوء واآلثار يف التحذير من العلم بعض األحاديث وبعد هذا، ليتدبر مريد العصمة والدين . هن أم الكتاب ، كتابا كتابا منه آيات محكام ت من لدن حكيم خبري ، يجعل له عوجا ، كتابا أحكمت آياته ثم فصلت لللمتقني ، كتابا أنزله الله عىل عبده ولم من حكيم حميد ، كتابا ال ريب فيه هدى الباطل من بني يديه وال من خلفه تنزيل خطئه... نعم، إن كان كتابه كتابا ال يأتيه من كان شيخه كتابه كان صوابه أكرث من رسول الله، وعىل آله وصحبه ومن وااله، وبعد بسم الله، والحمد لله، والصالة والسالم عىل نذركم به ومن بلغ . العلم بقبض العلامء، حتى إذا مل يبق عاملا اتخذ العلم انتزاعا ينتزعه من العباد، ولكن يقبض وقال صىل الله عليه وسلم إن الله ال يقبض رواه اإلمام أحمد . نا القرآن للذكر فهل جل وعال فيه ولقد كثريا ، كتابا قال الله الله لوجدوا فيه اختالفا لو كان من عند غري من مدكر ، وقال إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له يرس ء أكرب ٰذا قل الله شهيد بيني وبينكم وأوحي إيل شهادة لحافظون ، وقال قل أي يش وهو شهيد، فصوابه أكرث من خطئه، ال ريب وإليه يعود، وكان للطالب قلب أو ألقى السمع فمن كان كتابه كالما غري مخلوق، من الله بدأ القرآن أل ه عىل خري أمة أخرجت للناس، خري القرون، بالضاد، الذي أويت جوامع الكلم، وما أوقفاه وتلقى عنهام ما رفعاه إىل أفصح من نطق وكذلك من كان شيخه البخاري أو مسلام يف ذلك. وكذلك من كان كتابه تفسري الطربي أو ابن ريض الله عنهم. أو ابن بطة أو حرب أحمد أو ابنه عبد الله أو الرببهاري أو الخال ل وكذلك من كان كتابه يف االعتقاد السنة لإلمام املنذر أو ابن أيب حاتم. وابن عبد الوهاب وعبد كابن تيمية وابن القيم رسائل مجددي اإلسالم وكذلك من كان كتابه الكرماين. تتعلق بها القلوب، وتلهج بذكر محاسنها حافظوا عىل ميزاتهم املكتسبة إىل رموز بينهم، ويتحولون إذا ما صيتهم، ويعلو مقامهم الناس، فريتفع بذلك معينة إعجاب أو يقوم البعض بأفعال عىل ميزته الرمزية ، عىل غريه، فيحافظ بذلك تسود ظروف معينة يكون له فيها األفضلية بعض الرموز بحال معينة، أو يسعى ألن يصبح رمزا يف عيون الناس، لذلك يتمسك تفرز احتياجات خاصة، من يلبيها ميكن أن ما ميكننا أن نعممه عىل كل الظروف التي يرتفع شأنهم ويشري إليهم الناس بالبنان، وهذا أهل العلم واألدب والعمران هم الرموز الذين واملحتاجني، ويف زمان السلم والرفاه يكون الكرماء الذين يجودون مبالهم إلطعام الفقراء القحط والجوع يكون الرمز واحدا من املحاربون الذين يقهرون األعداء، ويف زمن ففي زمن الحرب يكون الرموز هم األبطال التي يعيشونها وما تتطلبه هذه الظروف، يف اختيار الرموز يتغري بحسب الظروف وإننا نجد يف صفحات التاريخ أن مزاج الناس بسيرهم على صحة الطريق والمنهج. قلوب وأبصار الناس بهم، وطاعتهم، واتباعهم، واالستدالل ولكن ما يجعل منهم رموزا من دون الناس هو تعلق الناس، فهم كباقي البشر وإن كانوا يتفاضلون في صفاتهم، نفسه إنما بوجود من يعبده، وكذلك الرموز التي يتخذها الناس أصناما تعبد، فالتمثال ال يتحول إلى صنم من تلقاء صنعها وجودة نحتها وتصويرها، ولكن قليل منها ما اتخذه كثيرة هي التماثيل في العالم، وإن كانت تتفاضل في مادة رموز .. أم أوثان مقاالت العدد السابع والعشرون ه صوابه الضلال فخطؤه أكثر من الطواغيت والمبتدعة من كان شيوخه علماء والحوايل والحويني والعدوي واملدخيل عثيمني وابن جربين والفوزان والعودة الطاغوت ودعاة الضالل كابن باز وابن فال يعظم طالب العلم بدراسته عند علامء والعياذ بالله؟ ما يدعون إليه من الفجور واالبتداع والردة، رحم الله وقليل هم فكيف إذا تبعهم عىل القاعدين، فخطؤه أكرث من صوابه إال من علامء الطواغيت واملبتدعة الضال ل والفسقة أما من كان شيوخه الرحمن بن حسن. ومنهم من يسودهم ملكا، ومنهم من يستخفهم والغلو يف محبتهم، فمنهم من يقودهم زعيام، يف تحقيق الخالص يزداد تعلق الناس بهم، عىل إقناع الناس بصحة طريقتهم ومنهجهم واآلمال، ومبقدار امتالك هؤالء الرموز للقدرة بيدهم طريق الخالص، فتتعلق بهم القلوب سيئة، فيكرث فيها األدعياء ممن يزعمون أن الوصول إليها، وذلك حني تكون األمة يف حال أنهم باتباعه سيصلون إىل الحالة التي يتمنون عن املنقذ أيا كان، والتعلق مبن يعتقدون يضاف إىل ذلك يف عموم األمم عقلية البحث األلسنة واألقالم. محبة الله تعاىل، كام يفعل مرشكو الطرق يجب أن يتعلقوا به، ثم يتدرجوا صعودا إىل ال ميكن لها أن تحتمل محبة الله العظيم، ولذلك تعاىل، بأن أقنع السفهاء من أتباعه أن قلوبهم من جعل ذلك قاعدة يف الوصول إىل رضا الله ليقودهم بذلك إىل محبة الله وطاعته، ومنهم والسنة، وأنهم يجب أن يتعلقوا بشخصه، عليه إبليس بأن الناس ال يلتفتون إىل الكتاب من الضالالت واملنكرات، ومنهم من لبس عن املسوغات لذلك مام يوحيه إليه شيطانه املزيد من شعائر إجالله وتعظيمه، ويبحث لهم فطغى وتجرب وصار ال ينفك يطلب من أتباعه ورفعهم له فوق مقامه، غلو الناس يف شخصه، من ضل بعد أن وجد دينهم وأنفسهم، ومنهم يف كالمه، مؤمتنا عىل يكون عندهم مصدقا أن والعمل به، بعد أظهر لهم مذهبه الباطل ودعاهم إىل اتباعه، إذا استحكم حبهم له، وضمن تبعيتهم له لهم ما يحبون من العادات والعبادات، حتى خبيثا يخفي عن الناس حقيقة مذهبه ويظهر تحىص، فمن هؤالء الرموز من كان باطنيا إىل ضالل، والشواهد يف التاريخ أكرث من أن أو دعوة للحق، ثم ما لبثوا أن قادوا أتباعهم ذلك، ملا ظهر منهم من زهد أو علم أو عبادة للمظلومني، أو ما شابه، فتبعهم الجهلة عىل كالدعوة إىل الزهد، أو اإلصالح، أو االنتصار الباطل الذين بدؤوا دعوتهم بيشء من الحق، الناس رموزا والذين كان كثري منهم من أهل وتسلط الكفار عىل املسلمني، حيث كرث اتخاذ الناس عن الكتاب والسنة وتعلقوا بالرجال، قل فيها العلم، وفشا فيها الجهل، وابتعد فيها ومسلم ، وخاصة يف األزمنة األخرية التي دخلوا جحر ضب تبعتموهم رواه البخاري قبلكم، شربا شربا وذراعا بذراع، حتى لو صىل الله عليه وسلم لتتبعن سنن من كان املستقيم واتباعها للسبل، فقد قال رسول الله، بل تتبعها يف ذلك مبقدار بعدها عن الرصاط وإن أمتنا باتت ال تختلف يف ذلك عن بقية األمم، فيزعم النبوة فيهم أو األلوهية عليهم. واقع بائس يريدون تغيريه، أو أنهم يرون يف ويحتاجونه، أو أنهم يرجون فيهم الخالص من أن أفعالهم وصفاتهم هي مام يرغبه الناس الغالب عن الحاالت التي سبق ذكرها، فإما بهم أبصار الناس وأفئدتهم ال يخرجون يف و الرموز الذين نشاهدهم اليوم وقد تعلقت الصوفية اليوم. الظروف التي يعيشونها الرموز يتغير بحسب مزاج الناس في اختيار خالل القرون املاضية خرج الكثري ممن يزعم ففي ظل الواقع البائس الذي عاشه املسلمون اتباعهم طريقا للوصول إىل الله ورضوانه. ا ، وقولهم أن امشوا بعض منهم بقولهم وال تذرن ودا وال سواعا األوثان التي يعبدونها، كام وصف الله حال كانوا يحاربون الرسل إذا ما بينوا لهم حقيقة حقيقتهم، فشابهوا بذلك حال املرشكني الذين الرموز كلام زادت حدة الهجوم عليهم لبيان بسوء، بل ويزداد تعصب كثري منهم لتلك يدعوهم إىل الحق مبجرد أن يذكر رموزهم ويستغشون ثيابهم ويرفضون السامع ملن وا عىل آلهتكم إن هذا ليش ء يراد . تلقى وما تتطلبه هذه الظروف وال يغوث ويعوق ونرس ويخافون، يهتدون ويضلون، ال حق لهم يف ويتزوجون، يتمنون ويشتهون، يرجون ونعيدهم برشا من لحم ودم، يأكلون ويرشبون عن أولئك البرش املعبودين املتبعني رمزيتهم التي يعبدها الناس من دون الله، بأن نزيل فأس إبراهيم عليه السالم لنحطم الرموز يجب أن نخوضها، فندعو إىل التوحيد، ونحمل ومناهجهم الضالة املنحرفة، إنها معركة واحدة الله عليه الصالة والسالم إىل اتباع طرقهم طاعة الله إىل طاعة أنفسهم، وعن اتباع رسول مع تركنا ألولئك الذين يحرفون الناس عن بينة، وال ميكن أن ندعو الناس إىل التوحيد، ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينا للناس حكمه، وحكم طريقته ومنهجه، الله ورسوله، ومن كان يف نفسه ضاال أو مرتدا يف تقديسه والغلو فيه، واتباعه من دون أمر حفظنا له حقه، وسعينا إىل هدم طريقة أتباعه محبتهم بعد وفاتهم، الذين غال الناس يف كان منهم من الصالحني املقياس الرشعي، فمن يف حجمه الحقيقي وفق كل من أولئك الرموز وبالتايل ال بد من وضع واصرب ولكنها رغم ذلك تبقى من أهم املعارك التي يجب الكتاب والسنة، هي املعركة األطول واألصعب، إن معركة تحطيم الرموز وإعادة الناس إىل طاعة وال اتباع، إال ما أذن به الله. أربابا يعبدون من دون الله، يرشعون لهم من رضيه، أو ملجرد السكوت عنه، فصاروا بذلك يف دينهم ما دام أحد الرموز قد قام به، أو الفعل أو القول مهام بلغ من الضالل رشعيا انتقاد أفعال أولئك الرموز ، وبالتايل يصبح اليقيني أن ال أحد من حزبهم يجرؤ عىل عن مسوغ له من أفعال رموزهم لعلمهم والتنظيامت كلام خطوا انحرافا جديدا بحثوا نرى من عجائب األمور أن صار أتباع األحزاب رأس كل منها شيطان يدعو إىل النار، ورصنا والسالم، فبات يف الواقع عرشات السبل عىل مناهجهم لكتاب الله وسنة نبيه، عليه الصالة فحسب، بل أيضا غافلني عن مدى موافقة من املخدرات التي ال تجعلهم غافلني عن الواقع فإن كال منهم كان يقدم ألتباعه نوعا خاصا جديدا لتحقيق أحالمهم، أو لنكون أكرث دقة وكل من هؤالء الرموز يخط للناس منهجا بهذه الرموز تعلق الغريق بحبل النجاة، وآخره يف حارضة املسلمني، فتعلق الناس إليه جيش أوله عنده من ملوك األرض انطلق إيل ، وإذا تطاول أحد شئت فإن خراجك عائد للغيمة أمطري حيث كان فيه الخليفة يقول األمة إىل العرص الذي ويقيمون العدل، ويزيلون الظلم، ويرجعون سيجددون الخالفة، وسيطبقون الرشيعة، األمة إىل الخالص من الواقع األليم، وأنهم يزعم كل منهم أنه وحزبه هم من سيقود لإلسالم بالظهور، وبرز يف كل منها رموز األحزاب والفصائل والتنظيامت التي تنتسب عرص سايكس وبيكو ودويالتهام، حيث بدأت الديني، وازدادت هذه الظاهرة وضوحا بعد أو يدعوهم إىل اتباعه يف طريقته ومنهجه أنه سيحقق اإلصالح يف حياة الناس الدنيوية، الناس من دون اهلل الرموز التي يعبدها عليه السالم لنحطم ونحمل فأس إبراهيم ندعو إلى التوحيد أن نخوضها وننترص فيها، ولله عاقبة األمور. بكلامت يسرية مع الدعوات الصادقة، فإن لهذه الباب عليهم يف بيوتهم، وتكون النصيحة وتذكريهم بتقوى الله، ولو استلزم األمر طرق أو غري ذلك، ثم الذهاب إليهم ومناصحتهم أو بعقوق الوالدين أو بأكل ورشب املحرمات كالسؤال عن املقرصين يف عدم حضور الجامعة بالبحث والسؤال عن املقرصين والعصاة، لينكرها، سواء يف الطرقات واألسواق أو حتى تنبيهات ونصائح الدعوة إلى الله تعالى العدد السابع والعشرون ه أصابعهم يف آذانهم الفصائل يضعون وإننا نرى اليوم أن الضالني من أتباع تلك الدين ما مل يأذن به الله. حولك سورة آل عمران ، وإشعارهم تعاىل ولو كنت فظا غليظ القلب ال نفض وا من ثالثا الرفق واللني مع جهلة الناس، كام قال الله الطريقة أعظم األثر يف نفوس املقرصين. مروا بهم يتغامزون سورة املطففني أجرموا كانوا من الذين آمنوا يض حكون وإذا الله وعىل قدر اإلميان يكون االبتالء إن الذين عىل ذلك واحتساب األجر عند الله، فهذه سنة واالستهزاء واالتهام، فال بد من توطني النفس يواجه أصنافا من األذى واملضايقة والسخرية واألمر باملعروف والنهي عن املنكر بالذات قد رابعا أن سالك هذا الطريق، طريق الدعوة بالحرص عليهم وإرادة الخري لهم. وكذلك استشعار نعمة الهداية وشكره سبحانه وحب الظهور وغري ذلك من النوايا الفاسدة، أوال إخالص النية لله والحذر من العجب والرياء طرائق الدعوة أن يخصص شيئا من وقته لهذه الطريقة من هود ، وهنا عدة تنبيهات نسوقها ملن أراد ليهلك القرى بظلم وأهلها مصلحون سورة التوبة ، وقال تعاىل وما كان ربك قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون سورة وتنقية املجتمع املسلم، قال الله تعاىل ولينذروا الدنيا واآلخرة، وهي من أقوى الطرق يف تطهري وهذه من أعظم األعامل التي ترفع صاحبها يف واملنكرات من أجل إنكارها ومناصحة مرتكبيها للطرقات واألسواق وغريها بحثا عن املعايص فهي تخصيص وقت للدعوة إىل الله بالخروج رؤيته، أما الطريقة التي يندب لها ويحث عليها فقط غري املستطيع، هذا يف إنكار املنكر حال بعدم املعرفة وال حتى بعدم املودة وإمنا عذر خامسا إذا قمت بالنصح عدة مرات بالحكمة . فإن هذا باب رش وفتنة، وقد يرتتب عليه من املعايص بنفسك دون الرجوع إىل السلطان، واحذر أشد الحذر من أن تعاقب أو تعزر عىل كام يعتقده بعض الناس بل هو عني اإلصالح، الله سبحانه، وهذا ليس من اإلفساد يف يشء مبارشة إىل السلطان حتى تربئ ذمتك أمام مرة واحدة فإن مل تجد االستجابة فارفع األمر أو الذنوب التي يتعدى رضرها إىل الغري فانصح الله، هذا يف عموم املعايص أما كبائر الذنوب، أمره إىل السلطان ممثال برجال الحسبة أعزهم النصيحة وعدم استجابة من نصحته أن ترفع إال خمسني عاما، ثم إنه بإمكانك بعد تكرارك عليه السالم، فقد استمر يدعو قومه ألف سنة العصاة ويهديهم، وأوضح مثال عىل ذلك نوح بل كانوا يكررونها لعل الله أن يفتح عىل قلوب يكلوا ومل يكونوا يكتفون بالنصيحة مرة واحدة، وال متل فإن األنبياء عليهم السالم مل ميلوا ومل واملوعظة الحسنة ومل تجد استجابة، فال تيأس يقوم بها، بأن يخرج من بيته باحثا عن املنكرات إىل كثري علم واطالع، بل يستطيع أي مسلم أن سهل ويسري عىل من يرسه الله عليه وال تحتاج ثانيا هذه الطريقة من طرائق الدعوة أمرها عليها. يعينك عىل هذا العمل العظيم ويشد من أزرك، يف وقتك الذي خصصته للدعوة أخا صالحا التنبيه السادس احرص عىل أن تصحب معك املفاسد أعظم من املنكر الذي أردت أن تنكره. أمور أباحها الله أو اختلف العلامء فيها خالفا مصيبة االبتداع يف دين الله أو نهي الناس عن ذلك الدليل من الكتاب أو السنة يك ال يقع يف عن يشء إال وهو متيقن أنه منكر وعنده عىل عليه دليل من الكتاب أو السنة وال ينهى الناس يتقلده، رشيطة أن ال يأمر الناس بأمر إال وعنده من الناس، بل هو رشف يستطيع أي مسلم أن دون غريهم، ال برجال الدعوة والحسبة وال بأحد عن املنكر إذا ظهر فعله ليس مخصوصا بأناس الدعوة واألمر باملعروف إذا ظهر تركه والنهي مقاالت وفقنا الله وإياك إىل سبل الخري والفالح. ون عىل الله الكذب وا ألسنتكم الكذب هذا حال ل وهذا حرام لتفرت مستساغا، قال الله وال تقولوا لام تص ف العدد السابع والعشرون ه يعذر النبي صىل الله عليه وسلم بالخجل وال فبقلبه وذلك أضعف اإلميان رواه مسلم ، فلم بيده فإن مل يستطع فبلسانه فإن مل يستطع وسلم بقوله من رأى منكم منكرا فليغريه عىل كل مسلم كام أمر النبي صىل الله عليه املنكر يف حال رؤيته ومصادفته واجب حتم ومصادفته وبني الطريقة التي سنذكرها، فإنكار هنا إىل الفرق بني إنكار املنكر يف حال رؤيته سورة النحل ، وال بد من اإلشارة ال يفلحون متاع قليل ولهم عذاب أليم عىل الله الكذب إن الذين يفرت