
استهداف مواكب صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس محرم العدد الرافضة الشركية إخواندزاده جنوب غربي جالل أباد، مما خراسان جنود أمريكيين في جنود الخالفة يقتلون السنة الثامنة ه بغداد خراسان ديالى كركوك الدولة اإلسالمية قرب مدينة جالل أباد يف محرم ، بعد أن استهدفهم جنود من مرتدي القوات األفغانية الخاصة السبت لقي جنود أمريكيني مرصعهم مع عدد اإلعالمي املكتب الهجوم االستشهادي أدى إىل... وأضاف أن الناسف. تقبله الله وسطهم وفجر حزامه فانغمس االستشهادي عبد الله الخراساني القوات األفغانية الخاصة إىل موقع التفجري، وبعد هذا الهجوم سارعت دورية من أسفر عن مقتل جنود أمريكيني. هجوم انغماسي االستشهادي عبد هللا الخراساني تقبله هللا عبوة ناسفة عىل مجموعة منهم يف منطقة األمريكية الصليبية، فجر جنود الخالفة أنه وبعد رصد ومتابعة لتحركات القوات وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خرسان والية خراسان. ضد مرتدي ال لمرتدي الصحوات إفشال هجوم قرب منبج من الصحوات في قتيال وجريحا والية دجلة آلية للروافض في تدمير وإعطاب في صحراء الحماد فيها املوحدون منذ قرون ال تزال تستعر، ما دام هناك إيمان وكفر، وإن املوحدين إن األخدود الذي حفره أحد الطواغيت يف زمن ما لم يردم بعد، وإن النار التي ألقي فإنكم على الحق اصبروا أيها المجاهدون... االفتتاحية أخبارالعدد الخمسون الخميس محرم ه هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. الكبرى إلى ملحمة دابق الغزنوي السلطان محمود صيادو الصحوات معبر أطمة وأن الصرب عىل عذاب املرشكني لهم يف الدنيا بالقصف والتدمري، أهون من الصرب بإحدى الحسنيني، يعلمون أن حفظ الدين مقدم عىل حفظ النفس والعرض واملال، أو أي دين آخر، بينما املؤمنون ثابتون عىل إيمانهم، واثقون من وعد ربهم لهم إيمانهم ويدخلوا يف العبودية القهرية للمرشكني باسم االستبداد أو الديموقراطية الدولة اإلسالمية، ويتوعدون املسلمني يف دار اإلسالم بالويل والعذاب إن لم ينقضوا واليوم يجمع املرشكون من كل جنس ولون قوتهم يف حربهم عىل املوحدين يف يف كل زمان ومكان ال يزالون يفض لون نار الطواغيت عىل طاعتهم والخضوع لهم. لدين رب العاملني، وأننا لو عصينا الله فرتكنا قتالهم ملا قبلوا منا بأقل من الكفر أنهم لو تركوا قتالنا ملا قبلنا بما يف أيدينا، ولم نوقف قتالنا لهم حتى نخضعهم يف أرجائها، ولكنه الدين الذي نسعى إلقامته، ويسعى املرشكون لهدمه، ويعلمون ويعلمون أن قضية املعركة التي نخوضها اليوم ليست مدنا نحكمها، وال أرضا نكر عىل عذاب الله يف اآلخرة. وينكي يف أعداء الله قبل موته، وقد أراه الله قبل موته عزا وتمكينا يف الدنيا، وأراه ويعذبهم الله بأيدينا يف الدنيا قبل اآلخرة، وما من مؤمن يعزم يف طلب الشهادة إال إننا بفضل الله نصاولهم عىل جنباته، ونلقيهم يف النار التي أوقدوها لنا مرات، مطمئنني، بينما األخدود الذي حفره لنا املرشكون اليوم جعله الله وباال عليهم، إذ من النكاية يف عدوهم أو تحقيق التمكني لدينهم يف األرض فيعيشوا يف ظله آمنني بأنفسهم يف نار املرشكني محتسبينها عند الله، فقتلوا شهداء دون أن يتمكنوا ترهبهم النار فريجعوا عن توحيدهم إىل عبادة الطاغوت، ورغم ذلك صربوا وألقوا وضالل، فإما أن يتقدموا بأنفسهم إىل النار وهم يعلمون أنهم عىل الحق، وإما أن كان حال أصحاب األخدود األوائل صعبا للغاية، فأمامهم نار س عرت، وخلفهم رشك بالله قوال وفعال. بلدانهم مهما بعدت ونأت عن ساحات املعارك، وال يزال هذا األمر يف اتساع حتى آمنون مطمئنون، فاليوم يقتلهم املوحدون يف عقر دورهم، وينرشون الرعب يف ولقد وىل بإذن الله الزمان الذي يلقي فيه املرشكون املوحدين يف األخدود وهم راية الدين عالية، وبنيان اإلسالم شامخا يعلو وال يعىل عليه. يقاتلونكم حتىٰ يردوكم عن دينكم إن اس تطاعوا ومن يرتدد م نكم عن دينه فيمت بينها وبني نار الله عز وجل يف بقائها وشدة عذابها، وقد قال تعاىل وال يزالون نار جهنم، بعد أن أرهبتهم نار املرشكني يف الدنيا، التي ال يمكن لعاقل أن يقارن يدركون أنما صاروا عبيدا للطواغيت، فأحبطوا بذلك أعمالهم واستحقوا الخلود يف أبعدهم عن األخدود ونريانه، ويحسبون ما فعلوه من حسن السياسة والتدبري، وال إن املرتدين يفرحون وهم يرون أن توليهم عن الدين ومواالتهم للمرشكني قد تدخل جحافل املوحدين أرضهم وتعمل السيف يف رقابهم. والنار يف طاعته لهم خوفا من وعيدهم، وأمام ناظريه صورة االرضيع وهو يعظ أصحاب األخدود، فالجنة يف أن يثبت عىل اإليمان ولو صب عليه من العذاب ما صب، ف يها خ الدون البقرة ، بينما يرى املجاهد يف سبيل الله هذه الحرب بعني ٰئك أص حاب النار هم وهو كاف ر فأول ولنبتل يف أموالنا وأهلينا، ولتدمر مدننا وقرانا، ولتتعطل معاشاتنا، إن كان ذلك يف املرشكني ما يهددونهم باستالبه إذا ثبتوا عليه، فشعار كل منهم، فلتزهق أنفسنا، عىل كل يشء سواه، ويرخصون كل ما يف أيديهم يف سبيل بقائه، فال يبقى بأيدي وصنائعهم عليه، بل يحمله من يشرتون بذلك كله مرضاة الله سبحانه، ويقدمونه فهذا الدين ال يمكن أن يحمله أناس يقدمون أنفسهم وأهليهم وأموالهم ومساكنهم أمه املسلمة ملا تقاعست عن النار يا أمه اصربى فإنك عىل الحق رواه مسلم . سقط عنرصا من فصائل صحوات الردة الخميس محرم ، إثر هجوم استشهادي النبأ إدلب معبر أطمة الردة بهجوم استشهادي في قتيال وجريحا من صحوات الدنيا واآل خ رة وأول ٰئك حبطت أعمالهم يف سبيل إقامة الدين وإرضاء رب العاملني. للتوجه إىل مناطق القتال مع الدولة اإلسالمية يف ريف حلب الشمايل، انغمس االستشهادي وقال مصدر ميداني أنه وأثناء تحشد عدد كبري من مرتدي فصائل الصحوات يف معرب أطمة رضب تجمعا كبريا لهم يف معرب أطمة يف ريف إدلب عىل الحدود املصطنعة مع تركيا. الهجوم االستشهادي أسفر عن مقتل مرتدا وإصابة آخرين، إصابة بعضهم بليغة أبو قدامة الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة، وفجرها وسط تلك الجموع. املرتد خالد السيد، والقايض بغري ما أنزل الله املرتد محمد الفرج النائب العام يف مجلس يف حركة أحرار الشام املرتد هشام خليفة، ورئيس مجلس القضاء األعىل يف حلب، وقد قتل خالل هذا الهجوم عدد من قادة وكبار مسؤويل صحوات الردة عرف منهم القيادي مما يرجح ارتفاع حصيلة القتىل. العرشات االثنني ذو القعدة ، نتيجة هجوم استشهادي نفذه استشهادي بسرتة استشهادية، فقد سبق ذلك سقوط نحو مرتدا من فصائل صحوات الردة قتىل، وجرح و ليست هذه هي املرة األوىل التي تستهدف فيها تجمعات املرتدين يف معرب أطمة بهجمات القضاء . مع الدولة اإلسالمية يف ريف والية حلب الشمايل عرب األرايض الرتكية، وتحت حماية ومراقبة ويذكر أن صحوات الردة تعتمد عىل معرب أطمة يف نقل عنارصها من إدلب إىل جبهات القتال ناسفة عىل تجمع كبري لهم يف املعرب. اغتالت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية والعاملة يف تركيا السبت النبأ تركيا خاص في تركيا اغتيال عميل للتحالف الصليبي املخابرات الرتكية املرتدة. وأكدت وكالة أعماق أن املرتد محمد الشيخ خليل من مواليد مدينة الرقة، لقي حتفه ذو الحجة ، أحد عمالء التحالف الصليبي واملخابرات الرتكية املرتدة جنوب البالد. الرتكية وتتبع له شبكة من العمالء داخل تركيا لتتبع املهاجرين، وسبق له الدخول إىل وبحسب مصدر أمني فإن املرتد الهالك املعروف بلقب أبو عرب عميل مهم للمخابرات نحرا عىل يد مفرزة أمنية لجنود الخالفة يف مدينة أورفة الرتكية. الرشكية رشق وغرب بغداد، مما أوقع طقوس عاشوراء الشركية فوارس بغداد ينغصون على الروافض أخبار العدد الخمسون الخميس محرم ه جرابلس بصحبة الجيش الرتكي. للوالية إن الهجومني أسفرا عن مقتل وجرح العبيدي رشق بغداد، وقال املكتب اإلعالمي عبوات، بينما جرى تفجري عبوتني يف منطقة ففي منطقة الشعلة غرب بغداد فجرت العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم. ناسفة، طالت تجمعات ومواقع الرافضة يف استهدفتهم بأحزمة وسرتات وعبوات أكثر من رافضيا، بعد هجمات ذو الحجة وحتى محرم فقد قتل وأصيب خالل أسبوعني تقريبا منذ الروافض يف الوالية خالل األسابيع األخرية، يف والية بغداد صعدت من عملياتها ضد الجدير ذكره أن املفارز األمنية العاملة رافضيا. باألحزمة والعبوات الناسفة وتخلف العديد املناطق التي تستهدف بشكل دائم بهجمات من رافضيا، وتعد منطقة الشعب من املدينة، مما أدى إىل مقتل وإصابة أكثر أكثر من منطقة يف مدينة بغداد. الرافضة يف انفجار عبوة ناسفة عليهم يف إضافة إىل ذلك قتل وأصيب عدد من من القتىل والجرحى الروافض. الخط الرسيع يف قضاء أبو غريب مما أسفر موكب للرافضة املرشكني أثناء مرورهم عىل جنود الخالفة فجروا العبوة الناسفة عىل وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن قضاء أبو غريب غرب بغداد. وجرح عدد كبري منهم، إذ قتل رافضيا وقد أسفر الهجوم االستشهادي عن مقتل فانغمس وسطهم وفجر سرتته عليهم. الروافض تجمعات املرشكني ومواكبهم الثالثاء محرم ، ب عبوات ناسفة، وأخريا وليس آخرا استهدف جنود الخالفة عن مقتل عدد منهم وإصابة آخرين. مسبقا داخل حافلة يستقلها الروافض، مما مفرزة أمنية عبوة ناسفة كانت قد زرعتها من الهجمات بالعبوات الناسفة، إذ فجرت العمليات االستشهادية، فقد نفذوا عددا لم تقترص هجمات جنود الخالفة عىل وأصيب نحو آخرين بجروح بالغة. محرم ، مما القتىل الخميس موكبا ملرتدي ويف السياق ذاته، استهدف جنود الخالفة أدى إىل تدمري الحافلة ومقتل مرتدين. وتحشيدات الروافض لطقوسهم الرشكية من مدينة بغداد، بالتزامن مع تحضريات جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة هجمات بأحزمة وعبوات ناسفة نفذها خالل هذا األسبوع بني قتيل وجريح، إثر سقط نحو من الروافض املرشكني النبأ والية بغداد العديد من أوقع الرافضة بعبوة ناسفة يف منطقة الشعب شمال رشقي الهجوم عىل املوكب الرشكي نفذه املجاهدون والجرحى يف صفوفهم شمال رشقي بغداد. رشكي رافيض يف منطقة بغداد الجديدة، محرم هجوما استشهاديا عىل موكب فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد يوم عاشوراء. الرشطة والحشد الرافضيني يف منطقتي الندا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الخسائر البرشية التي مني بها املرتدون. فيما لم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم قره تبه، مما أدى إىل تدمري آلية رباعية الدفع، للحشد الرافيض بعبوتني ناسفتني يف منطقة ويف السياق ذاته، استهدف جنود الخالفة ثكنة مما تسبب بتدمريها ومقتل من كان عىل متنها. فجرت عبوة ناسفة عىل عربة همر يف مطيبيجة، املجاهدون سيارة ملرتدي البيشمركة، كما وتصعيد في عمليات المفارز األمنية هجوم استشهادي شمال بعقوبة للروافض أثناء تأديتهم طقوسا رشكية، الله هاجم بسرتة ناسفة تجمعا كبريا فإن االستشهادي أبا الرباء العراقي تقبله وحسبما أفاد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد مخلفا قتيال وجريحا منهم. أغلبها بالعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة قد قتلوا األسبوع املايض، جراء هجمات، كان عدد من عنارص االستخبارات الرافضية كانوا يشار إىل أن قرابة مرتدا رافضيا بينهم وحمرين، مما أدى إىل مقتل وجرح منهم. منطقة الندا جرى تفجري أنبوب نفطي يمتد الخامسة الرافضية يف مدينة بعقوبة، ويف يف حني اغتيل عنرص يف استخبارات الفرقة بعقوبة، املرتد عيل عبد الجبار الكربويل، يف منطقة دور الزراعة التابعة لقضاء من والية دياىل. البيشمركة، مما أدى إىل تدمري وإعطاب من العمليات ضد الجيش الرافيض ومرتدي ويف منطقة العظيم نفذ جنود الخالفة عددا من إيران إىل مدينة بغداد. دراجات نارية، و محوالت كهربائية، للعظيم، وقامت بتفخيخ آلية زراعية، و تسللت إىل موقع املرتدين يف البوطراز التابعة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املفرزة عدد من آلياتهم يف منطقة العظيم شمال دياىل. منطقة البوصليبي، ويف منطقة الطبج أعطب ألحد مرتدي الحشد الرافيض فأعطبت يف عبوة ناسفة وفجروها عىل آلية زراعية تابعة خطوط رباط املجاهدين، يف حني زرعوا الرافيض أثناء محاولة عنارصه التقدم نحو فقد أعطب جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش آليات. الوقف، يف عملية أخرى للمفارز األمنية يف الحشد والرشطة الرافضيني يف منطقة إىل جانب ذلك قتل وأصيب من مرتدي وتفجريها جميعا. الوقف، مما أدى إىل مقتل وإصابة من الحشد والرشطة يف منطقة جلبي يف فقد فجرت املفرزة عبوة ناسفة عىل عنارص دياىل. استشهادي استهدفهم قرب مدينة الخالص وجريح الثالثاء محرم ، جراء هجوم سقط أكثر من رافضيا بني قتيل النبأ والية دياىل هذا األسبوع، اغتيل أحد مسؤويل الصحوات ويف عمليات أخرى للمفارز األمنية خالل آخرين. املرشكني، عند حاجز للجيش الرافيض أمام مفخخة حافلة تقل زوارا من الروافض أنس العراقي تقبله الله هاجم بسيارة وقالت املصادر امليدانية إن االستشهادي أبا شمال مدينة بعقوبة. ما ال يقل عن مرتدا، بينهم عنارص من الهجوم االستشهادي أسفر عن مقتل وجرح مدخل مدينة الخالص شمال بعقوبة. للحشد الرافيض قرب منطقة تلول الباج، مما تسبب فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع غرب مخمور بعد استهدافهما بالصواريخ املوجهة، كما محرم ، إذ أعطبوا دبابتني من نوع يف قرية النرص خالل املعارك التي دارت بينه وبني املجاهدين األحد أخبار العدد الخمسون الخميس محرم ه التسلل إىل أحد مواقع الحشد الرافيض وتفجري العاملة يف والية دياىل الخميس محرم ، يف إضافة إىل ذلك، نجحت إحدى املفارز األمنية الجيش الرافيض. للجيش الرافيض الثالثاء محرم ، بعد هجمات إضافة إىل ذلك دمر جنود الدولة اإلسالمية آليات بتدمريها ومقتل ممن كانوا عىل متنها. من كان فيها إثر وقوعها يف حقل ألغام قرب مفرق بالعبوات الناسفة، كما جرى تدمري آليات وقتل جميع الرشقاط، وآليتان جنوب الرشقاط بعد استهدافهما إذ دمرت دبابة بصاروخ موجه عىل أطراف مدينة عليها يف عدة محاور من الوالية. الحرض وعىل أطراف جبل مكحول، مما تسبب بمقتل الجيش الرافيض قرب مدينة الرشقاط وقرب مفرق من جهتها شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات الحرض. كانت السادسة شمال القيارة ، وعربتا همر وعربة يف قرية النرص وحدها، و قرب الرشقاط، بينما آليات رباعية الدفع، و دبابات للجيش الرافيض للجيش والحشد الرافضيني خالل هذا األسبوع، منها وبذلك يكون جنود الخالفة قد أعطبوا ودمروا آلية منهم. ملم، والعديد من صواريخ الغراد والصواريخ محلية مفرق النمل، بما يزيد عن قذيفة هاون عيار املجمعات واألسمدة، وعند مفرق الرشقاط وبالقرب من والخانوكة وأزعيزيعة، ويف قاعدة القيارة ومنطقتي الرافيض يف كل من مدينة القيارة، ويف قرى الدبس هذا وقصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات الجيش ، و آلية عسكرية متنوعة. دقيقة، إال أنها لم ترش إىل حجم وطبيعة الخسائر التي وأوضحت املصادر امليدانية أن أغلب اإلصابات كانت الصنع. هذا وماتزال املعارك مستمرة حتى لحظة كتابة التقرير، مني بها املرتدون جراء هذا القصف املكثف. أثناء دخولهم إىل الثكنة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. محور قرب مدينتي القيارة والرشقاط، مما أسفر عن بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض يف أكثر من وكانت قد دارت مواجهات خفيفة الخميس محرم ، وعبوة ناسفة. الشيخ عيل الدبس ، إثر استهدافهما بصاروخ موجه وقتل عدد من املرتدين شمال القيارة وعىل طريق ويف اليوم ذاته دمرت دبابة وعربة همر للروافض، منهم. حفارة شمال القيارة بصاروخ موجه، إىل جانب مقتل عسكرية عىل أطراف قرية الخانوكة، كما دمروا آلية فقد تمكن املجاهدون من إحراق دبابة وآلية خسائر يف صفوف الروافض. دبابة وثكنة للجيش الرافيض بصواريخ ، ويف قرية النرص غرب مخمور استهدف جنود الخالفة من الجيش الرافيض بعد استهدافهما باألسلحة القناصة. وجرح العرشات من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته تواصلت املعارك بني الجانبني السبت محرم ، فقتل هجومان استشهاديان قرب القيارة مما أدى إىل إعطاب الدبابة وإحراق الثكنة. الوصول وتفجريها وسطهم، مما أوقع العرشات منهم نحو تجمع للروافض عند مفرق القيارة، فيرس الله له أبا وليد العراقي تقبله الله انطلق بعربة مفخخة وأشار املكتب اإلعالمي للوالية إىل أن االستشهادي جراء اشتباكات عنيفة تخللها هجومان استشهاديان. أعقب ذلك اقتحام ثكنة للروافض يف املنطقة ذاتها بني قتيل وجريح. لهم. وبالقرب من تلول الباج كذلك أعطب جنود الخالفة عن مقتل وجرح العديد من الروافض وتدمري عدة آليات من الوصول إىل هدفه وتفجري عربته عليه، مما أسفر قرب منطقة تلول الباج جنوب الرشقاط، فمكنه الله تقبله الله بعربة مفخخة عنارص الجيش الرافيض وبالتزامن مع ذلك هاجم االستشهادي أبو يارس العراقي واالشتباك مع عنارصها وقتل منهم وتدمري عربة همر. عربة . وجرح العرشات من عنارصهم خالل هذا األسبوع ومستمر لقدرات املرتدين البرشية واملادية، إذ قتل يف عدة محاور من والية دجلة، وسط استنزاف كبري من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى تستمر املعارك املحتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية دجلة دبابات آلية للروافض منها تدمير وإعطاب والشرقاط المستمرة قرب القيارة خالل المعارك خسائر مادية وبرشية أخرى مني بها الجيش الرافيض الصواريخ والعبوات تكبد املرتدين خسائر كبرية ودمرت آلية متنوعة. هجوما عىل مدينة الرشقاط يف والية دجلة، فسيطروا عىل فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة محرم ، صولة عىل مواقع الروافض داخل مدينة الرشقاط الخصم، إضافة إىل أطراف منطقة الصبخة، قبل أن من السيطرة عىل الحي العسكري األول، وأجزاء من حي مختلف أنواع األسلحة، وتمكن املجاهدون عىل إثر ذلك ودارت مواجهات محتدمة بني الطرفني استخدم خاللها مواقع الجيش الرافيض وميليشياته من عدة محاور، وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا عدد من األحياء فيها قبل أن ينحازوا منها مجددا. رشاشة ثقيلة وعدة عربات همر، فيما لم ترد معلومات عسكرية بينها سيارات رباعية الدفع مزودة بأسلحة ودمر مقاتلو الدولة اإلسالمية خالل الهجوم آلية ينحازوا منها مجددا. جنوب الرشقاط، واستولوا عىل أسلحة متنوعة وكميات كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية ثكنة يف قرية الخانوكة عن حجم الخسائر البرشية. الرافيض جنوب غربي الرشقاط، مما أدى إىل مقتل عدد اإلسالمية الجمعة محرم ، عىل عدة ثكنات للجيش ويف السياق ذاته، صالت مجموعة من جنود الدولة مقتل روافض وتدمري دبابات من الذخائر نتيجة الهجومني. الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب بمقتل مرتدين اقتحموا ثكنات الروافض واشتبكوا معهم باألسلحة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود الخالفة من عنارصه. األفغانية املرتدة حتفهم االثنني محرم ، قتيال وجريحا في عمليات استشهادية تضرب الروافض والقوات األفغانية مقتل جنود أمريكيين أخبار العدد الخمسون الخميس محرم ه ناسفة يف إحدى الثكنات وفجروها عىل عنارص الرافضة للجيش الرافيض قرب قاعدة القيارة، وزرعوا عبوة إىل جانب ذلك، تسلل من جنود الخالفة إىل ثكنات وإصابة عدد آخر. يف مدينة جالل أباد، مما أسفر عن مقتل الخالفة فجروا عبوة ناسفة قرب قاعدة كابل وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود يف هجوم استهدفهم يف مدينة جالل أباد. أسفرت عن مقتل جندي صليبي أمريكي و محاولة تقدمهم وتفجري عبوة ناسفة عليهم، أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من صد اإلسالمية يف منطقة أشني يف ننجرهار، إال األفغاني يف الهجوم عىل مواقع جنود الدولة محرم ، عندما دعمت جيش الردة اعتياديا، وكانت آخر مشاركة لها األربعاء اإلسالمية، وقد أصبح وجودها يف املعارك أمرا الجيش األفغاني املرتد يف حربه عىل الدولة املوجودة يف خراسان تشارك يف دعم ومساندة الجدير بالذكر أن القوات الصليبية األمريكية من املرتدين بينهم ضابط. استهدف قوات األمن واالستخبارات األفغانية الهجوم، شن انغمايس آخر هجوما مماثال وبعد مرور أقل من ثالثني دقيقة عىل هذا من مرتدي الجيش األفغاني. عنرصا وإصابة آخرين من مرتدي قوات الناسفة عليهم، مما أسفر عن مقتل بسالحه الرشاش قبل أن يفجر سرتته الوصول إىل جمع املرتدين، واشتبك معهم وتمكن االنغمايس ثاقب الخراساني من املرتدة، التي كانت تحرس املزار الرشكي. العاملة يف كراتيش هجوما عىل الرافضة ويف السياق ذاته شنت إحدى املفارز األمنية األمن واالستخبارات. يف منطقتي كلشن إقبال وكلستان جوهر يف تمكنت من اغتيال من مرتدي الرافضة وقالت املصادر امليدانية إن املفرزة األمنية املرشكني، وقتلت عددا منهم. املزارات الرافضية يف مدينة كابل رشقي هاجم انغمايس الثالثاء محرم ، أحد عاشوراء يف عدد من واليات الدولة اإلسالمية، أثناء إقامتهم طقوس رشكية خاصة بيوم نفذها جنود الخالفة ضد الروافض املرشكني إىل جانب ذلك وضمن سلسلة العمليات التي إىل جانب ذلك لقي عدد من أفراد الرشطة كراتيش، ولله الحمد. نحو آخرون بينهم ضابط يف الرشطة عنارص من جيش الردة األفغاني، كما أصيب مما أدى مقتل مرتدا عىل األقل بينهم الناسفة، التي كانت تزن كيلو غراما، والقنابل التي كان يحملها فجر سرتته معابد الرافضة يف كابل، وبعد نفاد الذخرية سخي زيارت يف مدينة كابل، وهو أحد أكرب املرشكني داخل املعبد يف منطقة كارته جان فتح نريان سالحه الرشاش عىل وقالت املصادر امليدانية إن االنغمايس عيل أفغانستان، موقعا نحو قتيال وجريحا. إخواندزاده جنوب غربي جالل أباد، مما عبوة ناسفة عىل مجموعة منهم يف منطقة األمريكية الصليبية، فجر جنود الخالفة أنه وبعد رصد ومتابعة لتحركات القوات وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خرسان اإلسالمية قرب مدينة جالل أباد. محرم ، بعد أن استهدفهم جنود الدولة من مرتدي القوات األفغانية الخاصة السبت لقي جنود أمريكيني مرصعهم مع عدد النبأ والية خراسان األفغانية املرتدة. فانغمس االستشهادي عبد الله الخراساني القوات األفغانية الخاصة إىل موقع التفجري، وبعد هذا الهجوم سارعت دورية من أسفر عن مقتل جنود أمريكيني. االستشهادي أدى إىل مقتل من مرتدي وأضاف الهجوم تقبله الله وسطهم وفجر حزامه الناسف. الطيران األمريكي يكثف قصفه الدولة أن املكتب اإلعالمي القوات الخاصة األفغانية وإصابة عدد آخر. معارك عنيفة أسفرت عن سقوط عرشات بعد عجز حكومة الوفاق عن حسم معركة سرت سقط قتىل وجرحى من القتىل والجرحى من املرتدين، بينهم قيادي األهايل ودمرت النبأ والية طرابلس ورست، اإلسالمية قصف مكثف من الطائرات األمريكية عىل وعىل الطريق الساحيل بني مدينتي مرصاتة العرشات من املنازل يف مدينة رست جراء بارز. كثفت من غاراتها الجوية عىل املناطق التي وذكرت وكالة أعماق أن الطائرات األمريكية األربعاء محرم ، آليات ملرتدي حكومة مناطق سيطرة الدولة اإلسالمية يف املدينة. رست، إذ بلغ عدد الغارات يف األيام الثالثة من رشاشة هوجمت بالعبوات الناسفة، فدمرت يسيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة وقالت وكالة أعماق إن اآلليات املزودة بأسلحة الوفاق ، مما أسفر عن تدمري عدد منها. مما أدى إىل سقوط قتىل وجرحى بني األهايل يذكر أن حكومة الوفاق املدعومة بالطائرات محرم إىل محرم ، نحو غارة، منها عىل الطريق املذكور. قصف مدفعي مكثف مع محاوالت تقدم ذلك، كما أنها تكبدت آالف القتىل والجرحى وأضافت الوكالة، أن الغارات املكثفة رافقها إحكام السيطرة عىل رست دون أن تنجح يف األمريكية الصليبية، تحاول منذ حوايل أشهر املحارص قرية بوماقان ومدينة تمالوس يف سكيكدة الخاصة التابعة لجيش الردة الجزائري بني بعبوة ناسفة استهداف رتل للجيش الجزائري المرتد استهدف جنود ين وتدمري عرشات املنازل السكنية. ملقاتيل حكومة الوفاق املرتدة، حيث اندلعت خالل هذه الفرتة. لكنه لم يرش إىل حجم وطبيعة الخسائر وأضاف املصدر أن اإلصابة كانت دقيقة، شمال رشقي البالد. أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر كاتيوشا، دون أن يشري املصدر الذي التابعة ملطار العريش بصواريخ والية سيناء حرب العبوات مستمرة في فجروا عبوة ناسفة عىل رتل للقوات وأفاد مصدر ميداني بأن جنود الخالفة يف منطقة سكيكدة شمال رشقي الجزائر. محرم ، رتال للجيش الجزائري املرتد استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ الجزائر التي مني بها املرتدون. رشق مدينة العريش، مما أدى إىل لجيش الردة جنوب كتيبة سيناء، فقد استهدفت آلية مدرعة عمليات أخرى لجنود الخالفة يف والية التي مني بها العدو. ناسفة قرب منطقة غرناطة يف مدينة الدفع للرشطة املرصية املرتدة، بعبوة أضف إىل ذلك استهداف سيارة رباعية إعطابها. املرتد يف مناطق متفرقة من سيناء، كما دمروا آليات للجيش املرصي العريش، مما أسفر عن مقتل منهم، املايض قرب منطقة سد الوادي وسط ملرتدي األمن املركزي املرصي األسبوع اإلسالمية كانت قد نصبت كمينا يذكر أن مفرزة من جنود الدولة العريش، مما تسبب بتدمريها. منطقة يف والية سيناء، مما أسفر عن تابعة لجيش الردة املرصي يف أكثر من استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات النبأ والية سيناء ولله الحمد. عن تدمريها بالكامل ومقتل مرتدين امليدان غرب مدينة العريش، ما أسفر الجمعة محرم ، قرب كمني عربة مصفحة للرشطة املرصية املرتدة فقد فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل تدمري وإعطاب عدد منها. دفع رباعي محملة بأغذية ومواد والغاز، مما أسفر عن إعطاب سيارة املرتد، وذلك ما بني حاجزي السدرة عربات لنقل املؤن للجيش املرصي اإلسالمية باألسلحة املتوسطة عدة إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة عىل األقل كانوا عىل متنها. إيصال تعزيزات عسكرية إىل القلمون فصائل صحوات التي حاولت منهم، كما كانوا قد اشتبكوا مع أرتال الغربي مما أدى إىل مقتل وجرح العديد مواقعهم يف جرود عرسال يف القلمون محاولة تقدم ملرتدي جبهة الجوالني عىل فصائل الصحوات تفشل في التقدم في الحماد الشامي رغم الدعم الجوي األمريكي الكثيف أخبار العدد الخمسون الخميس محرم ه العريش، كما قصفوا كتيبة املدفعية حاجز منطقة القريعي جنوب مدينة عبوة ناسفة عىل عنارص مشاة قرب ويف السياق ذاته فجر جنود الخالفة تموينية للمرتدين. يستخدمه صحوات الردة كطريق إمداد الخميس محرم ، من تفجري نفق يلدا، فقد تمكن جنود الدولة اإلسالمية نبقى جنوب مدينة دمشق وتحديدا يف بلدة معرفة نتائج ذلك. الردة الرشقي، فأجربوا عىل الرتاجع واالنسحاب. يف قرية املدورة يف قاطع اللجاة جنوب تسلل عدد من جنود الخالفة إىل مواقعهم الردة حتفهم وجرح آخرون، بعد أن إىل جانب ذلك لقي عنارص من صحوات كانوا قد أفشلوا األربعاء محرم ، الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية لهم يف البلدة. الحماد الشامي، بدعم جوي مكثف من صحوات الردة عىل مواقعهم يف منطقة محرم ، هجوما واسعا لفصائل أحبط جنود الثالثاء اإلسالمية الدولة النبأ والية دمشق نارية ملرتدي الصحوات، دون أن تتسنى ناسفة عىل آلية رباعية الدفع ودراجة ويف املنطقة ذاتها فجر جنود الخالفة عبوة دمشق. هاون وراجمات صواريخ، استخدموها يف خنيفيس ، حيث قاموا بتثبيت مدافع العليانية كم جنوب رشقي منطقة الحماد، وتمركزوا عىل مقربة من منطقة غري مسبوقة، وتقدموا خالل صحراء دمشق بغداد بتغطية جوية أمريكية فقد شن املرتدون هجوما قرب طريق الطريان الصليبي األمريكي. املواجهات وعدم تمكنهم من كرس خط العليانية، األمر الذي أفش ل مع استمرار تمهيدا لدخول عنارص صحوات الردة إىل وطائرة مقاتلة وأخرى من دون طيار، كثيفة نفذتها مروحيتان من طراز أباتيش لتعرض بعدها العليانية لغارات أمريكية قصف املنطقة يف وقت الحق. عليه فصائل الصحوات املرتدة من النظام تعد دعما يضاف إىل الدعم الذي حصلت وأشارت إىل أن التغطية الجوية األمريكية مع الساعات األوىل لصباح يوم الثالثاء، اإلسالمية كانوا قد انترشوا يف الحماد وقالت وكالة الدولة دفاع جنود الدولة اإلسالمية. األحد محرم ، إثر انفجار ألغام عليهم عنرصا من مرتدي الجيش النصريي وخسائر بشرية ومادية في هجوم نصيري فاشل على تلة الصوانة السيطرة على حواجز قرب صوامع تدمر أعماق إن جنود النصريي يف القلمون. فانفجر بعضها عليهم، مما أدى إىل مقتل قرية عقارب الصايف يف ناحية الصبورة، النصريي وقعوا يف حقل ألغام يف محيط وبينت األنباء الواردة أن عنارص الجيش يف ناحية الصبورة يف ريف الوالية. تجمعوا بعد العمليتني األوىل والثانية، مما للرشطة النصريية وحشود املرتدين الذين رضبت مقرا لحزب البعث النصريي ومقرا شهد عمليات استشهادية يف والية حماة الجدير بالذكر أن األسبوع املايض كان قد منهم وإصابة آخرين. محاولته ودمروا دبابتني له وعربة همر، املنرصم، أفشلوا منطقة حويسيس وتلة الصوانة األسبوع أن جنود الخالفة إال تسبب بمقتل وجرح العرشات من النصريية. النصريي عىل مواقعهم يف تلة الصوانة يف األحد محرم ، محاولة تقدم للجيش إىل جانب ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية وأسلحة وذخائر متنوعة. وباالنتقال إىل والية حماة، فقد قتل وأصيب وجرح عدد من املرتدين. الرشقي بقذائف الهاون، مما تسبب بمقتل الحصان يف جب الجراح بريف حمص مواقع الجيش النصريي يف قرية مكرس من جانب آخر استهدفت فرق اإلسناد مع الجيش النصريي قتل فيها مرتدا. ذو القعدة ، بعد مواجهات عنيفة أحكموا سيطرتهم عىل تلة الصوانة يف يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد وقتلوا وأصابوا عددا من عنارصه. االسرتاتيجية، فاندلعت مواجهات عنيفة رافضية مختلفة هجوما عىل تلة الصوانة الجيش النصريي شن بمساندة ميليشيات ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن منطقة حويسيس. األسلحة أسفرت عن مقتل نصرييا االشتباكات التي استخدمت فيها مختلف بني الجانبني. مواجهات عنيفة بني الجانبني باألسلحة النصريي قرب صوامع مدينة تدمر، فدارت جنود الجيش وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن النصريي قرب مدينة تدمر يف والية حمص. محرم ، عىل عدد من حواجز الجيش سيطر جنود الجمعة الخالفة هاجموا حواجز اإلسالمية الدولة النبأ واليتا حمص وحماة وكان الجيش النصريي قد شن هجوما عىل وتدمري دبابتني، ولله الحمد. الكفرة والطواغيت بجربوتهم وكربيائهم، الله عليه وسلم ويطعنون فيه، ويغرت فيستهزئون بوعد الله ورسوله صىل بينما يرتاب املنافقون ومرىض القلوب الله ورسوله صىل الله عليه وسلم للقضاء، وتصديقا بتحقيق ما وعدهم واجتهادهم صربا عىل البالء، وتسليما الله والحكمة، بل تزيدهم يف جهادهم العزيز الكبرى إلى ملحمة دابق مقاالت العدد الخمسون الخميس محرم ه أن املكتب اإلعالمي عىل املجاهدين باغتنام مدافع ملم مرتدين وإصابة آخرين، كما من الله حواجز قرب صوامع املدينة، بعد قتل أسفرت عن سيطرة املجاهدين عىل وأضاف املواجهات الخفيفة واملتوسطة. وا يا أويل بهم، والعاقبة اآلجلة يخ ربون بيوتهم يعلمون، فيجتهدون يف تحقيق مكر الله كبريا، وإنما يستدرجهم الله من حيث ال أبدا، تعاىل الله عن ظن الجاهلني علوا وكلمتهم، حتى يكون الدين كله لغريه سيخذل دينه وأولياءه، بل ويظهر أعداءه أن الحكيم سبحانه وتعاىل الحق ظن الجاه لية ، ظانني بالله غري بأيديه م وأيدي المؤم نني فاعترب بص ار الحرش . املالحم، ليرتكها جندها بعد االنحياز زمرا لم تكن حاملة راية العقاب املنترصة يف جنود الخالفة فيها الله دابق ثبت إذا انحازت عن دابق الكربى، وعليه، الصغرى وملحمة جنودها ال يميزون بني معركة دابق عظيما عىل الدولة اإلسالمية، ظانني أن وراياتهم الرجسة سيكون انتصارا معنويا زاعمني أن تدنيسها بأقدامهم النجسة حلب الشمايل معلنني دابق هدفهم األكرب، األتراك والصحوات حشدوا يف ريف ومن ذلك أن عباد الصليب وأولياءهم األ وسلم يف أحاديث الفتن واملالحم وأرشاط بها الصادق املصدوق صىل الله عليه املرابطون يف خنادقهم، وهي ما أخرب عالمات الساعة الصغرى يعلمها املؤمنون دابق الكربى تسبقها أحداث عظام من املرتدون وأنى لهم ذلك أن ملحمة ولم الصليب وأولياؤهم زمرا. الدين كله ولو كره املرشكون ، ثم قال أن ما وعدهم الله حق أنه سيظهره عىل املؤمنون وأصحابه يستأصلون، وأيقن ظنون مختلفة ظن املنافقون أن محمدا بالله الظنونا األحزاب ، قال الله يف تأويل قوله سبحانه وتظنون أبي حاتم عن الحسن البرصي رحمه الظنون املختلفة، كما أخرج الطربي وابن الحناجر يوم األحزاب، وظنت بالله يف املدينة، وزاغت األبصار وبلغت القلوب ملا ابتيل املؤمنون بمرىض القلوب واملرجفني قلوبه م مرض يعلم عباد رسول الله صىل الله عليه وسلم قال فعن أبي هريرة ريض الله عنه أن الساعة. يربز لحاجته، ما وعدنا الله ورسوله إال حرصنا هاهنا، حتى ما يستطيع أحدنا أن محمد يعدنا فتح فارس والروم وقد قال ذلك أناس من املنافقني قد كان عن قتادة رحمه الله يف تأويلها، قال ، كما أخرج الطربي وابن أبي حاتم وعدنا الله ورس وله إال غرورا األحزاب ما المناف قون والذين يف يف تأويل قوله تعاىل ولما رأى المؤم نون الطربي عن ابن عباس ريض الله عنهما املؤمنون أن نرص الله قريب، كما أخرج البأس والرض علم حينها يف شدة غرورا ... ٰ ذا ما وعدنا الله ورس وله حزاب قالوا ه يأتكم مثل الذين خ لوا م ن قبلكم مس تهم البقرة أم حس بتم أن تدخلوا الجنة ولما الله قال لهم يف سورة ، قال ذلك أن وتس ليما األحزاب وما زادهم إال إيمانا وص دق الله ورس وله األ الرس ول والذين آمنوا معه متىٰ نرص الله اء وزلزلوا حتىٰ يقول البأس اء والرض الخندق، تأول املؤمنون ذلك، ولم يزدهم فلما مس هم البالء حيث رابطوا األحزاب يف الله قريب البقرة ، أال إن نرص الكبرى تسبقها أحداث عظام وأولياؤهم أن ملحمة دابق لم يعلم ع ب اد الصليب آيات تبعدهم الزالزل والشدائد عن تدبر آيات من األخبار والعالمات عىل بالياهم، ال وسلم يف خنادقهم، ويتأولون ما فيها وعال وأحاديث الرسول صىل الله عليه فاملؤمنون يتذكرون الله جل ذلك إال إيمانا وتسليما . األرض يومئذ أو من خري فوارس عىل وألوان خيولهم، هم خري فوارس عىل ظهر إني ألعرف أسماءهم، وأسماء آبائهم، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ويقبلون، فيبعثون عرشة فوارس طليعة، يف ذراريهم فريفضون ما يف أيديهم، فجاءهم الرصيخ إن الدجال قد خلفهم كذلك إذ سمعوا ببأس هو أكرب من ذلك، يفرح؟ أو أي مرياث يقاسم؟ فبينما هم الواحد، فبأي غنيمة بقي منهم الرجل كانوا مائة، فال يجدونه ميتا، فيتعاد بنو األب، فما يخلفهم حتى يخر مثلها حتى إن الطائر ليمر بجنباتهم، إما قال ال يرى مثلها، وإما قال لم ير فيجعل الله الدبرة عليهم، فيقتلون مقتلة يوم الرابع، نهد إليهم بقية أهل اإلسالم، غري غالب، وتفنى الرشطة، فإذا كان حتى يمسوا، فيفيء هؤالء وهؤالء، كل للموت، ال ترجع إال غالبة، فيقتتلون املسلمون رشطة الرشطة، ثم يشرتط فيفيء هؤالء وهؤالء، كل غري غالب، وتفنى غالبة، فيقتتلون حتى يحجز بينهم الليل، املسلمون رشطة للموت، ال ترجع إال غري غالب، وتفنى الرشطة، ثم يشرتط بينهم الليل، فيفيء هؤالء وهؤالء، كل ال ترجع إال غالبة، فيقتتلون حتى يحجز من عالمات الساعة الصغرى الله بيده، فرييهم دمه يف حربته رواه فلو تركه النذاب حتى يهلك، ولكن يقتله رآه عدو الله، ذاب كما يذوب امللح يف املاء، مريم صىل الله عليه وسلم فأمهم، فإذا فينزل عيىس ابن أقيمت الصالة، إذ الصفوف، يسوون للقتال، فبينما هم يعدون وذلك باطل، فإذا جاءوا الشام خرج، املسيح قد خلفكم يف أهليكم فيخرجون، بالزيتون، إذ صاح فيهم الشيطان إن يقتسمون الغنائم، قد علقوا سيوفهم أبدا، فيفتتحون قسطنطينية، فبينما هم الشهداء عند الله، ويفتتح الثلث، ال يفتنون يتوب الله عليهم أبدا، ويقتل ثلثهم، أفضل إخواننا؛ فيقاتلونهم، فينهزم ثلث، ال املسلمون ال، والله ال نخيل بينكم وبني منا ويف رواية س بوا منا نقاتلهم؛ فيقول قالت الروم خلوا بيننا وبني الذين س بوا من خيار أهل األرض يومئذ، فإذا تصافوا، أو بدابق، فيخرج إليهم جيش من املدينة، ال تقوم الساعة حتى ينزل الروم باألعماق إال اعدد ستا بني يدي الساعة موتي، ثم فتح رسول الله صىل الله عليه وسلم قال وعن عوف بن مالك ريض الله عنه أن ظهر األرض يومئذ رواه مسلم . خرج فيرتكون كل يشء ويرجعون رواه إذ جاءهم الرصيخ، فقال إن الدجال قد فيغنموا، فبينما هم يقتسمون املغانم، إله إال الله، والله أكرب فيفرج لهم، فيدخلوها فيسقط جانبها اآلخر، ثم يقولوا الثالثة ال ثم يقولوا الثانية ال إله إال الله، والله أكرب قال ثور ال أعلمه إال قال الذي يف البحر إله إال الله، والله أكرب فيسقط أحد جانبيها يقاتلوا بسالح ولم يرموا بسهم، قالوا ال جاءوها نزلوا، فلم إسماعيل ، فإذا املحفوظ من بني بعضهم املعروف بني إسحاق وقال تقوم الساعة حتى يغزوها سبعون ألفا من البحر؟ قالوا نعم، يا رسول الله؛ قال ال بمدينة جانب منها يف الرب وجانب منها يف صىل الله عليه وسلم قال سمعتم عن أبي هريرة، ريض الله عنه أن النبي دابق الكبرى الصغرى ستنتهي بملحمة وما حولها معركة دابق هذا الكر والفر في دابق مقاالت العدد الخمسون الخميس محرم ه الروم باألعماق أو بدابق ال تقوم الساعة حتى ينزل قال عليه الصالة والسالم شديدة، فيشرتط املسلمون رشطة للموت قال نعم، وتكون عند ذاكم القتال ردة لهم أهل اإلسالم؛ قلت الروم تعني؟ عدو يجمعون ألهل اإلسالم، ويجمع بيده هكذا ونحاها نحو الشام، فقال ال يقسم مرياث وال يفرح بغنيمة؛ ثم قال الله عنه قال إن الساعة ال تقوم حتى وعن يسري بن جابر أن ابن مسعود ريض مسلم . ٰ أن يكون قريبا ، وما ويلقي بأسهم بينهم، فيرضب بعضهم ويشتت بني قلوبهم ويخالف بني وجوههم أكثر الناس ال يعلمون. رياح النرص ، والله غالب عىل أمره ولكن مفاتيح البشارات النبوية واألقدار اإللهية وأمدنا روما، حسن ظن بالله، أن يجعلنا نجاهد هنا وعيوننا عىل القدس، ونقاتل هنا قال الشيخ أبو مصعب الزرقاوي، تقبله الله جعله الله عىل أيدي مجاهدي الخالفة، وكما مسلم . يتبعها من نرص، يغدر الصليبيون، فتكون املسلمني، وبعدها وما القبول برشوط جماعة عاجال أو آجال عىل التي سرت غم الصليبيني املقبلة إن شاء الله دابق وما حولها إال من إرهاصات املالحم هذه األحداث العظام يف الشمال الشامي يف رقاب بعض، و عىس ٰلك بأنهم الرشق، والنصريية يخالفون أكراد الشام، أكراد العراق، وأكراد الغرب يخالفون أكراد تخالف صحوات األردن، والرافضة يخالفون فاألتراك يخالفون األكراد، وصحوات تركيا صليبيي الرشق، واختلف أولياؤهم املرتدون، أعداء الغرب يخالفون واليوم تتجدد الخالفات القديمة يف صفوف ملحمة دابق الكربى. من صلح بني املسلمني والروم ثم غدر الروم الله ورسوله صىل الله عليه وسلم واقعا، الكربى، ال محالة، بعد أن يأتي تأويل ما وعد دابق الصغرى ستنتهي بملحمة دابق وهذا الكر والفر يف دابق وما حولها معركة قوم ال يعق لون الحرش . تحس بهم جم يعا وقلوبهم ش تىٰ ذ غاية، تحت كل غاية اثنا فيأتونكم تحت ثمانني فيجتمعون للملحمة، الروم كفيناك العرب املسلمني بالشهادة، فتقول الروم لصاحب فيقتتلون، فيكرم الله تلك العصابة من عنقه، ويثور أسلحتهم وتثور الروم إىل كارس صليبهم، فيرضبون إىل صليبهم وهو منه غري بعيد، فيدقه، املسلمون إىل وبين نصارى الروم بين الموح دين المجاهدين مما يقع قبل ملحمة دابق صلح الله، فصليبيو بهم، وبعده فتح القسطنطينية ثم رومية . صليبه موحد غار للواحد األحد، فتغدر صليبه ويدعو بدعوى النرصانية، فيدق حولها من مروج ذي تلول، ثم يرفع رومي العدو خلفهم، تنزل الطائفتان بدابق وما لقتال عدو آخر، وبعد نرص املجاهدين عىل وبني نصارى الروم لتتفرغ كل أمة منهما األحداث صلح بني املوحدين املجاهدين فمما يقع قبل ملحمة دابق الكربى من عرش ألفا . عرش ألفا رواه تحت كل غاية اثنا تحت ثمانني غاية، بينكم وبني بني األصفر، فيغدرون فيأتونكم بيت من العرب إال دخلته، ثم هدنة تكون مائة دينار فيظل ساخطا، ثم فتنة ال يبقى الغنم، ثم استفاضة املال حتى يعطى الرجل بيت املقدس، ثم موتان يأخذ فيكم كقعاص رباطه وقتاله حتى يفرق الله كلمة أعدائه املوحد املجاهد سوى الصرب واليقني يف واجتهاد، قتل وقتال، ألم وأمل، وليس عىل هذه هي أحداث ملحمة دابق الكربى، جهاد دخل يف دين اإلسالم من سبي الروم. إخوانهم السابني أو كما يف رواية من طائفة من الروم، ثم ال يخذل املجاهدون ومنها أن طائفة من املجاهدين تسبي الروم وتجمع مللحمة، ويأتون باآلالف. وأبو داود وابن حبان والحاكم وصححه وتجمع للملحمة رواه أحمد وابن ماجه املسلمني فيدقه، فعند ذلك تغدر الروم فيقول غلب الصليب، فيغضب رجل من فريفع رجل من أهل النرصانية الصليب ثم ترجعون حتى تنزلوا بمرج ذي تلول، من ورائكم، فتنرصون وتغنمون وتسلمون، الروم صلحا آمنا، فتغزون أنتم وهم عدوا صىل الله عليه وسلم قال ستصالحون ذي مخمر ريض الله عنه أن رسول الله وروى أبو داود عن البخاري . تسبب بمقتل وجرح عدد منهم، وعاد اإلخوة ومعارك الكر والفر متواصلة في الريف الشمالي هجوم انغماسي يستهدف مرتدي ال جنوب منبج من املسلمني بل الله غلب فيثور املسلم من الروم غلب الصليب ويقول قائل حتى تنزلوا بمرج ذي تلول، فيقول قائل ورائهم، فتنرصون وتغنمون وتنرصفون، صلحا آمنا، حتى تغزوا أنتم وهم عدوا من ولفظه عند ابن حبان تصالحون الروم الذهبي . يف عدد من القرى يف الريف الشمايل، إال أنهم صحوات الردة التقدم نحو مواقع املجاهدين ويف يوم الثالثاء محرم ، حاولت إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. عدد منهم، فيما أجرب بقية املهاجمني عىل سلسلة عبوات ناسفة أسفرت عن مقتل وجرح وكفرة والظاهرية ودويبق، فانفجرت عليهم الردة الذين تقدموا نحو قرى احتميالت األمريكية واملدفعية الرتكية بالتمهيد لصحوات وكما يف كل محاولة تقدم، قامت الطائرات فشلوا وأجربوا عىل الرتاجع. بني قتيل وجريح إثر العملية بينهم جنود مما أسفر عن وقوع نحو عنرصا سقطوا املرتد يف قرية باب الحجر رشق بلدة الراعي، عىل تجمع لفصائل الصحوات والجيش الرتكي قد نفذا األربعاء محرم ، هجوما انغماسيا يشار إىل أن من جنود الدولة اإلسالمية كانا االنسحاب. يفر املرتدون من كامل القرية ويسيطر عليها أتراك. ومزرعة العال والعزيزية وتركمان بارح بعد القرى فأحكموا السيطرة عىل قرى القبتان تواصل زحف جنود الدولة اإلسالمية نحو بقية املجاهدون. األمريكي من قصفه عليها، فاضطر املجاهدون وبعد استعادتهم لهذه القرى، كثف الطريان اشتباكات خفيفة كذلك. املرتدين الذين دخلوا بلدة تركمان بارح، دون صهيب العدناني تقبله الله وسط جموع أعقب ذلك هجوم استشهادي نفذه األخ أبو لالنحياز منها مجددا. تمكن جنود الخالفة من استعادة السيطرة عىل ومن محور آخر وبعمليات تسلل ناجحة أيضا، أن تتسنى معرفة حجم خسائر العدو. إثر صولة لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف قرية ال مرصعهم األربعاء محرم ، نبقى يف جنوب منبج، فقد لقي من مرتدي منبج، مما أدى إىل مقتل عنرصا منهم. املنطقة ذاتها معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما املتمركزين يف حاجز مزرعة العال، واشتبكوا املجاهدين عىل عنارص صحوات الردة أغارت مجموعة من ويف قريتي جبني وتل عطية جنوب بلدة الراعي. مكثف من الطائرات األمريكية واملدفعية والية حلب الشمايل، بدعم جوي ومدفعي يف عدد من القرى التي دخلوها مؤخرا يف ريف األحد محرم ، عىل مواقع صحوات الردة ويف سياق آخر صال جنود الدولة اإلسالمية مقطع حجر كبري. فتمكنوا من السيطرة عليها بعد أن خرسوا كبري من مدفعية الجيش الرتكي املرتد، مكثفة من الطريان الحربي األمريكي وإسناد ريف الوالية الشمايل بعد حملة قصف جوي صحوات الردة هاجمت عددا من القرى يف وأفاد مصدر خاص النبأ بأن فصائل الرتكية. محرم ، استهدف مقرات لهم يف قرية املايش آخر بجروح يف هجوم انغمايس الثالثاء قتل عدد من مرتدي ال وأصيب عدد النبأ والية حلب بلدة أخرتين فدارت اشتباكات خفيفة، قبل أن قام بعد ذلك جنود الخالفة بعملية تسلل إىل العرشات من عنارصهم. سرتاتهم الناسفة، فيما عاد الرابع ساملا، ساعات، فجر خاللها من االنغماسيني اإلسالمية الذين اشتبكوا مع املرتدين لنحو ونفذ الهجوم انغماسيني من جنود الدولة جنوب رشقي مدينة منبج. الذي حظي بحراسة ومرافقة أمنية من مرتدي النظام النصريي محمد ذياب املايش للقرية، وتزامن الهجوم، مع زيارة النائب البارز لدى بفضل الله. أنواع انتهت بإحراق نقطة فدارت مواجهات بني الطرفني بمختلف األسلحة، العدد الخمسون الخميس محرم ه للمرتدين يف قرية العطشانة جنوب مدينة الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل تجمع وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن جنود جنوب منبج، مما تسبب بمقتل عدد منهم. محرم ، مجموعة من مرتدي ال كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس ال . أدى إىل تدمري عربة رباعية الدفع ومقتل رافضية قدمت النتشال جثث القتىل، مما أعقب ذلك تفجري عبوتني ناسفتني عىل قوة تمركز املرتدين ومقتل عنارصها الخمسة. جراء قصف بقذائف الهاون والصواريخ، رافضيا، منهم قتلوا وجرحوا وحديثة، مما أسفر عن مقتل وجرح نحو الجيش الرطبة والخسفة عدة هجمات األسبوع املنرصم عىل مواقع يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا مرتدين كانوا بداخلها، ولله الحمد. أسفر عن تدمريها ومقتل أكثر من الوصول وتفجري سيارته عىل الثكنة، مما مدينة الرطبة، فتمكن بفضل الله من يضربان مواقع الروافض شمال الرطبة هجومان استشهاديان الرافيض يف طال مواقعهم يف الحقالنية. اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب الرافيض قتىل الجمعة محرم ، يف إىل جانب ذلك سقط من عنارص الجيش مرتدين. مدينة حديثة. الرطبة، ويرس الله له الوصول إىل هدفه املعروف ب حاجز الناظم شمال مدينة بسيارة مفخخة حاجز الجيش الرافيض الرافيض غرب مدينة حديثة، للجيش جنود الخالفة صالوا عىل نقطة مراقبة املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن وبني جميع من كان فيه من عنارص الجيش الحاجز بشكل كامل، ومقتل وإصابة وقد أسفر الهجوم االستشهادي عن تدمري وتفجري سيارته عليه. بالقرب من مدينة حديثة، مما كبد الرطبة، اشتباكات معهم مواقع الرافيض شمال مدينة الثنني من جنود الدولة اإلسالمية عىل شهد هذا األسبوع هجومني استشهاديني إىل جانب الجيش النبأ والية الفرات تقبله الله ثكنة للجيش الرافيض شمال هاجم االستشهادي أبو الزبري العراقي ويف اليوم التايل االثنني محرم ، الرافيض. الرافيض قرب مدينة حاجزا للجيش محرم هجوما استشهاديا استهدف فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد الروافض خسائر برشية ومادية. قذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات النقطة املراد استهدافها بعدد كبري من مواقع القريبة من الرافيض الجيش وتدمير آليات جنوب هيت هجوم على مواقع الرافضة غرب األنبار أبا عبد الله العراقي تقبله الله هاجم وبحسب األنباء الواردة فإن االستشهادي الرطبة. منطقة الجمعية وإىل الشمال الغربي ثكناتهم بالقرب من مدينة هيت ويف هجمات الصاروخية عىل األردن، وإثر الحدود عىل موقع لهم عند مفرق طريبيل قرب كانوا قد قتلوا األسبوع املايض إثر هجوم يذكر أن عنرصا من الجيش الرافيض دقيقة. مواقع الجيش الرافيض جنوب رشقي اإلسالمية هجوما استشهاديا عىل أحد إىل جانب ذلك فقد شن أحد جنود الدولة نقل عسكرية وسيارتني رباعيتي الدفع. بالقذائف املصطنعة مع من مدينة الرمادي. املجر، مما تسبب بمقتل مرتدين تفتيش للجيش الرافيض يف منطقة الوصول بسيارته وتفجريها عىل نقطة أبا بكر الشامي تقبله الله تمكن من وذكرت األنباء الواردة أن االستشهادي الرمادي، موقعا قتىل فيهم. وأسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر هذا كما اغتنم جنود الخالفة عربة همر منهم عىل الفرار. وقد سبق الهجوم االستشهادي قصف وإعطاب وتدمري آليات، ولله الحمد. قرب مدينة هيت، مما أسفر عن تدمري اإلسالمية آليات تابعة للجيش الرافيض من جانب آخر استهدف جنود الدولة الهجوم. الرافيض غرب والية األنبار، مما أوقع محرم ، هجوما عىل مواقع للجيش شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية األنبار مدينة هيت، مما أدى إىل تدمري شاحنة املرتدين يف منطقة املحمدي جنوب فجروا عدة عبوات ناسفة عىل آليات وقالت املصادر امليدانية إن املجاهدين عدد منها. المفارز األمنية تغتال غرب سنجار هجوم على ثكنة للبيشمركة الخالفة عربة همر لهم، مما أجرب من بقي حيا فقتل مرتدا وأصيب آخرون ودمرت األنبار، واشتبك الطرفان مع بعضهما، الرافيض عىل طريق الكيلو غرب الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنة للجيش فإن جنود أغاروا باألسلحة ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية األنبار خسائر برشية يف صفوفه. وقذائف الهاون من مختلف املرتدين باألسلحة البيشمركة العيارات، املتوسطة مرتدين في الطارمية املالحة وبشار، ويف منطقتي قصبة الراعي وقد طال القصف مواقع املرتدين يف قريتي وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. واملتوسطة، مما تسبب بمقتل وإصابة عدد تلعفر، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة البيشمركة املرتدين يف منطقة الكوالت غرب قد تسللت يف ذو الحجة ، إىل ثكنات يذكر أن مجموعة من جنود الخالفة كانت وكرشات، وبالقرب من مفرق سينو. إىل البيشمركة غرب سنجار، مما محرم ، هجوما عىل ثكنة ملرتدي شن جنود الخميس اإلسالمية املكتب الدولة النبأ والية الجزيرة أشار أدى منهم، وإعطاب مدفع ملم. الشهداء يف الطارمية برصاص املفارز األربعاء ذو البيشمركة من جهتها قصفت فرق اإلسناد ثكنات مما أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. عنارصها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، الوردية غرب سنجار، واشتبكوا مع ثكنات املرتدين يف منطقة الجزيرة فإن جنود الخالفة اقتحموا إحدى وحسبما اإلعالمي لوالية سقوط عدد منهم بني قتيل وجريح. كمني محكم بسالح خفيف يف منطقة الرافيض واآلخر للحشد الرافيض، يف عنرصين للجيش شمال بغداد الجمعة محرم ، اغتالت املفارز األمنية العاملة يف والية أحدهما ينتمي النبأ والية شمال بغداد الرافيض يف قرية عالية. قتيال، بينهم قياديون وضباط برتب يفجرا سرتتيهما الناسفتني، مما خلف باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، قبل أن منطقة اإلسحاقي، فاشتبكا مع املرتدين للحشد العذية يف مقر نائب محافظ صالح الدين ومقرا اقتحما الحجة ، يذكر أن انغماسيني من جنود الخالفة األمنية كذلك. محرم ، آليتني ملرتدي البيشمركة عىل طريق الطوز وبالسالح ذاته أيضا استهدف املجاهدون األحد وقتل من كان عىل متنهما، بعد تفجري عبوات ناسفة عليهم. أخبارالعدد الخمسون الخميس محرم ه قتل عنرص من الحشد الرافيض يف حي رائد يف الرشطة االتحادية الرافضية. كما اغتالت املفارز األمنية ضابطا برتبة ويف عمليات أخرى لها يف الطارمية، العبايجي يف الطارمية. الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة، مما تسبب بمقتل من جهتها شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات تكريت ، مما أدى إىل تدمريهما. فقد قتل رافيض يف حقل عالس، وقتل من مرتدي وجرح منهم. الرافيض يف حقل عالس ومنطقة الفتحة بقذائف الهاون، مفارز اإلسناد أيضا قصفت ثكنات وتجمعات الجيش البيشمركة وأصيب ثالث يف داقوق وجبل املنصورية. البوجوار غرب كركوك، ثم استهدفوهم باألسلحة الخفيفة، البيشمركة األسبوع املايض، إذ استدرجوهم إىل منطقة يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نصبوا كمينا ملرتدي وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. مما أدى إىل تدمريها ومقتل منهم وجرح آخرين بجروح مما أسفر عن مقتل عدد منهم وجرح آخرين. منازل أخرى يف حي الخرضاء ذاته، مما أسفر عن تدمريها عادت املفارز األمنية مجددا السبت محرم ، لتفجر مختلفة. باستهداف عدد من الروافض كانوا يف طريقهم إىل مزاراتهم كما قامت مفرزة أمنية أخرى األربعاء محرم ، ومقتل مرتدين، بينهم آمر فوج يف الجيش الرافيض. آليات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف أكثر من إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجمات عىل الرشكية وسط مدينة كركوك، فقتل منهم. يف حقل عالس النفطي، مما أسفر عن تدمريهما، ومقتل عبوتني ناسفتني عىل آليتي سلفادور للجيش الرافيض ففي مناسبتني منفصلتني فجر جنود الدولة اإلسالمية منطقة من الوالية، فدمروا منها. مقتل مرتدا ويف حقل عجيل النفطي، دمرت آليتان للحشد الرافيض مرتدين. جراء تفجري منازلهم من قبل إحدى املفارز األمنية العاملة قتل عدد من مرتدي الحشد الرافيض الخميس محرم ، النبأ والية كركوك كركوك للروافض والبيشمركة في وتدمير آليات يف منطقة الدور جنوب مدينة سامراء، مما أدى رشاشا، كما شنوا هجوما عىل مواقع الروافض املرتدين وتدمري ثكنة وآلية رباعية الدفع تحمل بيجي ، مما تسبب بمقتل وإصابة العديد من عىل مواقع الجيش الرافيض عىل طريق حديثة يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجوما وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. قتيال وجريحا رافضيا في صالح الدين للروافض املرتدين يف حي الخرضاء وسط مدينة كركوك، وذكرت املصادر امليدانية أن املفرزة األمنية فجرت منازل يف مدينة كركوك. بقذائف الهاون تجمعات ومواقع الروافض عىل ووفقا لألنباء الواردة فإن فرق اإلسناد قصفت ثكناتهم عىل طريق حديثة بيجي . إىل مقتل مرتدين. عربة همر تابعة للجيش الرافيض، مما أدى إىل السكريات واألسمدة وجرس املخازن والحجاج، وبالقرب من قرية محمد املوىس وتقاطع كل من مفرق الزوية و الشيخ عيل والدبس وصاروخ غراد، ثكنات الحشد الرافيض يف كما طال قصف بنحو قذيفة هاون الطريق املذكور، مما أوقع قتيلني و جرحى. منطقتي تل كصيبة وجالم الدور، مما أسفر عنارص الحشد الرافيض بالعبوات الناسفة يف األربعاء محرم ، يف هجمات منفصلة، من جهة أخرى استهدف جنود الدولة اإلسالمية تدمريها ومقتل من املرتدين. شمال والية صالح الدين، موقعني خسائر محرم ، عىل أحد مواقع الجيش الرافيض صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية صالح الدين الرافيض، إثر قصف الجيش استهدف إىل جانب ذلك قتل وأصيب عنارص من عن مقتل مرتدين وإصابة آخر. مرصج، وفجروها عىل املرتدين، مما أوقع عددا منهم بني قتيل واملتوسطة، وزرعوا عبوات ناسفة داخل ثكنة أخرى يف قرية البيشمركة يف قرية طنية االثنني محرم ، باألسلحة الخفيفة قرب الموصل تدمير آليات للروافض والبيشمركة تحديدا، استهدف جنود الخالفة بعبوة ناسفة ويف املنطقة ذاتها ويف قرية محمد املوىس ثكنات لهم. بفضل الله من قتل عدد منهم وتدمري الدبس باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا املجاهدين هاجموا موقع املرتدين يف منطقة وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن برشية ومادية يف صفوفه. وبعد قدوم مجموعة من املرتدين إىل مكان التفجري، قصفت فرق وجريح. املوصل وثكنة الجملونات ، بمئات من قذائف الهاون، وكانت وشباط وسطيح وجبل النيوران ويف معسكر كفرج ومفرق سد البيشمركة املرتدين يف أسكي موصل ودير أم توثة وقريتاغ من جانب آخر قصفت مفارز اإلسناد ثكنات وتجمعات اإلسناد تجمعاتهم بقذائف الهاون وصواريخ . األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين قرب تابعة ملرتدي البيشمركة، وذلك بعد استهدافها باملضادات األسبوع املايض طائرتي استطالع أمريكيتني وطائرة استطالع يذكر أن مفارز الدفاع الجوي يف والية نينوى كانت قد أسقطت أغلب اإلصابات دقيقة. استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات ملرتدي البيشمركة يف مناطق النبأ والية نينوى مدينة املوصل. بصاروخ موجه يف تالل كاني بالقرب من منطقة كهنش جنوب رشقي فقد دمرت دبابة أبرامز الخميس محرم ، بعد استهدافها متفرقة من والية نينوى، مما تسبب بتدمري عدد منها. ملرتدي البيشمركة يف قرية تل الذهب غرب مدينة املوصل، مما أدى كما فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة السبت محرم ، عىل سيارة املوصل. البيشمركة يف معسكر كفرج ويف منطقة حاوي أسكي موصل، مما إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية ثكنات تابعة ملرتدي إىل إعطابها. فيها مدفع ملم كانت دقيقة، مما أدى إىل إعطاب سالح رشاش وأكد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن عمليات االستهداف التي استخدم تسبب بخسائر مادية للمرتدين. بالعبوات واألسلحة القناصة إضافة إىل ذلك صال عدد من جنود الخالفة عىل ثكنة ملرتدي . ملم وسالح رشاش . ملم وعربة همر ملرتدي البيشمركة. مقتل روافض في عرب جبور منطقة العليمية التابعة لعرب جبور، مما أدى إىل استهدفوا آلية للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الخالفة جبور يف والية الجنوب. محرم ، إثر استهداف آليتهم يف منطقة عرب لقي عنارص من الجيش الرافيض حتفهم األحد النبأ والية الجنوب ومرتدي الحشد العشائري، مما تسبب بمقتل استهدفت مفارز القنص تجمعني للجيش الرافيض ويف عرب جبور أيضا وتحديدا يف منطقة السيافية، تدمريها ومقتل مرتدين كانوا عىل متنها. التابعة لعرب جبور، مما أسفر عن مقتل وجرح الحشد وامليليشيات الرافضية يف منطقة الختيمية الخميس ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا منهم يف الحال. صيادو الصحوات تقارير أخبارالعدد الخمسون الخميس محرم ه عدد منهم وتدمري عدد من آلياتهم ومقراتهم. واعتقالهم ووضعهم داخل حفرة، ثم باقتحام منازل القياديني والعنارص بتقييدهم وربطهم، ثم قام املجاهدون واشتبكوا معهم باأليدي قبل أن يقوموا أسلوب مبتكر الصطياد المرتدين ففشلت، وأجربت عىل إخراجه من العمل دفع الحكومة الرافضية إىل إعادة هيكلته قرابة وجرحت آخرين، مما فأثخنت القوة املداهمة بالروافض وقتلت فقط، بعد تنفيذ عمليتني استشهاديتني، الله، إذ اقتحم هذا اللواء مجاهدا والشيخ املهاجر، تقبلهما وساهم يف مقتل الشيخ أبي عمر البغدادي والخرافات، وال سيما بعد أن شارك بهالة كبرية ونسجوا حوله الخياالت الذي ذاع صيته بني الروافض وأحاطوه اللواء الرافيض قرب منشأة النرص، التطورات، تلك العملية التي استهدفت ولعل أبرز عمليات املجاهدين بعد هذه أبي حمزة عمليات كربى لصيادي الصحوات تصفيتهم جميعا. غاز التاجي، واقتحام مرقد اإلمامني يف كبرية فيهم، ولنا يف عمليتي اقتحام محطة الجيش الرافيض الحصينة وإحداث نكاية أن وصل إىل إدخال انغماسيني إىل مواقع بمختلف نحلهم، وطوروا تكتيكهم إىل الصحوات وتابعوا عملهم ضد املرتدين بغداد، التحق بهم الكثري من صيادي جيش الخالفة إىل املناطق القريبة من وبعد أن أذن الله بالفتح ووصلت جحافل بشكل كامل. يكن يتوقعها، فيعظم فيه النكاية، وينال بأساليب جديدة، ويوقعه يف مفاجآت لم يف ساحات املعارك من جديد وإن كان للنهوض من كل كبوة، ليقابل عدوه والقنوط إن هزم يف جولة، بل يسعى رضورة أن املجاهد ال يركن إىل اليأس إن نجاح تكتيك صيادو الصحوات يثبت بلد خري مثال. وإن رضب املرشكني ببعضهم سنة نبوية ولم يكتف بالقتال فقط فإن الحرب خدعة، جديدة، أو عزم عىل أن يقتل عدوه بسالحه، فإن عدم السالح ابتكر لنفسه أسلحة منه مرة تلو مرة. ويكون له أجر من عمل بما علمه إىل يوم لتعم االستفادة، ويزداد التنكيل باألعداء، عليه بالفتح نقل تجربته إخوانه دائما عما يطور به عمله، فإن من الله وعليه أن يكثر من التجارب، ويبحث يثاب فاعلها، ويفلح العامل بها. كل بمنطقته، ومنعها من مؤازرة املناطق وإشغال األجهزة األمنية يف تلك املنطقة، يف مناطق مختلفة، لتشتيت انتباه العدو املجموعات عىل تنفيذ عمليات متزامنة مجموعة تعمل بالطريقة ذاتها، واتفقت عىل مناطق مختلفة، ليشكل كل واحد منهم الصحوات األصلية التي كونها مجاهدين إىل القيامة. اإلسالمية لتدريبهم عىل هذا األسلوب من املجاهدون من مختلف واليات الدولة بمثل هذه العمليات النوعية، واستقدم يف تدريب وتأهيل للقيام الدولة اإلسالمية أقيم معسكر متخصص ولتعميم هذا التجربة عىل كافة واليات األخرى، وتحقيق نكاية كبرية بالعدو. واملرتدين، بعد أن شاعت طريقة تصفيته من الهلع والرعب يف صفوف الرافضة الصحوات بالفأس الطرب ، ما ولد حالة العبس الراوي تقبله الله يقتل عنارص زملة حمدي شمال بغداد، وكان أبو قرب محالت الشيخ حاتم ، وقرب منطقة وعىل طريق الحصو يف النباعي، وواحدة الوهمية يف منطقة السلمان يف الطارمية، املطلوبني، فأقيمت أوىل نقاط التفتيش كانت واحدة من أنجع الوسائل لتصفية السيطرات ونقاط التفتيش الوهمية، التي جديد، إذ بدأ صيادو الصحوات بإقامة هذا املعسكر، وتطور العمل إىل شكل تزايدت الصحوات بعد أعداد صيادي والسيطرات من املداهمات إىل نصب الحواجز املجاهدين الهجمات واالقتحامات. فتدمر أو تحرق بعد قتل عنارصها، السيطرات والثكنات واملقرات األمنية، وواسعة بمالبس األجهزة األمنية، فتقتحم مرة أخرى فأصبحت هجماتهم منسقة ليطور صيادو أسلوبهم األمريكيون. والصحوات ومن خلفهم وإظهار هشاشة األجهزة األمنية للروافض رئيسا يف زعزعة األمن يف تلك املناطق من الصحوات والروافض، مما كان سببا أكثر من عملية، قتل فيها العرشات نفذ صيادو الصحوات خالل هذه املرحلة لهم فأطلق عليه لقب أبو طرب . إنزال ثانية عىل سطح منزل املرتد، حيث املروحي، ونفذ الجيش األمريكي عملية عنيفة بني الجانبني تدخل فيها الطريان واثنني من الروافض، أعقبتها مواجهات املداهمة، مما تسبب بمقتل جندي أمريكي أعطى األمر لحراسه بفتح النار عىل القوة سوات الرافضية إىل منزل أبي عمار، الذي كم من منزله، ثم توجهت برفقة قوات األمريكية الصليبية عملية إنزال عىل بعد من عملية مداهمة مباغتة، نفذت القوات حراسته يرتقبون عىل سطح منزله خوفا فبينما كان املرتد أبو عمار مع عنارص مما وس ع الهوة يف جدار الثقة بينهم، واألمريكيني والرافضة من جهة أخرى، الصحوات التي توجد فيها تلك املنازل، املنطقة يف الطارمية، فقد باغت الصيادون حراس ثان ، و عنارص آخرين، يف منطقة الخان يف كتائب ثورة العرشين املرتدة، وقيادي منازل كل من املرتد الفريجي القيادي ومن عمليات صيادي الصحوات، مداهمة لينحاز الصيادون بعد إثخانهم يف عدوهم. من خالله عدم ثقتهم بالحكومة الرافضية فقط، فعقدوا مؤتمرا صحفيا آخر أعلنوا ولم تقو الصحوات إال عىل الرد بالكالم جرى قتله مع حراسه وحرق جثته. عمليات الصحوات ضد املجاهدين، فقتلوه اإلسالمي املرتد، والعقل املدبر لكثري من أبرز القادة العسكريني يف فصيل الجيش الجمييل امللقب ب الشيطان ، وهو من والروافض، فداهموا منزل املرتد عدنان جديدا يف نعش العالقة بني بني الصحوات املجاهدون عملياتهم ودقوا مسمارا وأمام هذا املتوتر، واصل ووعودها الكاذبة. والطارمية، واملشاهدة، والشيخ عامر، العمل وتركز العمليات يف مناطق التاجي، واستعمال األسلحة ذاتها، وصغر ساحة مختلفني، وتشابه طريقة تنفيذ العمليات، عدم القيام بأكثر من عملية يف مكانني هذه املناطق هي مجموعة واحدة، بدليل هذه الفرتة أن منفذي الهجمات يف مختلف أدرك املرتدون من الصحوات والرافضة يف جديدة صيادو الصحوات يظهرون يف مناطق الوضع مع كبار مساعديه. يف قاطعي املثنى مكونة من مجاهدا تشكيل مفرزتني أمنيتني جديدتني للعمل إىل منطقتي الركية والقادرية، كما جرى الوالية، فتوسعت عمليات املجاهدين بداية لتطبيق هذا األسلوب يف قواطع أخرى من الصحوات وأثرها الكبري عىل العدو حافزا بينما كان نجاح عمليات صيادي و رمضان، والنباعي. السجون، واقتحموا مقرا للروافض وقتلوا قطف رأس املرتد الحلبويس واملقاول باني االختفاء بعد كل عملية، فمكنهم الله من أخرى واختالفهم، مما أتاح لهم سهولة جيش ورشط وحشد عشائري من جهة منها رسعة تحركهم، وتنوع عدوهم من واالطمئنان، مستفيدين من عدة عوامل، والرافضة عىل السواء، وحرموهم الراحة األوىل، فأثاروا الرعب يف قلوب الصحوات نجح صيادو الصحوات يف عملياتهم النبأ والية شمال بغداد خاص توزعت نواة مجموعة صيادي ثم وذو النورين وتضم مجاهدا . شخصياتهم، وطالبوا بوقفها وكف يد تلك كما يظنون ملنازل قادة الصحوات وأبرز التي تقوم بها األجهزة األمنية الرافضية تذمرهم وأظهروا غضبهم من املداهمات القتيل، وعقدوا مؤتمرا صحفيا فيه، فأبدوا مع العرشات من شيوخ الصحوات إىل منزل عيل الحاتم بموكب مكون من سيارة وبعد قطف رأس الحلبويس، انطلق املرتد منهم. من االهتمام بهم من قبل الروافض وأنهم حدة غضب الصحوات، وأشعرهم بنوع االقتحامات واملداهمات، مما خفف من إياهم الضوء األخرض للتصدي ملثل هذه ما لم يكن برفقتها عربات همر، مانحا مقاومة أي مفرزة أمنية تداهم منازلهم آمر اللواء الرافيض املسؤول عن املنطقة والئهم لهم، والعمل لصالحهم، فأجاز لهم الصدع باسرتضاء الصحوات، للحفاظ عىل بالروافض، الذين حاولوا ترميم هذا املرتدي الذي وصلت إليه عالقة الصحوات هذه الترصيحات أظهرت حقيقة الوضع األجهزة وتحجيم صالحياتها. فزاد من حراسته الشخصية، وكثف من املأل بأنه سيجابه أي قوة تداهم منزله، الجيش اإلسالمي املرتد، الذي أعلنها عىل كبار قادة الصحوات والقيادي يف فصيل الغتيال املرتد أبي عمار العزاوي، أحد الصحوات، وال سيما أنهم كانوا يخططون األمور تتعثر نوعا ما بالنسبة لصيادي منازل قادة الصحوات وعنارصهم، جعل األمر الجديد بمجابهة أي قوة تداهم بأيدي الصليبيني صيادو الصحوات يقتلون املرتدين ذوو شأن عندهم. يستأذن الذين ال يؤمنون بالله، فكيف املؤمن ال يستأذن يف ترك الجهاد، وإنما التوبة ، فهذا إخبار من الله أن ددون وارتابت قلوبهم فهم يف ريبه م يرت العدد الخمسون الخميس محرم ه صدام مبارش بني الصحوات من جهة ومن جانب آخر أدى القرار الجديد إىل حماية منزله. ٰ وال ينف قون إال وهم كار هون بالله وبرس وله وال يأتون الص ال ة إال وهم أن تقبل م نهم نفقاتهم إال أنهم كفروا وقال يف وصفهم بالشح وما منعهم بالتارك من غري استئذان؟ فيكم لم يقاتلوا إال قليال، وهذه الصفات الوصف الثالث أن األحزاب إذا أتوا، وهم أيش خرب املدينة؟ وأيش خرب الناس؟ البادية بني األعراب يسألون عن أنبائكم جاؤوا تمنوا أن ال يكونوا بينكم، بل يف األمن. الوصف الثاني أن األحزاب إذا إىل تصديق الخرب املخوف وتكذيب خرب الذي يف قلبه مرض، فإن قلبه يبادر ينرصفوا عن البلد، وهذا حال الجبان أنهم لخوفهم يحسبون األحزاب لم تبارك وتعاىل بثالثة أوصاف؛ األول قاتلوا إال قليال األحزاب ، فوصفهم يس ألون عن أنبائكم ولو كانوا ف يكم ما األعراب األحزاب يودوا لو أنهم بادون يف يحس بون األحزاب لم يذه بوا وإن يأت فأخرب الله عنهم بقوله، عز وجل وتارة يقولون أنواعا من الكالم املؤذي، وتهلكوا الناس معكم ال عقل لكم، تريدون أن تهلكوا أنفسكم دينكم وتارة يقولون أنتم مجانني، تريدون أن تكرسوا العدو، وقد غركم يقولون أنتم مع قلتكم وضعفكم كنا قد سافرنا، ما أصابنا هذا وتارة الذين أرشتم علينا باملقام هنا، وإال لو وخالفتموهم وتارة يقولون أنتم دعوتم الناس إىل هذا الدين، وقاتلتم عليه الذي جرى علينا بشؤمكم، فأنتم الذين املدينة، تارة يقولون للمؤمنني هذا وقد أخرب أن املنافقني ملا قربوا من فكيف بمن ترك النفقة رأسا؟ تبارك وتعاىل ملن أنفق وهو كاره، التوبة ، فإذا كان هذا ذم الله كس اىل رسالة في رحمهما هللا مختصرة من رسالة لشيخ اإلسالم ابن تيمية لإلمام المجدد محمد بن عبد الوهاب مقاالت الثالث منطبقة عىل كثري من الناس. هو رش لهم س يطوقون ما بخ لوا به يوم النفاق رض ٰ ف ئة فقد إال متحرفا لق تال أو متحيزا إىل ، وقال ومن يوله م يومئذ دبره والله بما تعملون خ بري آل عمران الق يامة ولله م رياث الس ماوات واأل يرسعون إرساعا ال يردهم يشء، كالفرس وهم يجمحون التوبة ، أي بكلفة ومشقة، لولوا إليه عن الجهاد، وهو إليه ولو يغورون فيها كما يغور املاء، أو مدخ ال مثل املعاقل والحصون، أو مغارات يفرقون لو يج دون ملجأ يلجؤون إليه م نكم ولكنهم قوم إنهم لم نكم وما هم بالله ويحلفون قال فقد تعاىل والفزع، بالجبن فأما وصفهم فيها الذي يتكلف الدخول المص ري األنفال . باء بغض ب من الله ومأواه جهنم وبئس آمنوا بالله ورس وله ثم لم يرتابوا وقد قال تعاىل إنما المؤم نون الذين الجموح الذي إذا حمل لم يرده اللجام. وعد أخلف، وإذا ائتم ن خان، وإن صىل آية املنافق ثالث إذا حدث كذب، وإذا املشهور عنه، صىل الله عليه وسلم، قال الذين ال يؤم نون بالله واليوم اآل خ ر والله عليم بالمتق ني إنما يس تأذنك اآل خ ر أن يجاه دوا بأمواله م وأنفس ه م يؤم نون بالله واليوم الذين يس تأذنك وقال تعاىل ال آمن وجاهد، فيمن ، فحرص املؤمنني الله أولئك هم الص ادقون الحجرات س بيل وجاه دوا بأمواله م وأنفس ه م يف النفاق شعبة من بالغزو، مات عىل ولم يحدث نفسه الله عليه وسلم من مات ولم يغز، فإنه من خصال املنافقني لقوله، صىل ومن هذا الباب اإلعراض عن الجهاد، وصام وزعم أنه مسلم رواه مسلم . عن رسائر املنافقني ، وقال قتادة هي قال هي سورة البحوث، ألنها بحثت إال ذكر فيها ، وعن املقداد بن األسود وم نهم حتى ظنوا أن ال يبقى أحد هي الفاضحة، ما زالت تنزل وم نهم قاله ابن عباس ريض الله عنه قال الفاضحة ألنها فضحت املنافقني كما براءة التي تس مى وقد أنزل الله سورة رواه مسلم . البخل، فهو عن ترك الجهاد، وأما فأما الجبن، فهو والبخل، بالجبن ووصفهم فيها املنافقني، فكشف فيها عن تبوك، وقد أعز الله اإلسالم وأظهره، الله صىل الله عليه وسلم يوم غزوة وهذه السورة نزلت يف آخر مغازي رسول املثرية، ألنها أثارت مخازي املنافقني . وقال تعاىل وال يحس بن الذين يبخ لون النفقة يف سبيل الله. صفة الكافرين، وثالث عرشة يف صفة بأربع آيات يف صفة املؤمنني، وآيتني يف باطنا، ولهذا افتتح الله سورة البقرة منافقون وهم الذين آمنوا به ظاهرا ال وهم الذين أظهروا الكفر به، وقسم آمنوا به ظاهرا وباطنا، وقسم كفار ثالثة أقسام قسم مؤمنون، وهم الذين وأعزه بالهجرة والنرص، صار الناس بعث محمدا صىل الله عليه وسلم اعلم رحمك الله أن الله تعاىل منذ أحوال ا لهم بل بما آتاهم الله م ن فض له هو خ ري دون ذلك أوىل به، وهذا رضب النفاق قوتها والنفاق موجود، فوجوده فيما اإليمان عىل عهده أقوى، فإذا كانت مع بعده أكثر من عهده لكون موجبات الرسول، صىل الله عليه وسلم، وما زال ورسوله، وهذا القدر موجود يف زمن ذلك مما ال يكون صاحبه إال عدوا لله دينه، أو املس اءة بظهور دينه، ونحو وجوب ة بانخفاض ما جاء به، أو بغضه، أو عدم اعتقاد يظه ر تكذيب الرسول، أو جحود بعض كنفاق عبد الله بن أبي وغريه، مثل أن صاحبه يف النار، فمن النفاق ما هو نفاق أكرب ويكون ريض الله عنه يف الحديث املأثور عنه، والسنة، وكما فرس ه عيل بن أبي طالب له دعائم وش عب كما دل عليه الكتاب وكل واحد من اإليمان والكفر والنفاق املنافقني. العرشات منهم، باإلضافة إىل تصوير بعض العمليات االستشهادية التي وكشكش جبور والحمادات وغريها، حيث سيطروا عىل مواقع املرتدين وقتلوا ويوثق الهجوم األخري للمجاهدين عىل مواقع مرتدي ال يف قرى العزاوي جنود الخالفة يف الوالية يف منطقة جنوب الشدادي. إصدار مرئي من إنتاج املكتب اإلعالمي لوالية الربكة، يصور جانبا من عمليات أسد الوغى المنافقين تس م ى الفاضحة ألنها فضحت أنزل هللا سورة براءة التي دل عليه الكتاب والسنة والنفاق له دعائم وش عب كما كل واحد من اإليمان والكفر أو املرس الدرك اتباعه، األسفل من إذا وعد، أو يخون إذا ائتم ن، للحديث ونحوها، مثل أن يكذب إذا حدث، ويخلف وأما النفاق األصغر، فهو نفاق األعمال األكرب، والعياذ بالله. الجامع ، فأهني الصنم أيما إهانة بعد وأخذ بعضه معه إىل غزنة، فجعله عتبة فأخذه يمني الدولة فكرسه، وأحرق بعضه، وغرق بعض ، وأما مصري الصنم سومنات، فيهما، فأدركهم املسلمون فقتلوا بعضا القليل، فدخلوا البحر إىل مركبني لهم لينجوا حتى كاد الفناء يستوعبهم، فبقي منهم إليه، ويخرجون فيقاتلون إىل أن يقتلوا، سومنات فيعتنقونه ويبكون، ويترضعون الفريق منهم بعد إىل سومنات، فقاتلوا عىل بابه أشد قتال، وكان القتل، وأجلوهم عن املدينة إىل بيت صنمهم املسلمون إليهم وقاتلوهم، فأكثروا يف الهنود فكف بعضهم عن بعض، فلما كان الغد بكر له خدودهم، وسألوه النرص، وأدركهم الليل وتقدم جماعة الهنود إىل سومنات، فعفروا اإلسالم، فحينئذ اشتد القتال، وعظم الخطب إليه وأعلنوا بكلمة اإلخالص، وأظهروا شعار فنصب املسلمون عليه الساللم، وصعدوا املسلمني قتاال لم يعهدوا مثله، ففارقوا السور فيما بينها، قال ابن األثري فرأى الهنود من عليه، لكونهم يؤمنون أن معبوداتهم تتقاتل فني من أصنامهم بسبب غضب هذا املعبود وهم الذين عقدوا عليه اآلمال وزعموا أن ما أي ساكن أمام من جاء يهدمه ويحطمه، وصدمة الوثنيني بعدم تحريك معبودهم يروي لنا املعركة، الرشك وأهله. يف سبيل الله ليطهروا األرض من رجس الوقوف أمام جند التوحيد الذين يجاهدون وهكذا هي عقلية عباد األوثان ولكن أنى لهم أن معبودهم يقطع دابرهم ويهلكهم ، عىل األسوار يتفرجون عىل املسلمني، واثقني الفريق يدخلون ابن األثري تفاصيل العدد الخمسون الخميس محرم ه استهدفت مواقع املرتدين وتجمعاتهم أثناء الغزوة. الجميع، وكان عدد القتىل يزيد عىل خمسني تزيد عىل عرشين ألف ألف دينار، فأخذ وجل قال ابن األثري وقيمة ما يف البيوت به ما أنفقوه يف جهادهم رزقا من الله عز وقد غنم املسلمون يف هذه الغزوة ما عوضوا تحطيمه. السلطان محمود الغزنوي من التاريخ عهده رحمه الله. فقمع البدعة وأحيى السنة، وارتفع األثر يف عىل رقاب املبتدعة والزنادقة الباطنيني، قتال املرشكني، بل كان أيضا سيفا مسلطا السلطان الغزنوي وجهاده يف سبيل الله عىل أثر كبري عىل الوثنيني، ولم يتوقف حرص طويلة، وكذلك كان لهدمه صنمهم سومنات أثر كبري يف استقرار اإلسالم يف الهند قرونا وقد كان لعمله وجهاده يف الهند رحمه الله حتى توفاه الله عز وجل سنة ه ، واستمر السلطان محمود الغزنوي يف جهاده ألف قتيل . سنة إىل ثالثمائة ألف كذبا منهم وزورا، وملا صنم، يذكرون أنها عملت من مائتي ألف املذكور، وفيها قريب من عرشة آالف بيت وأخذ قالعها وأعمالها، وهي سبع عىل املاء جميعه، وأحرق الباقي، وسار نحو قنوج... محطم األوثان وناصر السنة جزيل، وله من املوقوف ما يزيد عىل عرشة كل علق نفيس، ويعطون سدنته كل مال عىل مائة ألف إنسان... وكانوا يحملون إليه إليه كل ليلة خسوف، فيجتمع عنده ما ينيف الصنم كان أعظم أصنام الهند، وهم يحجون ه ، قال ابن األثري يف وصفه وهذا الوثنيني األعظم الصنم سومنات سنة األصنام وأعظمها أثرا هو هدمه ملعبود أما أعظم فتوحات هذا السلطان يف تحطيم فتحها أباحها عسكره . السنة، يف ثالثني ألف فارس من عساكره تعاىل وسار عن غزنة عارش شعبان من هذه الباطل، دخلوا يف اإلسالم فاستخار الله أن الهنود إذا فقدوه، ورأوا كذب ادعائهم الدولة عزم عىل غزوه وإهالكه ظنا منه ألهلك من تقصدها بسوء، فلما بلغ ذلك يمني سخط عليها سومنات، ولو أنه راض عنها صنما يقول الهنود إن هذه األصنام قد يمني الدولة كلما فتح من الهند فتحا، وكرس سيدها عند الهنود، قال ابن األثري كان ولكنه أراد قطع دابر عبادة األصنام بهدم غزوه وهدمه هو ما فيه من مال وذخائر، ولم يكن ما دعا السلطان لتكلف املشقة يف آالف قرية . ما كان ينذر لصنم الهند األعظم من املعادن وكرست األوثان واألصنام، وغنم املسلمون شاهية ، فأذل الله املرشكني وطواغيتهم، ال يحد، ومن الدراهم تسعني ألف ألف درهم أصحابه وثقاته، فأخذ منها من الجواهر ما القلعة، وصعد يمني الدولة إليها يف خواص األمان، وفتحوا باب الحصن، وملك املسلمون إليهم مرة بعد أخرى، خافوا وجبنوا، وطلبوا النهر، وإشغال ساحل البحر بحيث تبلغه أمواجه، وأهله ذي القعدة فرأى حصنا حصينا مبنيا عىل األثري فوصلها يوم الخميس منتصف وأقوام حاربهم وحصون حارصها، قال ابن وصل السلطان إىل سومنات بعد قفار قطعها وامتاروا منها املاء وما يحتاجون إليه ، وقد وتسلمها، وقتل سكانها وأهلك أوثانها، عند قربه منها بالرعب الذي قذفه يف قلوبهم، ليتعذر عليه حرصها، فيرس الله تعاىل فتحها مشحونة بالرجال، وعندها آبار قد غوروها فلما قطع املفازة رأى يف طرفها حصونا املوحد عن هدم هذا الوثن. قال ابن األثري ولكن كل هذه املخاطر لم تثن عزم السلطان شاقا خطرا ألنه يقتيض عبور الصحراء، وأما الطريق للوصول إىل هذا الصنم فكان سوى املتطوعة . فانهزم الهند، وظفر املسلمون، وغنموا ما وقاتلوهم من جميع جهاتهم إىل آخر النهار، النهر، حتى عرب سائر العسكر يف املخاضات، ذلك، وقاتلوا الهنود، وشغلوهم عن حفظ ليتمكن باقي العسكر من العبور، ففعلوا بعبور الكافر بالقتال يدل بها. فأمر يمني الدولة شجعان عسكره من عبوره، ومعه عساكره وفيلته التي كان وقف صاحب تلك البالد عىل طرفه، يمنع نهرا شديد الجرية، صعب املخاضة، وقد قال ابن األثري فلما قاربوا مقصدهم لقوا ابن األثري أو تهانسري كما تسمى اليوم، سار السلطان لغزو تانيرش كما سماها وهادما لألصنام فيها، ويف سنة ه ه إذ سار يف بالد الهند مستبيحا لها منكسا وكذلك فعل السلطان الغزنوي سنة والجواهر. الكثرية له، فأبى السلطان ذلك ورفض ما يف قلعة نكركرت؟ ووعده ببذل األموال تقربتم به من هدم األصنام واملعابد، ال سيما تتقربون به إىل ربكم، ولكن أما كفاكم ما أوثانهم ومعابدهم، قائال أعلم أن ذلك يشء الهند عرض عىل السلطان الكف عن هدم وقد ذكر بعض املؤرخني أن ملكا من ملوك معهم من أموال وفيلة . أرسع السلطان إىل املعبد ليحطم أصنامهم، ولنيل رضوانه، ال من أجل الدنيا الفانية، ثم أن قتالهم هو إلعالء كلمة الله عنده وبني الصحابة والتابعون ومن سار عىل هديهم وهبل وغريها من األوثان، وعىل ذلك سار يف مكة، وحرق وهدم الالت والعزة ومناة الصالة والسالم الذي حطم أصنام العرب املعبود، وكذلك خاتم النبيني محمد عليه السالم يف تحريقه لعجل بني إرسائيل وتبعه عىل ذلك كليم الله موىس عليه لدن خليل الرحمن إبراهيم عليه السالم الكفر بالطاغوت حرص عليها األنبياء من إن كرس األوثان وتحريقها صورة من صور نحو مائتي صنم، فأخذ يمني الدولة ذلك وكان بها من األصنام املصوغة من النقرة ستمائة ألف وتسعون ألفا وثالثمائة مثقال، املرصع بالجواهر، وكان فيها من الذهب كثري، منها خمسة أصنام من الذهب األحمر األبنية، قال ابن األثري ولهم به من األصنام السلطان وصوله إىل معبد من أحصن ويف سنة ه كان من جملة فتوحات إال صنما واحدا، أخذه معه ليداس يف بلده. عىل وحدة صف املسلمني ببيعته للخليفة كنرصته للسنة وقمعه للبدعة وحرصه وإن كانت هذه واحدة من مآثر كثرية أخرى حطم منها، ولعظم األصنام التي حطمها، الذي لقبه الناس بمحطم األصنام لكثرة ما الغازي محمود بن سبكتكني رحمه الله إليه املفاوز، ويجتاز إليه املهالك، ومنهم فيسعى إليه، ويقاتل فيه، ويقطع للوصول أصنام املرشكني أعظم هدف له يف الحياة، األنبياء عليهم السالم جاعال تحطيم وإننا نجد يف قصص السابقني من اتبع إىل يومنا هذا. املرشكني يف الهند وتحطيم أصنامهم، ونرش أبيه سنة ه ، ثم تفرغ بعدها لجهاد خراسان، وقد استقر له الحكم بعد وفاة من سنة ه يف مدينة غزنة من أرض ولد السلطان محمود بن سبكتكني يف املحرم العبايس، وطاعته له. صنم للوثنيني، فافتتحها وأحرق األصنام الغزنوي إىل قلعة كواكري وكان بها ستمائة ففي سنة ه سار السلطان محمود اإلسالم يف بالدهم. و ق ر ن ف ي مقاالت العدد الخمسون الخميس محرم ه جمعه، وحرصهم عىل القتال، وزحفهم لصنمهم األعظم... فلما رأى الهنود كثرة عىل جبل عال كان الهند قد جعلوه خزانة إبرهمن بال، حتى بلغ قلعة بهيم نغر، وهي املسلمون بالسيف، وتبع يمني الدولة أثر املسلمون فانهزموا عىل أعقابهم، وأخذهم ثم إن الله تعاىل نرصه عليهم، فظفر بهم من النهار وكادت الهند تظفر باملسلمني، بال بن إندبال يف جيوش الهند، فاقتتلوا مليا إىل شاطئ نهر هندمند، فالقاه هناك إبرهمن ليغزو بالد الهند، قال ابن األثري فانتهى ويف سنة ه عاد الغزنوي مجددا فيها انظر الكامل البن األثري . يرخص لهن يف الخروج إىل العيد، فأما العيدين ، وقال أبو حنيفة كان النساء الله أكره الخروج للنساء يف اليوم ب ي وتك ن بخروجها املتكرر يف أيامنا هذه حتى اإلسالم درءا ملفاسد قدروها حينها، فكيف املرأة ألداء شعرية عظيمة من شعائر فإذا كان هؤالء الفقهاء قد كرهوا خروج اليوم فإنني أكرهه . ومن اللطائف القرآنية يف قول الله تعاىل أصبحت خراجة وال جة؟ أزواجهن، فال يراهن غريهم كما هو قول وال ضالل، ومع ذلك تحبس الحور عىل هذا والجنة فيها الكمال فال فتن وال زيغ بالطوافات يف الطرق، قاله ابن عباس ، مستورات، يف الخ يام يف الحجال، لسن قال القرطبي مقص ورات محبوسات تعاىل قد وصف الحور يف الجنة بالقصور، الخ يام ، أن الله حور مقص ورات يف من ربها، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب القرار، واملؤمنة يف خدرها أقرب ما تكون فيكون الخروج طارئا عىل األصل الذي هو بالذهاب إىل السوق ولكن دون إفراط، بأس بالتزاور لصلة األرحام، وال بأس فال بأس بالتزاور بني املسلمات، وال البخاري . ال تمنعوا إماء الله مساجد الله رواه قول رسول الله، صىل الله عليه وسلم قالت فما يمنعه أن ينهاني؟ قالوا يمنعه وقد تعلمني أن عمر يكره ذلك ويغار؟ جماعة يف املسجد، فقيل لها لم تخرجني لعمر تشهد صالة الصبح والعشاء يف عمر ريض الله عنهما قال كانت امرأة الله عليه وسلم بعدم منعهن؛ فعن ابن املسجد من غريته لوال حديث النبي صىل الذي كاد يمنع زوجه من الخروج إىل أكثرت من الخروج، وريض الله عن عمر خروجها عىل غاربه، وله أن يمنعها إن عنها، فال يرتك أمر زوجاتهم من رعيتهم التي سيسألون ثم إن عىل اإلخوة الرجال أن يتذكروا أن جمهور املفرسين. من بيتها وإن كانت عجوزا الطحاوي الزوج لزوجته العاملني. تقدرها املرأة نفسها والله عز وجل هو منه فيكون بقدر الحاجة، وهذه الحاجة مكوثها يف بيتها هو األصل، وأما خروجها عىل املرأة من بيتها مطلقا، وإنما جعل بعباده رحيم بهم، فهو لم يحرم الخروج من عصم الله؟ ربنا وسالمه عليه ما عليه نساء اليوم، إال زماننا هذا، بل ماذا لو يرى نبينا صلوات نساء عرصها، فماذا لو أدركت الصديقة رأته من املحدثات والتجاوزات من بعض توصلت إليه عائشة الفقيهة املحدثة مما نعم متفق عليه ؛ سبحان الله هذا ما إرسائيل. قلت لعمرة أومنعن؟ قالت النساء، ملنعهن كما منعت نساء بني الله صىل الله عليه وسلم ما أحدث ريض الله عنها قالت لو أدرك رسول يحيى بن سعيد، عن عمرة، عن عائشة الفتن واملوبقات. عن بزماننا هذا؟ زمان عىل اإلطالق، فكيف عنهم خري القرون الكرام ريض الله قرن النبي صىل الله عليه وسلم وصحبه مرض ، فيطمع الذي يف قلبه مرض يف فتكون نتيجة ذلك فيطمع الذي يف قلبه يعني التكرس عند الكالم وترقيق الصوت، فال تخض عن بالقول ، والخضوع بالقول تعاىل لنساء النبي، صىل الله عليه وسلم خاصة إن تكلمت معهم، لذلك قال الله فتنة عليها أو عىل الرجال الذين يرونها، فمجرد خروجها من بيتها قد تكون فيه مخترص اختالف العلماء . خير النساء ويكثرن الخروج من عن األصل الذي هو في بيوتهن كما أمرت بذلك ينايف الرشع ويشذ لماذا ال تقر معظم نساء اليوم دأبا وعادة، فهذا ما صويحبات لها، أما أن يصبح هذا الخروج وتداوي الجرحى، وكذلك خروجها لزيارة للفتيا، وخروجها يف الغزو تسقي املاء إباحة خروج املرأة، كخروجها طلبا الدالة عىل والسنة زاخرة باألحاديث أعلم بمن اتقى . القرار يف البيت. األنظار ما استطيع ذاك إال زيادة يف صيانة املرأة وحجبها عن خروجها لتشهد الجماعة يف املسجد، وما بيتها بل، ويف حجرتها خري ا لها من يف حق الرجل، وإنما يجعل من صالتها يف الشارع املرأة بصالة الجماعة التي أوجبها الصالة عمود الدين، ومع ذلك ال يلزم بيت الله وأحب البقاع إليه سبحانه، وهذه املساجد، وبيوتهن خري لهن ، هذا املسجد الله عليه وسلم قال ال تمنعوا نساءكم عمر ريض الله عنهما عن النبي صىل وسلم الذي رواه أبو داود وغريه، عن ابن املسلمة حديث النبي صىل الله عليه ولتتأمل األخت البيت لغير حاجة أو ضرورة؟ خروجها على غاربه، وله أن ال يترك الزوج لزوجته أمر سفيان الثوري إذ يقول ليس للمرأة خري منها يشء، ورحم الله التابعي الجليل متى ما خرجت من بيتها، وإن كان ال يبدو كانت سافرة أو متربجة، بل هي عورة الحديث، وأن املرأة تكون فقط عورة إذا الرشعي أن خمارها ينأى بها عن هذا وال تحسبن امللتزمة بالحجاب الشيطان رواه الرتمذي . املرأة عورة، فإذا خرجت، عليه وسلم قال النبي صىل الله ريض الله عنه عن وعن ابن مسعود إىل ذلك سبيال. الوصايا واآلداب وصية جاءت بصيغة تأويال ملن فتح الله عىل بصريته، ومن تلك واضحة رصيحة، ال تحتاج تفسريا وال سماوات، فتأتي الوصايا واآلداب الربانية يخاطبهن الله عز وجل من فوق سبع وأنقاهن وأعفهن وأطهرهن وأورعهن، املؤمنني ريض الله عنهن أتقى النساء الله عليه وسلم يف الدنيا واآلخرة، وأمهات سيدات بيت النبوة، زوجات النبي صىل أخرى وقرن بكرس أهل املسلمة استرشفها يعجبني ذلك ، وقال ابن املبارك، رحمه خروج النساء يف العيدين فأجاب ال وقد سئل اإلمام أحمد رحمه الله عن وال رضورة، والله املستعان. ضري يف خروجها يف غري حاجة وال مصلحة ذلك، بل وإن كانت معتدة عدة وفاة، فال تخرج يف اليوم الواحد مرات ومرات فلها أصبحت املرأة تخرج دون ضابط، ولو أن وهم يفتون يف بعض أحكام النساء، حتى ذكره نصب أعينهم أم السالف املؤمنني يضعوا حديث أن ومراتعها الشبهات الحائمني حول حمى وحري ببعض يمنعها إن أكثرت من الخروج بذلك خري النساء؟ ويكثرن الخروج من معظم نساء اليوم يف بيوتهن كما أمرت يقولوا س م عنا وأطعنا ، فلماذا ال تقر املؤمنون واملؤمنات من أمرهم سوى أن اآلمر هو الله تبارك وتعاىل فال يملك واالستقرار واملكوث يف البيت، وإذا كان القراءتني واحد وكالهما يعني القرار التفسري بأن معنى وقال بعض قراءات القاف، بيوتكن ، ويف األمر، أال وهو وقرن يف هذه األوامر، وااللتزام بها يف مواجهة لذة إنه ضعف الوازع الديني يف تلقي مثل البيت لغري حاجة وال رضورة؟ فيجيبهم القرطبي يف تفسريه لقول الله وسلم وال تدخل فيه غريهن من النساء، القرار خاص بنساء النبي صىل الله عليه وقد يقول قائل أو قائلة إن الخطاب بأمر الخروج إىل الدنيا الخرضاء زعموا. والرشيعة طافحة بلزوم النساء بيوتهن، لو لم يرد دليل يخص جميع النساء، كيف وسلم فقد دخل غريهن فيه باملعنى. هذا الخطاب لنساء النبي صىل الله عليه هذه اآلية األمر بلزوم البيت، وإن كان بيوتكن بقوله معنى تعاىل وقرن يف الله تعاىل بها نساء النبي صىل الله عليه وقال ابن كثري، رحمه الله هذه آداب أمر واالنكفاف عن الخروج منها إال لرضورة . قلوبا، وأحفظهن ملحارم الله، فكيف بمن وجل لنساء النبي خري النساء وأسلمهن بل إنه إذا كانت هذه وصية الله عز وسلم ونساء األمة تبع لهن يف ذلك . العدد الخمسون الخميس محرم ه ما أباحه والعياذ بالله والله لطيف وإنا ال نتأىل عىل الله تعاىل، وال نحرم هن دونهن من النساء؟