
املجاهدين دون أن يتمكنوا من دخول أي وخسائر للنصيرية شرق خناصر معارك مستمرة على أطراف الباب السنة الثامنة ه المؤهلة وجامعاتنا الطبية تخر ج الكوادر أنشأنا مؤسسات صحية متميزة أمير ديوان الصحة صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس جمادى األولى العدد الله من إحباط هجوم املرتدين عىل السكن تمكن جنود الدولة اإلسالمية بفضل الغربية للمدينة حيث تركز هجومهم، وقد يف محيط مدينة الباب وخاصة من الجهة الجنود املشاة التقدم من أكثر من محور اآلليات واملدرعات العسكرية ومئات والجيش الرتكي املرتد معززين بعرشات فقد حاولت قوات كبرية من الصحوات حي من أحياء املدينة. محاوالت الجيش النصريي للتقدم رشق الوقت الذي أحبط فيه املجاهدون جميع محوري مدينة الباب وبلدة بزاعة، يف وفصائل الصحوات من جهة أخرى عىل اإلسالمية من جهة والجيش الرتكي املرتد تدور مواجهات محتدمة بني جيش الدولة الشبابي غربي املدينة وقتلوا وأصابوا ... للجيش المصري إفشال حملة واندلعت مواجهات محتدمة بينهم وبني هجوما هو األعنف عىل مدينة الباب، الصحوات األربعاء جمادى األوىل ، فقد شن الجيش الرتكي املرتد وفصائل بلدة خنارص، وقتلوا مرتدا من عنارصه. من الروافض قتيال وجريحا مطار ال النصيري قرب قتيال من الجيش وسط سيناء توكلوا على هللا ال على انغماسية في الدور بعملية مقتل رافضيا جنوب تلعفر حملة مشتركة للصحوات ع د دكم طائرات المجاهدين المسيرة والجيش النصيري في القلمون الشرقي فقاتلوا أئمة الكفر االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. مصدر رعب جديد للمرتدين والخداع ليقنعهم به، ولكل يف ما يستعمله أساليب وحيل، ما زال الطواغيت يأخذون بها منذ القدم، حتى باملال والحظوة ليقربهم منه، ومنهم من يمارس القهر والتجرب ليخضعهم له، ومنهم من يستخدم املكر ما تسلط عىل الناس طاغوت من الطواغيت إال سعى لتعبيدهم لنفسه، فمنهم من يستعمل الرتغيب إنهم ال أيمان لهم البينات، ويكتبون الكتاب بأيديهم ثم ينسبون ما كتبوه إىل الله تعاىل، ورسوله الكريم، أو يبدلون رشع وإن من أهم وسائل الطواغيت لخداع املسلمني علماء السوء الذين يحرفون الكلم عن مواضعه، ويكتمون باتت معروفة مشهورة، متبعة مكرورة، باختالف األزمنة واألمكنة. ويلبسون عليهم، حتى يروهم الحق باطال، والباطل حقا، ويدفعوهم لتويل الطواغيت وجنودهم، والرباءة لهم من دون الله تعاىل، وكانوا وما زالوا يقومون بدور سحرة فرعون فيسحرون أعني الناس وعقولهم، لقد كان املرتدون من علماء السوء وما زالوا األداة الطيعة يف أيدي الطواغيت إلخضاع الناس وتعبيدهم الله تعاىل فيحلون الحرام، ويحرمون الحالل. ونرشت صورهم، وكثرت ألقابهم، وذلك كي ينجحوا يف املهمة التي وكلوا بها، بمحاربة التوحيد وأهله، القنوات واملحطات التابعة لهم، وفتحت أمامهم املساجد وح لق العلم، وطبعت كتبهم، وروجت أقوالهم، راجت سوق علماء السوء أكثر فأكثر فارتفعت قيمتهم يف بالطات الطواغيت، وتسابقت عىل لقائهم ومع اشتداد الحرب بني املسلمني والطواغيت ومن ورائهم أمم الكفر املختلفة وعىل رأسهم الصليبيون، من األنبياء وأتباعهم بإحسان إىل يوم الدين. ويتحسسون لكالمهم، ويسعون لإليقاع بهم لتسليمهم لجنود الطاغوت، فيودعونهم السجون، ويفتنونهم بل تطوع نفر كثري منهم وزاد عىل الكالم اليسء بالفعل األسوأ، فمضوا يتجسسون عىل عورات املسلمني، ومنارصة الطاغوت وأوليائه. وضيعوا أوقاتهم وهم يرسلون الرسائل واملندوبني للقائهم وتوضيح ما أشكل عليهم، عىل أمل أن يهدوهم أنما يدفعهم لعداء املوحدين شبهة عارضة تزول بالعلم، أو جهل بالحال يدفع بالبيان، فأجهدوا أنفسهم وقد أخطأ بعض املجاهدين كثريا خالل السنوات املاضية عندما أحسنوا الظن بأحبار الكفر هؤالء، فظنوا عن دينهم، ويقتلونهم، وكل ذلك بفتاوى مدبجة من أولئك املرتدين من علماء الطواغيت. بل هم من أئمة الكفر الذين قال الله تعاىل فيهم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم ال أيمان لهم لعلهم ينتهون املسلمني مواالة للمرشكني، وهم الذين يثبطون الناس عن جهاد أعداء الله ويضلونهم عن سبيل الله، وأجهزة مخابراته، فهم الذين يربرون لهم كفرهم وردتهم عن اإلسالم، وهم الذين يحرضونهم عىل قتال الله بقتلهم، بل ال شك لديهم أن علماء الطاغوت أعظم كفرا وأشد حرابة عىل املسلمني من جنود الطاغوت وأن عالم الطاغوت ال يختلف يف حكمه عن حكم جنود الطواغيت الذين يقاتلهم املجاهدون ويتقربون إىل لقد علم مجاهدو الدولة اإلسالمية منذ زمن طويل أن قضية علماء الطواغيت هي قضية كفر بالله العظيم، إىل سواء السبيل، فال يزداد أولئك املجرمون إال بعدا عن الحق وأهله والتصاقا بالطاغوت وأهله. بفضل الله يقعدون لهم كل مرصد، ويتحينون لقتلهم كل فرصة، كحال بقية أصناف املرتدين الذين غيلة وجهارا، ذبحا بالسكاكني، وتفجريا بالعبوات، وفلقا للرؤوس بالبنادق واملسدسات، وما زالوا حجم فصائلهم وأحزابهم، وال خوف من مالمة جاهل، أو طعن حاقد، فقطفوا رؤوس الكثريين منهم، يصدهم عن إقامة حكم الله فيهم شهرة أسمائهم، وال عدد ألقابهم، وال كثرة مريديهم وأنصارهم، وال وعليه فإن جنود الدولة اإلسالمية لم يتورعوا بفضل الله عن قتل علماء السوء املوالني للمرشكني، ولم التوبة . ويحسب علماء الطاغوت يف ديار الكفر أنهم بمأمن عن رضبات املجاهدين، وبمنأى عن بنادق رسايا يتقربون إىل الله بقتلهم. كني كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتق ني التوبة ، ونحرض املسلمني يف نقاتل أسيادهم الطواغيت، وجنودهم املرتدين، سواء بسواء، كما أمرنا ربنا جل وعال بقوله وقاتلوا املسلمني، ونحمي رشيعة الله من أن ينالها تحريفهم لنصوصها، وتبديلهم ألحكامها، ونقاتلهم كما فإنا بإذن الله نتعقبهم أينما كانوا، ونتتبعهم أينما هربوا، لنقطف رؤوسهم، ونكف ألسنتهم عن االنغماسيني، وكواتم مفارز األمنيني، وسكاكني األسود املنفردين، ولكن هيهات... هيهات... ا لهم وإن يتولوا يعذبهم الله عذابا أليما يف الدنيا كل مكان عىل قتلهم واغتيالهم، كما نحرضهم عىل قتال الصليبيني واملرتدين، إال أن يتوبوا من ردتهم، المرش ويعودوا إىل دينهم. قال تعاىل فإن يتوبوا يك خري خ رة وما لهم يف األ هجوم انغماسي في رض م ن ويل وال نص ري التوبة . واآل األربعاء جمادى األوىل ، إثر هجوم انغمايس نفذه من جنود الخالفة مرافقي زعيم ميليشيات موالية للحكومة الصومالية املرتدة مرصعهم يف تطور نوعي يف أسلوب هجمات املجاهدين يف الصومال لقي عدد من النبأ الصومال بوصاصو شرق الصومال الصمد محمد غالن زعيم امليليشيات املرتدة، وتمكنوا من قتل من حراسه، وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا مقر إقامة املرتد عبد رشق الصومال. الجيش الصومايل قرب بلدة قندال رشق الصومال، مما أسفر عن أرس منهم يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد نصبوا األسبوع املنرصم كمينا لعنارص من وذلك يف مدينة بوصاصو. سقط مرتدا من القضاة والعاملني يف محكمة طاغوتية يف مدينة كابل قتىل، النبأ والية خراسان محكمة طاغوتية في كابل قتيال من القضاة والعاملين في إثر هجوم استشهادي وتصفيتهم. القضاة والعاملني يف املحكمة، وفجر سرتته وسطهم، مما أدى إىل مقتل تعرف ب املحكمة االستئنافية يف مدينة كابل، فيرس الله له االنغماس وسط الطاجيكي تقبله الله هاجم بسرتة ناسفة إحدى املحاكم الطاغوتية التي ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن االستشهادي أبا بكر جراء هجوم استشهادي ألحد جنود الدولة اإلسالمية يف والية خراسان. الطواغيت أن أحكامهم الكفرية التي تصدر ضد املوحدين املجاهدين خدمة وختم املكتب اإلعالمي بيانه بوعيد قائال وليعلم املرتدون وعىل رأسهم القضاة منهم. عىل موقع للجيش األفغاني املرتد قرب مدينة جالل أباد، وأوقعوا خسائر يف ويف سياق آخر، شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة جمادى األوىل ، هجوما للصليبيني لن تمر دون عقاب قاس، بإذن الله . األفغاني املرتد يف منطقة وج كوت جنوب رشقي جالل أباد، ونشبت مواجهات وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خرسان بأن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة للجيش صفوفهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أسفرت عن مقتل مرتدين وتدمري محتدمة بني الجانبني بمختلف األسلحة. وقد من الله عىل جنود الدولة اإلسالمية باغتنام أسلحة خفيفة وكمية من عربتي همر وثكنة. منهم، كما جرى إفشال هجوم لحركة طالبان الوطنية عىل مواقع املجاهدين يف استهدفت القوات الباكستانية واألفغانية املرتدة وتسببت يف مقتل وإصابة الجدير بالذكر أن األسبوع املايض يف والية خراسان كان قد شهد هجمات العتاد، ولله الحمد. وأعطبت آليات يف الجانب األيرس من مدينة املجاهدين، فقد قتل وأصيب مرتدا العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه منطقة نري أوبه يف ده باال، ومقتل من عنارصها وإصابة آخرين. وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، إىل جانب األوىل ، األمر الذي أدى إىل مقتل عنارص والقبة يومي األحد واالثنني جمادى والعربي واملهندسني وكذلك يف قريتي القرص الرافيض بعدد من القذائف يف أحياء الرشيدية املسرية مرة أخرى عنارص وآليات الجيش ليس ذلك فحسب، فقد استهدفت الطائرات والعربي يف الجانب األيرس للموصل. إثر قصف من طائرة مسرية يف حيي الرشيدية آليتان عسكريتان الجمعة جمادى األوىل ، عنارص من الجيش الرافيض أصيبوا، وأعطبت وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن املوصل. خسائر برشية يف صفوف املرتدين، ولله كانت فيها أغلب اإلصابات دقيقة، وسببت الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، عمليات استهداف عنارص وآليات الجيش نينوى بعنوان فرسان الدواوين ، أظهر يف إصدار مرئي أنتجه املكتب اإلعالمي لوالية استخدامه لسالح الطائرات املسرية ألول مرة وكان جيش الدولة اإلسالمية قد كشف عن إعطاب عربة همر وآلية. الفيصلية، كما قتل عنرص رافيض وأصيب الغابات، وكذلك استهدفت ثكنة يف منطقة تدمري ثكنات وأصيب من كان فيها يف منطقة يف حي الفرقان رشق املوصل، يف حني جرى الحمد. عالوة عىل ذلك أعطبت عربة همر يف حي آخرون بعد تدمري ثكنتهم يف حي الضباط. املدفعية وصواريخ محلية الصنع و بنحو وتجمعات الجيش الرافيض وميليشياته بقذائف بدورها قامت فرق اإلسناد بقصف مواقع الزراعي، عقب استهدافها بسالح قنص ثقيل. منطقة الرحمانية، ويف قرى القبة ورشيخان والنبي يونس، ويف مباني الجامعة وقرب مناطق الفيصلية ويارمجة والغابات وكوكجيل والفرقان والسالم والرشيدية والرشطة، ويف املثنى والبلديات واملهندسني والزراعي وقد طال القصف مواقع الروافض يف أحياء قذيفة هاون. الروافض شمال املوصل، مما أدى إىل مقتل عمليات استشهادية عىل مواقع وتجمعات وقتلوا عددا من املرتدين، كما نفذ مجاهدين والسالم يف الجانب األيرس من مدينة املوصل الجيش الرافيض وميليشياته يف حيي الفرقان قد شنوا األسبوع املنرصم صوالت عىل مواقع الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا والشمسيات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. المجاهدين طائرات تقارير وإصابة العرشات منهم. عربات همر و آليات رباعية الدفع وناقلة لجنود جديد للمرتدين مصدر رعب المسيرة والبيشمركة املرتدين يف والية الجزيرة، مما تجمعات وآليات الحشد الرافيض وال التابعة الخالفة هجمات عىل ويف سياق متصل، شنت الطائرات املسرية جند، وإحراق خزان وقود. واألرواح، تمثلت يف مقتل وإصابة مرتدا املرتدين خسائر ليست بالهينة يف املعدات يف عدد من الواليات هذا األسبوع، مما كبد معارك جنود الدولة اإلسالمية ضد أعدائهم برز سالح الطائرات املسرية بشكل كبري يف النبأ واليات وصالل وقرب مطار تلعفر السبت استهدفت الروافض يف قريتي العامودية وذكرت وكالة أعماق أن الطائرات املسرية تسبب يف خسائر يف صفوفهم. رباعية الدفع وإعطاب عربة أخرى، إىل جانب هاون، مما تسبب يف تدمري عربة همر وعربة العريج شمال بلدة حمام العليل ب قذائف آلليات وعنارص الجيش الرافيض يف قرية قصفت الجمعة جمادى األوىل ، تجمعا طائرة مسرية تابعة لجيش الدولة اإلسالمية فقد أوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن وتدمري وإعطاب آلية. قتيال إصابة عنارص. وتدمري ثكنات ومقتل عنارص وإصابة جمادى األوىل ، مما أدى إىل إعطاب آليتني روافض وإصابة آخرين، وإعطاب ذاتها العريج األمر الذي تسبب يف مقتل عنارص الجيش الرافيض وآلياته يف القرية طائرات جنود الخالفة املسرية استهداف وخالل التالية، واصلت الثالثة األيام وجريحا وحيال ودوميز غرب سنجار، مما أسفر عن والبيشمركة يف قرى سكينية وباب شلو كما شملت الغارات تجمعات ال آخر. لجيش الدولة اإلسالمية يف قرية حمود عبد الرافيض، إثر قصف بطائرة مسرية تابعة عربة رباعية الدفع وأصيب عنرص من الحشد ويف يوم االثنني جمادى األوىل ، أعطبت إصابة مرتدين. العزيز جنوب مدينة تلعفر. آلية تسبب وفقا لوكالة أعماق يف إصابة من السني بقصف جوي من طائرة مسرية، مما يف حاجز مثلث البطمة شمال رشقي مطار جنود الخالفة عنارص من الجيش النصريي إضافة إىل ذلك ويف والية دمشق، استهدف مقصوفة رباعية الدفع للجيش الرافيض وأصيب عنرص، ويف قرية القبة كذلك، أعطبت عربة عسكرية الجوي القصف لطائرات األكرب من الروافض يف والية نينوى كان لهم النصيب املرتدين. قتل عنرص آخر من الجيش الرافيض إثر تفجري أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من فيها. كما قرية علملوك السبت جمادى األوىل ، مما عىل عربة كوجار للحشد الرافيض عند أطراف إضافة إىل ذلك، فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة إثر استهدافها بسالح رشاش ثقيل. جمادى األوىل ، مما أسفر عن مقتل العديد منهم الرافيض يومي الجمعة والسبت الجيش استهدفت مفارز القنص عنارص مقتل مرتدا قنصا عبوة ناسفة يف أطراف القرية ذاتها. بصواريخ ، مما أدى إىل تدمري ثكنات ثكنات وآليات الجيش الرافيض يف الجانب األيرس إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية تدمير ثكنات وعربة همر يف الجانب األيرس للمدينة. املوصل، ويف منطقة النبي يونس وحي سومر الرافيض قتلوا قنصا يف قرية القبة شمال غربي وذكرت وكالة أعماق أن عنرصا من الجيش يف الحال. عملية انغماسية فقد دمرت ثكنتان وعربة همر وقتل من يف العربة وعربة همر. شمال غربي الموصل أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين قرب طائرة أباتيش الخميس جمادى األوىل ، ومقتل رافضيا قنصا للهبوط بعد إصابتها باملضادات األرضية لجنود وأفادت وكالة أعماق بأن طائرة األباتيش اضطرت قرية القبة. غربي املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب الجمعة جمادى األوىل ، شمال وشمال استهدف جنود الخالفة آليات للجيش الرافيض الموصل تدمير آليات للروافض شمال الخالفة. ويف قرية القبة شمال غربي املوصل، مما تسبب للروافض قرب منطقة القوسيات شمال املوصل فجروا عبوتني ناسفتني عىل عربتي همر وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن املجاهدين منها. جمادى األوىل ، هجوما انغماسيا عىل مواقع فقد شن من جنود الدولة اإلسالمية األحد قنصا أو قصفهم برا و جوا. فيهم أو تفجري األرض من تحتهم، أو قتلهم اصطيادهم وخلخلة صفوفهم، ما بني االنغماس يف الجانب األيرس للموصل، لتتنوع أساليب واألمنية ضد الجيش الرافيض وميليشياته يواصل جنود الخالفة عملياتهم العسكرية النبأ والية نينوى يف تدمريهما. القبة، واشتبكا مع املرتدين فقتل منهم ودمرت مجاهدان يف ثكنات الروافض عىل أطراف قرية وحسبما أوردت املصادر امليدانية فقد انغمس للجيش الرافيض شمال غربي مدينة املوصل. وقد ارتقى انغمايس شهيدا كما نحسبه أثناء دبابة أبرامز. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة فر املرتدون رشق قضاء الدور، وبعد مواجهات عنيفة اإلعالمي العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه ويف السياق ذاته أصابت مفارز الدفاع الجوي االشتباكات، فيما عاد اآلخر ساملا ، ولله الحمد. إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، والصحوات و ثكنات، قبل أن يعودوا منزال تعود لعنارص يف الحشد الرافيض الخالفة وبعد فرار املرتدين أحرقوا وأضاف املكتب أن جنود وهربوا من القرية. يف االستخبارات الرافضية يف أطراف قضاء لقياديني يف ميليشيات الحشد ورابعا لعنرص جنود الخالفة جرافة، وفجروا منازل ويف يوم األربعاء جمادى األوىل ، دمر بفضل الله. املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر، ولله أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة عدد من جمادى األوىل ، عىل ثكنة للمرتدين، مما صال جنود الدولة اإلسالمية االثنني وعودة إىل طريق حديثة بيجي ، فقد الدور. للجيش الرافيض يف قضاء الدور، مما أسفر اإلسالمية األحد جمادى األوىل ، آليات من جانب آخر، استهدف جنود الدولة تدمير آليتين في الجالم طريق حديثة بيجي استشهاديان على وهجومان دقيقة، بفضل الله. بيجي حديثة ، وكانت أغلب اإلصابات قريتي شويرتان ومحمد املوىس وعىل طريق وقذائف املدفعية وصواريخ الكاتيوشا يف الحشد الرافيض بمئات من قذائف الهاون من جهة أخرى قصفت فرق اإلسناد ثكنات الحمد. يف منطقة الجالم، مما أسفر عن تدمريهما عبوات ناسفة عىل آليتني رباعيتي الدفع وقالت األنباء الواردة إن املجاهدين فجروا عن تدمري منها. وثكنات الجيش الرافيض وصحوات الردة الخميس جمادى األوىل ، تجمعات ويف سياق آخر، هاجم جنود الدولة اإلسالمية قرية الحسان تدمير منزال للمرتدين في ووقوع قتىل وجرحى من املرتدين. يقتحمون مقر اللواء التاسع انغماسيين أن جنود الخالفة اقتحموا قرية الحسان وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين قرب قضاء الدور رشق مدينة تكريت. جنود الدولة اإلسالمية تخللتها عمليتان في الدور ويقتلون مرتدا الطريق املذكور، ونشبت مواجهات محتدمة هاجموا ثكنات ومواقع الحشد الرافيض عىل وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة استشهاديتان عىل طريق حديثة بيجي . موقعني للمرتدين، فيرس الله لهما الوصول الجزراوي وقيس الدمشقي تقبلهما الله استشهاديان، إذ هاجم الفارسان أبو عيل وقد تخلل تلك االشتباكات هجومان باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. استهدافها الخالفة عربة مدرعة، عقب وإعطاب عربة رباعية الدفع. كما دمر جنود والجرحى، إىل جانب تدمري ثكنات االستشهاديتني كانت العرشات من القتىل فإن حصيلة االشتباكات والعمليتني وحسبما امليدانية وتفجري سيارتيهما املفخختني فيهما. يف مدينة الدور، حيث قتل عنرصا من مقر اللواء التاسع التابع للجيش الرافيض انغماسيا الثالثاء جمادى األوىل ، يف نفذ من جنود الدولة اإلسالمية هجوما النبأ والية صالح الدين أضافت املصادر بصاروخ موجه. نفاد ذخريتهم فجر االنغماسيون سرتاتهم الخفيفة واملتوسطة لنحو ساعات، وبعد هاجموا الرافضية بأسلحتهم االنغماسيني وأفاد مصدر ميداني بأن الجيش عىل األقل. و قتيال وجريحا جمادى األوىل ، جراء اشتباكات مع الحشد الرافيض بني قتيل وجريح السبت إىل جانب ذلك، سقط العرشات من عنارص طريق حديثة بيجي القوات عمليتان استشهاديتان على الناسفة، مما أدى إىل مقتل رافضيا. قرب بالعبوات الناسفة هجوم يستهدف بعقوبة حسني ، مما أدى إىل تدمريهما، وذلك يف منطقة الرافيض املرتدين أحمد الجبوري وكيالن عيل الشرطة الرافضية الجيش الرافيض يف الشوهاني باملقدادية، مما فجر جنود الخالفة عبوات ناسفة عىل عنارص تفجري عبوات ناسفة عليهم، ففي يوم األحد خسائر برشية أخرى مني بها الروافض يف الناسفة مزيد من القتلى بالعبوات حمرين يف املقدادية. وأصيب عنرصان بتفجري عبوة ناسفة عليهم ويف املقدادية أيضا وتحديدا يف رشوين، قتل تسبب يف مقتل بينهم ضابط. التابعة لقضاء املقدادية، مما أدى إىل إصابته عنارص الحشد الرافيض يف قرية الدراويش كما فجرت عبوة ناسفة عىل سيارة ألحد االثنني جمادى األوىل . وجرح آخرين بجروح متفاوتة بينهم ضابط أبو صيدا ، مما أدى إىل مقتل مرتدين بعبوة ناسفة كذلك، ولكن هذه املرة يف منطقة دورية رافضية أخرى استهدفها املجاهدون مقتل مرتدين عىل األقل، وإصابة عدد آخر. بجروح خطرية. انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة يف جثة هذا وقتل عنرص من الحشد الرافيض، إثر برتبة مقدم ركن. البزايز التابعة ملنطقة بهرز، مما تسبب يف ناسفة السبت جمادى األوىل ، يف منطقة دورية راجلة لقوات سوات الرافضية بعبوة إىل جانب ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية أحد عنارص الحشد الذين قتلوا يف تالل حمرين. تقدم للجيش والحشد الرافضيني عىل مواقعهم ويف سياق آخر، أحبط جنود الخالفة محاولة حمرين إفشال هجوم رافضي في تالل تفخيخهما، يعودان لعنرصين يف الحشد من جانبها فجرت مفرزة أمنية منزلني بعد تفجير منازل للمرتدين مقتل عنرصين وجرح عدد آخر. برتاجع القوة املهاجمة وانسحابها، دون إحراز مقتل عنرص رافيض خاللها، وانتهت املواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، جرى توثيق تالل حمرين، فاندلعت مواجهات بني الطرفني إذ هاجم الروافض نقاط تمركز املجاهدين يف يف ناحية السعدية، األحد جمادى األوىل . غرب مدينة بعقوبة، مما أسفر عن مقتل جمادى األوىل ، موقعا للرشطة الرافضية هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس الرشطة إحدى نقاط النبأ والية دياىل لقوات سوات الرافضية، األمر الذي نتج عنه املجاهدون عبوة ناسفة عىل دورية راجلة ويف املنطقة ذاتها تالل حمرين فجر الناسفة مقتل روافض بالعبوات أي تقدم، ولله الحمد. املوجودين فيها، مما أدى إىل مقتل وجرح واشتبكوا باألسلحة الخفيفة مع املرتدين منطقة الحديد غرب مدينة بعقوبة، الرافضية يف التابعة لعنارص الخالفة التفتيش اقتحموا وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن جنود وجرح عدد من العنارص. تسبب يف إعطابها وجرح من كان عىل جنود الخالفة عبوة ناسفة عليها، مما منطقة االشتباكات ملؤازرة املرتدين، فجر وأثناء تقدم إحدى اآلليات العسكرية إىل عدد من الروافض. دبابة وعربة همر وعربتني رباعيتي أخبارالعدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه متنها. بصاروخ موجه قرب قرية سينو غرب تلعفر، تدمري جرافة للحشد الرافيض، إثر استهدافها من جانب آخر تمكن جنود الدولة اإلسالمية من الدفع، وإحراق ثكنات. صوالت المجاهدين أخبار رسوال ونزازة وعداية والركراك وتل الجاموس الجنوبية وعني الحصان الشمالية واملزرعة وتل كل من بلدة تل عبطة وقرى عني الحصان الجيش الرافيض والبيشمركة املرتدين يف كما قصفت فرق اإلسناد مواقع وتجمعات ولله الحمد واملنة. قرب تلعفر وتل عبطة قتيال أوقعت املجاهدون من قتل مرتدا وإصابة آخرين، بني الجانبني بمختلف األسلحة، تمكن خاللها السداحية جنوب املدينة، فنشبت مواجهات املجاهدين اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية وجريحا وإعطاب آلية، جراء مواجهات مع جيش أكثر من قتيال وجريحا إىل جانب تدمري بلغت خسائر الجيش الرافيض وميليشياته النبأ والية الجزيرة وتدمري عربتني رباعيتي الدفع وثكنتني. الرافيض جنوب بلدة تل عبطة جنوب مدينة جمادى األوىل ، هجوما عىل ثكنات الجيش فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء الدولة اإلسالمية قرب مدينة تلعفر. عدد آخر، وتدمري ثكنات و آليات مزودة محتدمة أدت إىل مقتل مرتدا وإصابة الجحف جنوب تل عبطة، فدارت مواجهات الخالفة اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن جنود تلعفر، مما أسفر عن مقتل رافضيا. عبطة بصواريخ الغراد، مما أدى إىل تدمري تجمعا آلليات الجيش الرافيض يف بلدة تل ويف اليوم ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية عبطة تدمير وإعطاب آلية في تل برشاشات ثقيلة. همر وجرافة وعربة كوجار و آليات، فيما ووفقا لوكالة أعماق فقد دمر القصف عربة وإعطاب آلية. جمادى األوىل ، جراء هجوم شنه املجاهدون رافضيا بني قتيل وجريح األحد سبقت تلك العمليات هجمات أخرى فقد سقط جنوب تلعفر قتيال وجريحا رافضيا جرى إعطاب دبابة أبرامز و آليات أخرى. املجاهدون سالحا رشاشا ثقيال وأسلحة وعتادا ثكنات وتدمري آليتني عسكريتني، فيما اغتنم قتىل وأصيب آخرون، كما جرى إحراق جنوب بلدة تل عبطة، سقط خاللها مرتدا عقب اقتحام جنود الخالفة ثكنات املرتدين إذ اندلعت اشتباكات عنيفة بني الجانبني، عىل مواقع للروافض جنوب مدينة تلعفر. مواقع للجيش الرافيض جنوب مدينة تلعفر، الدولة اإلسالمية األحد جمادى األوىل ، عىل ذلك الحد، فقد صالت مجموعة من جنود لم تتوقف صوالت جنود الدولة اإلسالمية عند هجوم خاطف قرب تلعفر متنوعا. وصواريخ الغراد، وكانت أغلب اإلصابات وقد جرت عمليات القصف بقذائف الهاون وأم الذيبان وباب شلو. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن مما أوقع قتيال من املرتدين. برشية ومادية مستمرة يف صفوف املرتدين، قرب مدينة تلعفر، األمر الذي يخلف خسائر مواقع وثكنات الجيش الرافيض وميليشياته بشكل متواصل صوالت وهجمات خاطفة عىل الجدير بالذكر أن جنود اإلسالمية يشنون دقيقة، ولله الحمد. منهم الخميس جمادى األوىل ، عىل ثكنات تلعفر عىل ذلك فحسب، فقد أغارت مجموعة لم تقترص هجمات جنود الخالفة قرب مدينة صولة ثانية للمجاهدين ولله الحمد. وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري وإعطاب واملتوسطة، وتمكنوا بفضل الله من قتل مع العنارص املوجودين فيها باألسلحة الخفيفة ثكنات املرتدين جنوب بلدة تل عبطة، واشتبكوا وبينت األنباء الواردة أن جنود الخالفة هاجموا للروافض يف املنطقة. تدمري منها يف منطقة تالل العذبة وقرب الرافيض بقذائف ، مما أسفر عن استهدف جنود الخالفة أيضا ثكنات للجيش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك. ثكنات للجيش الرافيض بسالح قناص ثقيل يف إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة مفرق الحرض. مدينة الرشقاط، مما أدى إىل مقتل وإصابة عنارص الجيش والحشد الرافضيني جنوب إىل جانب ذلك، استهدفت مفارز القنص مقتل روافض قنصا الروافض املرتدين. مرتدا وحرق العديد من ثكنات وعربات حمام العليل، أسفرت بمجملها عن مقتل الروافض عىل الطريق من شمال بيجي إىل عمليات عسكرية استهدفت ثكنات ومواقع مواقعهم شمال حمام العليل وشنوا عدة األسبوع املنرصم لحملة رافضية عىل يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد تصدوا أطراف جبل مكحول، مما أسفر عن تدمريها. قريتي سويدة وعني البيضة جنوب مدينة الروافض املرشكني قتلوا وأصيب آخر يف وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن من مرتدين. وثكنتني، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي عربة رباعية الدفع ومدفع رشاش ملم كما تمكنت املجموعة املهاجمة من تدمري رافضيا وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة. الرشقاط، ويف قرى الخبريات والعربيد والعريج، عني البيضة ومجمعات البدو ومفرق مدينة الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف مناطق من جهة أخرى قصفت فرق اإلسناد ثكنات الروافض قصف يستهدف مواقع الرشقاط، بعد استهدافهم باألسلحة القناصة. قرب مدينة للروافض صولة على ثكنات انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. جمادى األوىل ، طائرة استطالع للجيش الجوي التابعة للدولة اإلسالمية األحد ويف سياق منفصل، أسقطت مفارز الدفاع إسقاط طائرة استطالع الشرقاط األرضية أثناء تحليقها فوق منطقة تالل استهدفوا باملضادات وأفادت وكالة أعماق بأن جنود الخالفة الرافيض قرب منطقة حمام العليل. الرشقاط الخميس جمادى األوىل ، للجيش الرافيض وميليشياته غرب مدينة هاجم جنود اإلسالمية ثكنات الدولة النبأ والية دجلة املسرية الطائرة العذبة، مما أدى إىل إسقاطها. هجومان استشهاديان أخبار العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه مفرق الحرض، مما أسفر عن مقتل أن اقتحموا ثكناتهم يف قرية األرسج قرب اشتبكوا مع املرتدين بمختلف األسلحة بعد ووفقا لألنباء الواردة فإن جنود الخالفة قد موقعني خسائر يف صفوفهم. عىل الطريق املذكور، فيرس الله له الوصول بسيارة مفخخة نحو ثكنة للجيش الرافيض االستشهادي أبو هاجر الشامي تقبله الله الثالثاء جمادى عنارص وآليات للجيش الرافيض قرب مدينة اإلسالمية األوىل ، إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة ومقتل مرتدين. بيجي حديثة ، مما أدى إىل تدمريها للجيش الرافيض بعبوة موجهة عىل طريق كما استهدف جنود الخالفة عربة بيك آب يضربان الروافض قرب حديثة الرطبة، مما أسفر عن مقتل وجرح عربتي همر وأجزاء من الثكنة. أدى إىل مقتل ما يزيد عن مرتدا وتدمري وأضافت املصادر أن الهجوم االستشهادي وتفجريها وسط الثكنة. الرطبة، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل عربة همر وعربة رباعية الدفع غرب مدينة جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن مرتدين وتدمري آليتني. وصواريخ الكاتيوشا والغراد شمال مدينة الجيش الرافيض وآلياته بقذائف الهاون من جانب آخر قصفت فرق اإلسناد تجمعات الخرب إىل نتائج ذلك. قذيفة هاون، ولم يرش املصدر الذي أورد مدينة الرطبة، بالتزامن مع قصفها بنحو للجيش الرافيض قرب مفرق السوداني غرب االثنني جمادى األوىل ، عىل ثكنة إىل جانب ذلك صالت مجموعة من املجاهدين روافض وإصابة آخرين كانوا عىل متنهما. الروافض، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها ولم يرش املصدر الذي أورد تلك األخبار الرطبة ويف منطقة الصكرة ويف مدينة حديثة. هجومني استشهاديني رضبا تجمعات لهم وصحوات الردة قتىل وجرحى، جراء سقط العديد من عنارص الجيش الرافيض االستشهادي يحيى النبأ والية الفرات كانت دقيقة، ولله الحمد. الرافيض وصحوات الردة شمال غربي مدينة هجوما استشهاديا استهدف عنارص الجيش تقبله الله السبت جمادى األوىل ، فقد شن الشامي يف منطقتني مختلفتني من والية الفرات. وإصابة عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات عربته املفخخة عليه، مما أسفر عن مقتل الوصول إىل هدفه يف قرية املشاهدة وتفجري أن االستشهادي تمكن بفضل الله من وأوضح الفرات حديثة. ثان تجمعا للروافض، ولكن هذه املرة عىل ويف اليوم التايل األحد هاجم استشهادي متنوعة. مما أسفر عن تدمريها ومقتل مرتدين الدفع عىل طريق جويبة يف مدينة الرمادي، اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الجيش للمصادر انطلق املكتب اإلعالمي لوالية امليدانية، فقد ووفقا طريق حديثة بيجي . الرمادي، مما أسفر عن مقتل وإصابة وصحوات الردة وآلياتهم يف مدينة استهدفت عنارص الرافيض قد نفذت األسبوع املنرصم عدة عمليات الجدير بالذكر أن املفارز األمنية كانت كانوا عىل متنها. بمدينة الفلوجة، مما أسفر عن إصابته وذلك بعبوة الصقة زرعت يف سيارته الرافضية، الثالثاء جمادى األوىل ، املفارز األمنية عقيدا يف قوات سوات أما يف والية الفلوجة فقد استهدفت إحدى العديد منهم وتدمري وإعطاب عدة آليات. عىل آلية أخرى للمرتدين غرب مدينة بجروح خطرية، ولله الحمد. إضافة إىل مقتل من املرتدين وإصابة رباعية الدفع يف منطقة ال كيلو ، العبوة الناسفة أدت إىل تدمري العربة وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن الرمادي، مما أسفر عن تدمريها. مقتل وجرح من عنارص الرشطة املرتدة االثنني جمادى األوىل ، أسفرت عن عملية أخرى للمفارز األمنية يف والية األنبار عدد آخر. من الرشطة املرتدة يف شارع امللعب، مما اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص إذ أوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة يف مدينة الرمادي. الرافضية في عقيد في سوات واستهداف الثالثاء فجر جنود ويف يوم الدولة أسفر عن مقتل عنرص وإصابة آخرين. تقاطع شارع امللعب مع حي البكر، مما املرتدة بتفجري عبوة ناسفة عليها عند عربة رباعية الدفع تابعة لعنارص الرشطة استهدفوا الخميس جمادى األوىل ، األنبار مرتدا في ومقتل وإصابة تدمير آليات الفلوجة ومقتل وجرح عدد من املرتدين يف مدينة األسبوع مما تسبب يف تدمري منها، لعنارص من رشطة الردة خالل هذا استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات النبأ واليتا األنبار والفلوجة األحد جمادى األوىل ، عبوة ناسفة إىل جانب ذلك، فجر جنود الدولة اإلسالمية أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح آخرين. يف قرية الطابي يف الطارمية، مما أدى إىل الحشد الرافيض بتفجري عبوة ناسفة عليها استهدفوا عربة رباعية الدفع تابعة لعنارص وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة تسبب يف تدمريها يف منطقة الطارمية. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة الرمادي وقربها. مما أسفر عن مقتل وإصابة مرتدا يف املرشكني يف حي أور ومنطقة الشورجة، وعبوة ناسفة عىل تجمعات الروافض بغداد كانت قد فجرت دراجتني مفخختني الجدير بالذكر أن املفارز األمنية يف والية تدمريها ومقتل وجرح مرتدين. السعدون وسط بغداد، مما تسبب يف مقتل نارية مفخخة عىل تجمع للروافض يف شارع أمنية تابعة لجنود الخالفة فجرت دراجة وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن مفرزة مدينة بغداد. جمادى األوىل ، إثر انفجار وقع وسط سقط روافض بني قتيل وجريح الخميس النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد األسبوع املنرصم. آلية لهم وتدمير الرافيض السبت جمادى األوىل ، مما استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للحشد وباالنتقال إىل والية شمال بغداد، فقد وإصابة آخرين. للروافض على تجمع دراجة نارية تفجير شمالها أنشأنا مؤسسات صحية أمير ديوان الصحة حوارات العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه في بغداد وجامعاتنا الطبية تخر ج متميزة الطبية املرافقة للجيش يف الجبهات وخطوط يف ديوان الجند لتخريج املسعفني والعنارص خالل الدورات الطبية املستمرة للمجاهدين يرشف الديوان عىل التدريب الطبي من الكوادر المؤهلة حتى وصل إلى هذه المرحلة العمل وإدامته وتطويره، احتياجاته من الموارد إلطالق كيف استطاع الديوان تأمين خاصة في ظروف الحروب، القطاعات حاجة للموارد قطاع الصحة من أكثر الرباط. األموال واألنفس والثمرات ما أعاننا به عىل عىل عدونا، ومكن لنا يف األرض، ورزقنا من لله وحده من قبل ومن بعد، فهو الذي نرصنا بداية فإن الفضل يف ذلك كما ذكرت هو المتقدمة، بفضل الله؟ إدارة هذه املوارد الكبرية وتحقيق أفضل باإلضافة إىل اإلجراءات واألنظمة التي تضمن طبية، وأجهزة، ومعدات، وآليات وغريها، املالية الكبرية، واملوارد املادية من مراكز رأسها املوارد البرشية النوعية، واملوارد القطاع يحتاج ملوارد كثرية ومتنوعة، عىل أما بالنسبة ملوارد ديوان الصحة، فهذا إقامة دينه، وتحكيم رشعه، وخدمة عباده. الصحة في الدولة اإلسالمية ما هي مسؤوليات ديوان املرشكني من مراكز ومعدات تخص عمله، الله لنا كان الديوان يحرز ما فيها من أموال تحت ظل رمحي ، ومع كل مدينة يفتحها لقوله صىل الله عليه وسلم وجعل رزقي فلسا واحدا، فكان عملنا يف ذلك مصداقا كافة، ومن أجود األنواع، فلم ندفع فيها واملراكز الصحية والعيادات بمستلزماتها به علينا من فتوحات وتمكني، املستشفيات والحمد الله بسيوفنا، فمن جملة ما من الله أما بالنسبة للموارد املادية، فقد أحرزناها االستفادة منها. اإلجراءات التي تهدف إىل الحد من انتشار وعىل رأسها بعض األدوية، وغري ذلك من وما فيها من مواد قد ترض بصحة الناس، طريق حمالت التلقيح، ومتابعة األسواق وخاصة السارية واملعدية منها، وذلك عن الديوان عىل وقاية الناس من األمراض أبواب؛ األول هو الصحة الوقائية، إذ يعمل اإلسالمية ومجاهديها، يمكننا أن نجملها يف مهام عظيمة تتعلق كلها بصحة رعايا الدولة يقع عىل عاتق اإلخوة العاملني يف الديوان اليوم؟ عمل املستشفيات واملستوصفات والعيادات يف عالجهم بإذن الله تعاىل، وذلك من خالل ويتعلق برعاية املرىض واملصابني، والسعي من الجهد واملوارد، وهو الصحة العالجية، والباب الثاني وهو الذي يأخذ الحظ األكرب األمراض قدر اإلمكان، بإذن الله. للتربع بالدم، وما شابه، وتتم غالبا باالشرتاك الدعاية املصاحبة لحمالت التلقيح، والدعوة منها، واإلسعافات األولية، باإلضافة لحمالت بني الناس حول األمراض وكيفية الوقاية والباب الثالث يعنى بنرش التوعية الصحية والنقاط الطبية والصيدليات. تحدثنا باختصار عن أهم اإلسالمية منذ نشأتها، هل ديوان الصحة واكب الدولة البرشي، وعددا من املعاهد الطبية، وكذلك الطبية يف الواليات الغربية وتضم كلية للطب معاهد طبية وصحية، وجامعة العلوم وكليتي الصيدلة والتمريض،باإلضافة لعدة كليتني للطب البرشي، وكلية طب األسنان، العلوم الطبية يف الواليات الرشقية وتضم جامعتني للعلوم الطبية، األوىل هي جامعة خالل التعليم الطبي الجامعي الذي يقوم عىل وهو باب التعليم والتدريب الطبي، وذلك من الصحة، وإن كان علميا أكثر منه تنفيذيا، وهناك باب رابع يقع عىل عاتق ديوان مع اإلخوة يف اإلعالم. الحمد لله وحده، والصالة والسالم عىل من ال مراحل تطور هذا الديوان؟ وزارة للصحة، وقع عىل عاتقها آنذاك إدارة للصحة حظ من هذه الوزارة األوىل، ضمن اإلسالمية، وطرح تشكيلتها الوزارية، كان البغدادي تقبله الله عن إقامة دولة العراق منذ إعالن أمري املؤمنني الشيخ أبي عمر نبي بعده، وبعد.. معه من الفصائل التي تشكلت منها الدولة كالتوحيد والجهاد، ثم تنظيم القاعدة، ومن أقل تنظيما، يف فرتة الفصائل والجماعات، بالصحة قبل هذا اإلعالن، لكن كان األمر وهذا ال يعني أنه لم يكن هناك قطاع خاص امللف الطبي يف الدولة اإلسالمية. ومن بقي منهم يف املدن عاش حياة أمنية، فيها، وانحياز كثري منهم إىل الصحاري، املجاهدين ألكثر األرض التي كانوا ممكنني من الصحوات املرتدين، ما أدى إىل خسارة مع الجيش األمريكي الصليبي، وعمالئه بمحنة كبرية آنذاك بسبب القتال الرشس وليس خافيا اليوم أن الدولة اإلسالمية مرت اإلسالمية. ملف العالج خارج العراق ملن تتطلب حالته بعض املضافات الرسية للجرحى، وإدارة يف عالجهم ودوائهم، وكذلك اإلرشاف عىل خالل تقديم ما يمكن من املساعدة لهم وعوائلهم، وعوائل األرسى والشهداء، من عملها الذي اقترص عىل خدمة املجاهدين ويف هذه األثناء استمرت وزارة الصحة يف يرتبص باملرشكني وهم يرتبصون به. معرضة دائما لإلنزاالت واملداهمات، وذهب مضافات الجرحى داخل العراق وخارجه تأخر وصول الطبيب إليهم، وكذلك كانت املجاهدين، وكثريا ما مات اإلخوة بسبب إذ كان صعبا جدا الوصول إىل الجرحى من وقد كانت هذه املرحلة من أصعب املراحل، ذلك، ويمكنه الخروج. نوعية يف عمل الديوان وصوال إىل ما هو عليه املوصل والواليات الرشقية، فحدثت نقلة الواليات، ليستوي العمل عىل سوقه مع فتح مع ما من الله عليه من تمكني يف بعض التكوين والتطوير، حتى استقر أمر الديوان للدولة اإلسالمية يف العراق والشام حينها قيد للتداوي والعالج، إذ كان القطاع الطبي يمكن لهم ولعوائلهم االنتقال إىل الشام عىل اإلخوة من املرىض والجرحى، إذ صار وكان فتح ساحة الشام للمجاهدين تفريجا كثري من اإلخوة بني قتيل وأسري نتيجة ذلك. ولم ينقصنا من األجهزة واملعدات إال اليشء اإلسالمية يف الواليات الرشقية والغربية، أمنا غالب ما تحتاجه مستشفيات الدولة آخر يحتاج إليه، وهكذا بفضل الله املناسبة، سواء يف مكانه أو بنقله إىل مكان كفيء للمسلمني، ثم يستفاد منه بالطريقة الطبية الصحية الديوان عىل اآلن من نمو وازدهار، بفضل الله وحده. عالية الجودة بفضل الله تفوق ما دمره صحية جديدة عىل نفقة الديوان، بمعايري إصالح ما يمكن إصالحه، وإنشاء منشآت منها التدمري والتخريب، لذلك عملنا عىل والنصريية والصليبيني، فقد أصاب كثريا املستمر للمنشآت الصحية من قبل الروافض ولكن نتيجة ظروف الحرب واالستهداف القليل الذي اشرتيناه باملال. والفيء، أو بإصالح األجهزة القديمة، أو املتطورة التي حصلنا عليها إما من الغنيمة السائل الزجاجي للعني، وغريها من األجهزة املغناطييس، والتصوير القويس، وجهاز قص كأجهزة التصوير الطبقي املحوري، والرنني وخاصة من األجهزة املتطورة، املستشفيات واملراكز املختلفة، كما عمل إكمال حاجات املرشكون. يف مستشفيات الدولة اإلسالمية وتساهم يف املالية التي تأتي من األجور املخفضة للعالج واملشرتيات، باإلضافة إىل جزء من الواردات مال املسلمني، وذلك لتغطية النفقات الجارية والنفقات املالية للديوان يأتي أغلبها من بيت حتى برشائها. وتقدمنا خطوات كبرية يف هذا الجانب، عىل سد النقص الحاصل يف هذا الباب، القريبة من جبهات القتال، وقد عمل الديوان البرشية الرضورية، وخاصة يف املناطق القصف، وبذلك فقدنا قسما كبريا من املوارد بدار الكفر، طمعا يف األموال، أو خوفا من والكوادر الطبية من ضعفاء اإليمان، ولحقوا التي نعيشها، فقد خرج الكثري من األطباء يعالج مريضا أو يداويه، ويف ظروف الحرب كبرية، إذ ال يمكن أن نسمح ألي كان أن كوادر ذات تحصيل علمي معني، وخربة ألي شخص القيام به، وإنما فقط من قبل الديوان، وذلك لكون العمل الطبي ال يمكن وتبقى املوارد البرشية هي أهم حاجات دعم ميزانية الديوان. هل يمكن أن تذكر لنا هذه والفضل لله وحده. المسلمين في تكاليف حوارات العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه وجرحاهم، مع ما يعنيه ذلك من خطورة للكافرين، بعمله عندهم ومداواته ملرضاهم يف ذلك خسارة للمسلمني، وفائدة عظيمة نسمع عن طبيب خرج إىل دار الكفر، إذ بالرغم من املرارة التي نحس بها عندما الخطوات؟ املستشفيات الخاصة املنترشة يف أرايض مستشفيات ديوان الصحة مع مثيالتها يف املستشفى، ولو قارنا تكاليف العالج يف األطباء واملمرضني واملساعدين، وتكاليف من أدوية ومستلزمات، فضال عن أجرة ال تزيد عن عرش قيمة املواد الالزمة للعملية الحقيقية لعالجه، فهي يف كثري من العمليات إنما هو مبلغ رمزي باملقارنة مع التكلفة أجور للعالج يف مستشفيات الدولة اإلسالمية ذكرت لك سلفا أن ما يدفعه املريض من العالج؟ والرسطانات وغريها، رغم أن تكاليفها لألمراض املزمنة كمرىض الفشل الكلوي، الزكاة السداد عنهم، وكذلك األمر بالنسبة منها الفقراء واملساكني، إذ يتوىل ديوان وحتى هذه التكاليف الرمزية فإننا نعفي الدولة اإلسالمية لوجدنا فرقا كبريا. الصحة، كما يتم عالج أرس املجاهدين وفق اإلسالمية، فيتم تسديده من قبل ديوان يف سبيل الله، يقع كله عىل عاتق الدولة تكاليف عالج املرىض واملكلومني منهم أما املجاهدون يف سبيل الله فال شك أن باهظة الثمن. الصحة في ضبط جودتها الطبية، ما هو دور ديوان األدوية والمستلزمات آليات محددة بالنسبة لهم. من املناطق املجاورة لم تخضع غالبا للرقابة دخل إىل األسواق كثري من األدوية املستوردة إن لم يتعمد فيها الغش لزيادة األرباح، كما املصنعة، وهي يف الغالب ال ترقى إليها، هذا واملعامل الصغرية التي تقوم بتقليد األدوية الدولة اإلسالمية فقد ظهر كثري من الورشات وغريها، ونتيجة ضعف الرقابة خارج مناطق املعامل يف املوصل وحلب وريف دمشق للتدمري والتخريب والرسقة، كما حدث مع النوعية، إذ تعرض كثري من معامل األدوية األدوية بشكل كبري، كما تراجعت من حيث مناطق الدولة اإلسالمية فقد نقصت واردات نتيجة لظروف الحرب والحصار يف كثري من وأسعارها وضمان توفيرها؟ تسبب اإلجهاض، ومصادرة األدوية املخالفة، األدوية، وخاصة املسكنات واألدوية التي ووضع الضوابط التي تحدد تداول هذه الدولة اإلسالمية ومصادرها وفعاليتها، والتقيص عن األدوية الداخلة إىل أرايض عىل متابعة الصيدليات ومستودعات األدوية، من مكتب الرقابة الدوائية التابع للديوان ولضبط هذا األمر تعمل يف كل الواليات فرق الدوائية. التطورات التي حققها التنظيمية، ما هي أهم في جانب اإلجراءات ومحاسبة املخالفني. وتعشش فيها الطفيليات التي تعتاش عىل البنية، ينخر فيها الفساد بمختلف أنواعه، حيث األداء واإلنجاز، مريضة عليلة من حيث من حيث الحجم، لكنها مرتهلة كسولة من التي فتحها الله علينا نظما صحية ضخمة لقد ورثنا الطواغيت يف كثري من املناطق الديوان، بفضل الله؟ من النفقات، وتحصيل كم كبري من املنافع الفساد يف قطاع الصحة من توفري الكثري وقد مكننا الله من خالل ضبط جوانب حساب آالم الناس ومعاناتهم. كانوا يشرتونها تقريبا بما يعادل مليار إىل للوالية، يف حني أننا نشرتي نفس الكمية التي شهريا لرشاء األدوية واملستلزمات الطبية املرتدة قد رصدت مليار دينار عراقي الحكومة الرافضية، فوجدنا أن الحكومة والية نينوى، راجعنا عقود املشرتيات إلدارة فبعد استالمنا إدارة املنشآت الصحية يف ودعني أرضب لك أمثلة يف الشق املايل، والفوائد. إضافيا عىل وظائف وتشكيلهم ضغطا عن الطبية، ال يحتاجونها ليبيعوها من جديد، عدا يعرفونها للحصول عىل أدوية غالية الثمن الكثري من املتمارضني يستغلون ثغرات ما يسمونه بالطبابة املجانية، بحيث كان كبري يف املوارد واملشرتيات، وذلك يف ظل فقد كان نظامهم الصحي يعاني من هدر وباإلضافة للتكاليف الباهظة للمشرتيات، مليار وربع دينار عراقي فقط. مستشفيات والية نينوى، ونحن يف طريقنا النظام الذي سميناه التمويل الذاتي يف العائد من خدمة املراجعني، وقد طبقنا هذا توزيعها عليهم، فيزداد دخلهم بازدياد يف زيادة فاعلية الكادر الطبي عن طريق وكذلك االستفادة من هذه الواردات املالية الصحية، الهدف منها إبعاد املتمارضني، رمزية عىل املراجعني للمستشفيات واملراكز والطاقات، عن طريق فرض أجور عالج وقد خففنا كثريا من الهدر يف املوارد األجهزة الطبية ذات الطاقة املحدودة. هم خري منهم من املهاجرين يف سبيل الله، النفري يف سبيل الله، فقد استبدلهم الله بمن سنة االستبدال التي وعد الله بها املتولني عن نحبه ومنهم من ينتظر، وقد رأينا يف ذلك مجاهدين يف سبيل الله، فمنهم من قىض الدولة اإلسالمية، عاملني يف ديوان الصحة، وأكثرها تطورا، ووضعوا أنفسهم يف خدمة بعضهم عمل يف أكرب املستشفيات العاملية الحمد أطباء من شتى أصقاع األرض، يف حربهم ضد املرشكني، فقد جاءنا ولله دار اإلسالم، وحرصا عىل نرصة املجاهدين األطباء من املسلمني من ديار الكفر رغبة يف علينا بما يفرح قلوبنا بهجرة الكثري من عىل دين هذا الطبيب، فإن الله تعاىل من بين المجاهدين وعامة الجانب، وهل هناك فروق الدولة اإلسالمية في هذا المعاملة بالنسبة لرعايا بالنسبة للمرضى، كيف تتم تحدثت عن تكاليف العالج الكوادر استنزافهم لجهود إىل تعميمه بحسب اإلمكان، إن شاء الله. لكنها مرتهلة كسولة، الطواغيت، كبرية الحجم، األنظمة الصحية لحكومات والحمد لله من قبل ومن بعد. ويف الوقت نفسه جرى الرتتيب لتنظيم عمل عملها، وذلك لتسهيل أمرهم قدر اإلمكان، التي تعرتض استمرار الكوادر الطبية يف دينهم ودنياهم، باإلضافة إىل إزالة العوائق القطاع بمخاطر الخروج إىل دار الكفر عىل طريق توعية املسلمني من العاملني يف هذا الحفاظ عىل ما بأيدينا من كوادر طبية، عن البرشية وتنميتها، فقد بدأنا بالعمل عىل أما بخصوص خطوات العمل لتأمني املوارد ينخرها الفساد. عن ذلك من مضاعفات ومخاطر عىل حياة من الرصف العشوائي لألدوية وما ينجم صيدليات وكوادر صيدالنية والغاية أن نحد موازنة بني حاجتها، وما يتوفر فيها من مع وضع كل منطقة، بحيث يجري عمل أهلية العاملني فيها، وفق ضوابط تتناسب أرايض الدولة اإلسالمية، وخاصة يف موضوع وكذلك يجري تنظيم عمل الصيدليات يف الديوان قسما استحدث الخطط النباتات الصعبة، وتناقص ولله الحمد من قبل ومن بعد. الحرب مع الروافض، والقصف الصليبي، الطبية والتعليمية يف مدينة املوصل نتيجة اإلسالمية، وليس بخاف ما حل باملنشآت يف ظل هذه الحرب الصليبية ضد الدولة طبية مؤهلة، مع ما قد ينتابه من عراقيل يميض بخطى حثيثة نحو تخريج كوادر وأقل استغراقا للوقت، وبفضل الله املرشوع التعليمي املطبق سابقا ليصبح أكثر فعالية، واملعاهد امللحقة بها، وكذلك تغيري النظام بل وفتح كليات جديدة ككلية طب الرقة الظروف اإلمكانيات، استقبال دفعات جديدة من الطالب رغم القدامى، ويف الوقت نفسه كان اإلرصار عىل عىل استمرار الدراسة يف هذه الكليات للطالب واملعاهد الطبية التخصصية، إذ عمل الديوان أهم املشاريع يف هذا الجانب مرشوع الكليات الكوادر الطبية من حيث الكم والنوع، وكان ومن جانب آخر بدأ العمل حثيثا لتنمية هذه الكوادر بما يحقق أفضل استفادة منها. العالجية األمراض، وفق التي حديثة، وتجهيزها لالستفادة منها يف عالج والعالجات من الطبية بطرق باألعشاب، يعمل عىل استخالص األدوية كما للعالج الناس. داخل أراضي الدولة اإلسالمية العاملين في القطاع الصحي، هل من وصية توجهها إلى يضعها األطباء واملختصون بهذا املجال. أن يجعل لكم نصيبا من قوله تعاىل ومن عظيم، ويف عمل صالح مبارك، ونسأل الله فأقول لهم جزاكم الله خريا، فإنكم عىل ثغر من يعينهم يف عملهم داخل دار اإلسالم، أما األطباء واملمرضون واملساعدون وجميع وخارجها؟ السمعة، بل يبتغي فيما أنعم الله به عليه من وعرقهم، وأن ال يكون هم أحد منهم املال أو كي ينالوا أجر رباطهم وثباتهم وجهدهم أوصيهم بإخالص النية لله تعاىل يف عملهم، بثواب الرباط والجهاد يف سبيل الله، ولذلك عمل صالح إلغاظتكم الكفار بذلك، فكيف ص الح ، فمجرد ثباتكم يف دار اإلسالم هو وال ينالون م ن عدو نيال إال كتب لهم به عمل قوله تعاىل وال يطئون موط ئا يغ يظ الكفار جم يعا ، ومن أحياها فكأنما أحيا الناس بمقامكم يف ذمة الكفار، وعيشكم تحت وعرضتم أنفسكم لفتنة عظيمة عىل دينكم، وثواب الله، عظيم، هو خري العيش تحت حكم اإلسالم، لقد حرمتم أنفسكم من خري كبري، وثواب أما من هم خارج دار اإلسالم، فأقول لهم، علم وجه الله تعاىل. اتخذه طريقا للدنيا فقد خاب وخرس، وآخر اتخذه طريقا للجنة فقد فاز وظفر، وإن لدى أي منهم من علم إنما هو ابتالء له، فإن الله قارون إنما أوتيته عىل ع لم ع ندي ، فما يفتنوا بما علمهم الله فيقول كما قال عدو الله، وبراءة من أعداء الله، وأحذرهم من أن سبيل الله، نرصة لدين الله، ووالءا ألولياء عن الهجرة والجهاد، وأحثهم عىل الهجرة يف وأوصيهم بالتوبة إىل الله من كبرية قعودهم حكمهم وأمرهم. بزاعة يف ريف مدينة الباب، األمر الذي خلف العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه الجهاد والرباط يف سبيل دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. املرتد، مما أسفر عن إعطاب الناقلة وتدمري تحمالن ذخائر تابعتان للجيش الرتكي فيما استهدفت عربة ناقلة للجند وآليتان مما أدى إىل مقتل منهم وإصابة آخرين، أصاب صاروخ تجمعا للمرتدين قرب البلدة، ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي للوالية فقد قتيال وجريحا و آليات مدمرة. الدير شمال مدينة الباب األحد جمادى املرتد، إذ دمر جنود الخالفة دبابة له يف جبل خسائر أخرى مني بها الجيش الرتكي اآلليتني. األوىل ، إثر استهدافها بصاروخ موجه. الباب، فقتلوا مرتدين وأعطبوا عربة للمرتدين يف قرية الزرزور رشق مدينة املجاهدين تسللوا الخلفية وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن مدينة الباب، وقتلوا عددا منهم. الدولة اإلسالمية إىل موقع للمرتدين رشق عالوة عىل ذلك، تسللت مجموعة من جنود عملية تسلل ناجحة الباب، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الصحوات يف تلة املقري شمال رشقي مدينة عىل تجمع للجيش الرتكي املرتد وفصائل اإلسالمية الخميس هجوما استشهاديا إىل جانب ذلك، شن أحد جنود الدولة المقري إىل النقاط هجوم استشهادي في تلة رباعية الدفع وحافلة. هذا وقتل عنرصان من صحوات الردة قنصا الخسائر التي مني بها العدو. غرب مدينة الباب. جمادى األوىل ، محاولة تقدم للمرتدين قرب أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس مع الجيش النصريي وميليشياته الرافضية، ويف سياق منفصل وعىل جبهات املواجهة التصدي لهجمات النصريية قرب خنارص كما دمر املجاهدون دبابة وعربة ، مقتل مرتدا عىل األقل وإصابة العرشات، عنيفة استمرت نحو ساعة، وأسفرت عن جنوب رشقي دريهم ، فنشبت مواجهات املختلفة شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين النصريي وبدعم من امليليشيات الرافضية وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن الجيش بلدة خنارص يف ريف والية حلب الجنوبي. النصريي وميليشياته قد سيطروا عليها قبل قرب قرية دريب الواوي، التي كان الجيش من استعادة السيطرة عىل منطقة القبب هجوما مضادا يف املنطقة ذاتها تمكنوا فيه وعقب الهجوم الفاشل، شن جنود الخالفة عقب استهدافهما بصاروخني موجهني. معارك مستمرة على أطراف الباب تقارير يومني. الجيش النصريي للتقدم رشق بلدة خنارص، الذي أحبط فيه املجاهدون جميع محاوالت محوري مدينة الباب وبلدة بزاعة، يف الوقت وفصائل الصحوات من جهة أخرى عىل اإلسالمية من جهة والجيش الرتكي املرتد تدور مواجهات محتدمة بني جيش الدولة النبأ والية حلب وخسائر متزايدة للنصيرية شرق خناصر محتدمة بينهم وبني املجاهدين دون أن األعنف عىل مدينة الباب، واندلعت مواجهات األربعاء جمادى األوىل ، هجوما هو شن الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات التركي والصحوات هجوم هو األعنف للجيش وقتلوا مرتدا من عنارصه. إحباط هجوم املرتدين عىل السكن الشبابي جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من للمدينة حيث تركز هجومهم، وقد تمكن مدينة الباب وخاصة من الجهة الغربية املشاة التقدم من أكثر من محور يف محيط اآلليات واملدرعات العسكرية ومئات الجنود والجيش الرتكي املرتد معززين بعرشات فقد حاولت قوات كبرية من الصحوات يتمكنوا من دخول أي حي من أحياء املدينة. تزال املعارك مستمرة يف بقية أجزاء الجبل، جوية مكثفة مهدت لتقدمهم، يف حني ما فتمكنوا من دخول املستشفى بعد غارات عقيل ومستشفى الجبل غرب املدينة أيضا وبعد فشلهم، تركزت هجماتهم عىل جبل غربي املدينة وقتلوا وأصابوا عددا منهم. بزاعة يف ريف مدينة الباب، وأوقعوا خسائر وفصائل صحوات الردة للسيطرة عىل بلدة محاوالت سابقة للجيش املرتد كما أفشل جنود الدولة اإلسالمية عدة الرتكي على بزاعة التصدي لهجوم المرتدين حتى لحظة كتابة التقرير. الدفع مزودة برشاش ثقيل قرب قرية قرب قاموا بإحراقها. واغتنموا سيارة رباعية الرتكي املرتد بعد هروب عنارصها منها ثم استوىل املجاهدون عىل عربة مدرعة للجيش عربة رباعية الدفع وإعطاب أخرى، كما آثار إحدى العمليات االستشهادية يف أطراف بلدة بزاعة الهجوم، يف حني أشار إىل اندالع مواجهات وسطهم، ولم يرش املكتب إىل نتيجة ذلك االستشهاديني بسيارة مفخخة وفجرها السبت جمادى األوىل ، فهاجمهم أحد شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف البلدة وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن املرتدين كبرية يف صفوفهم. هجمات هجوم رابع شنه الجيش الرتكي املرتد املقري. غري أن املجاهدين تصدوا له وأجربوا املرتدين وصحوات الردة عىل بلدة بزاعة األربعاء على بزاعة املجاهدون عىل التلة بشكل مؤقت، قبل أن للجيش الرتكي املرتد، وسيطر عىل إثرها مواجهات عنيفة أحرقت خاللها عدة آليات املقري وثكنة للجيش الرتكي املرتد، فاندلعت كما هاجم املجاهدون فجر األربعاء تلة قرب عىل الرتاجع، بعد قتل وإصابة عدد منهم. دمر املجاهدون خاللها عربة الرتكي الجيش الصحوات بصواريخ موجهة قرب بلدة عنارص املرتد وفصائل ويف سياق متصل استهدف جنود الخالفة آليات للجيش التركي مقتل وجرح مرتدا وتدمير ينحازوا منها. خاللها بخسائر كبرية، دون أن ينجحوا يف مكثف من الطائرات واملدفعية الرتكية، منوا مجددا الدخول إىل البلدة، عقب قصف ويف اليوم التايل األحد حاول املرتدون التقدم، أدى محاولة ثانية فاشلة للمرتدين. جنود الخالفة أسلحة خفيفة ومتوسطة وتعطب عربتني عسكريتني. يف حني اغتنم لتستهدفهم مفارز القنص وتقتل مرتدين عسكريتني، فيما فر من بقي حيا منهم، وإصابة أكثر من مرتدا وتدمري عربتني وتفجريها عليهم، مما إىل مقتل الله بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول االستشهادي أبو عكاشة الكزخي تقبله فأثناء محاولتهم استهدفهم تحقيق أي تقدم يذكر. وذخائر متنوعة. وهاجمهم بعربة مفخخة وأحبط محاولتهم، يف الهجوم السابق أحد االستشهاديني، دخول بلدة بزاعة، فتصدى لهم وكما الحد، فقد حاولوا االثنني جمادى األوىل ، لم تقترص محاوالت تقدم املرتدين عند ذلك المرتدون يفشلون مجددا بسيارة مفخخة وفجرها وسطهم، مما أدى االستشهادي أبو محمد الشامي تقبله الله الواوي جنوب رشقي خنارص، فهاجمهم جوي رويس، مواقع املجاهدين يف قرية دريب النصريي وامليليشيات الرافضية وبغطاء تقارير العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه أعقبت ذلك مواجهات عنيفة أدت إىل تدمري عليها، مما أسفر عن مقتل مرتدين. تقبله الله القوة املهاج مة وفجر مفخخته إذ هاجم االستشهادي أبو مجاهد العدناني بفضل الله. إثرها قوات النظام وامليليشيات بعد أن دمرت خاللها عربة وتراجعت عىل دارت بعدها مواجهات عنيفة لعدة ساعات إىل مقتل مرتدا عىل األقل. من النصيرية قتيال فشلت يف تحقيق أي تقدم. وضمن اشتباكات عىل مدى أيام التقدم حاول الجيش النصريي بعد ذلك مرارا قتيال إضافيا قرب خناصر النصريي بدعم من الطائرات هجوم معاكس للمجاهدين جنود الخالفة ووقعت اشتباكات عنيفة املجاهدين يف منطقة القبب، فتصدى لهم من الروسية مواقع اإليرانية واألفغانية، وبإسناد جوي مكثف الجيش امليليشيات وحسبما ذكرت املصادر امليدانية فقد هاجم نحو منطقة القبب جنوب رشقي خنارص. إثر محاولة تقدم جديدة، لم ينجح خاللها يف الجيش النصريي بخسائر برشية كبرية، عىل ويف يوم الثالثاء جمادى األوىل ، مني للذخرية وقتل عنرصا عىل األقل، قبل أن السيطرة عىل حواجز وتفجري مستودع خنارص واملنطقة املحيطة بها، وتمكنوا من هجوما مضادا عىل قرية أم ميال رشق بلدة وعقب انتهاء الهجوم، شن جنود الخالفة فاشل الحربية مقتل نصيريا في هجوم ولله الحمد. ، واغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة، القبب، كما دمر املجاهدون دبابة وعربة النصريي عىل إيقاف محاوالت التقدم نحو األحد جمادى األوىل ، مما أجرب الجيش بينهم عدد من عنارص امليليشيات األفغانية وأكدت املصادر مقتل أكثر من مرتدا باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. ينحازوا إىل املواقع التي انطلقوا منها، ولله فقد هاجم العرشات من عنارص الجيش إحراز أي تقدم. دبابة أيضا يف قرية نرص الله قرب مطار بصاروخ موجه يف القرية ذاتها، كما دمرت جرى إعطاب دبابة ، إثر استهدافها الباب، ولم تتسن معرفة النتائج، يف حني عىل تجمع للمرتدين يف قرية عران جنوب السبت جمادى األوىل ، سيارة مفخخة بالقرب من مدينة الباب، فجر جنود الخالفة ويف املعارك ضد الجيش النصريي ولكن تفجير سيارة مفخخة الحمد. جنوب مدينة الباب، مما أسفر عن مقتل النصريي عقب دخوله إىل قرية البطوشية استشهادية ثانية تجمعا آخر للجيش رسم الرسحان، يف حني رضبت عملية تجمعا قرية ويف يوم الثالثاء رضبت عملية استشهادية النصريي يف للجيش جنوب الباب عمليتان استشهاديتان كويرس العسكري. جحار وقرب قرية مرهطان رشق مطار ال إثر استهدافهما بصاروخني موجهني يف مفرق عسكرية تقل عنارص من الجيش النصريي، رباعية الدفع مزودة بمدفع رشاش وشاحنة كما تمكن جنود الخالفة من تدمري سيارة بعض ما اغتنمه املجاهدون يف مفرق قرية البيضة رشق مطار ال النبأ والية حمص قرب مطار ال قتيال من الجيش النصيري مدفعا رشاشا للجيش النصريي عىل تلة رشاشا وأعطبوا آلية عسكرية تحمل إضافة إىل ذلك، دمر املجاهدون مدفعا مرتدين وتدمري دبابة. ريف الوالية الرشقي، إذ أفشل جنود الخالفة وتواصلت االشتباكات مع الجيش النصريي يف . تدمري عربات زيل وآليتني تحمالن وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة، إىل جانب املوجودين فيه، فتمكنوا من قتل منهم اقتحموا العنارص وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة قرية البيضة الرشقية. الحاجز واشتبكوا مع هجوما نحو الرشكة الثالثاء جمادى وذكر مصدر ميداني أن الجيش النصريي شن محاولة تقدم للمرتدين نحو رشكة حيان للغاز. يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، موجهة وأسلحة وذخائر متنوعة، قبل أن كما اغتنم جنود الخالفة عربة وصواريخ رشاشات ثقيلة. مع جنود الدولة اإلسالمية رشق مطار ال االثنني جمادى األوىل ، جراء مواجهات سقط عنرصا من الجيش النصريي قتىل ولله الحمد. النصريي وميليشياته عىل مواقعهم قرب مفرق فقد أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم للجيش يف ريف والية حمص الرشقي. أسفرت يف نهايتها عن مقتل مرتدا وإصابة يف املنطقة، ونشبت مواجهات بني الطرفني، شنوا هجوما عىل نقاط تمركز املجاهدين وقال املكتب اإلعالمي لوالية حمص إن النصريية قرية البيضة الرشقية رشق املطار العسكري. مدينة الباب، إثر استهدافهما بصاروخ قرية العويشية وغرب القرية جنوب رشقي استهدافهما هجوما عىل حاجز للجيش النصريي عند مفرق ويف اليوم ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية موجهني. بصاروخني رشاش، عقب من تدمري دبابة وآلية عسكرية مزودة بمدفع كما تمكن املجاهدون خالل تلك املواجهات عدد آخر. صحوات الردة عىل وادي الجوع رشق وأحبطوا هجوما للجيش الرتكي وفصائل الباب وقرب قرية الدغلباش غرب املدينة، أطراف بلدة قباسني شمال رشقي مدينة مدرعة وناقلتي جند للجيش الرتكي عىل عسكرية، يف الوقت الذي دمروا فيه عربة مدفعني رشاشني وجرافتني وشاحنة قتيال نصرييا ودمروا آليات، واغتنموا مدينة الباب وبلدة خنارص، وأوقعوا األسبوع النصريية قرب يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد اشتبكوا الباب وعىل طريق اإلمداد الرئييس إليها. غارة عىل عدة قرى يف محيط مدينة شخصا، كما نفذ الطريان الرويس أكثر من يف مقتل عائالت كاملة مكونة من املحيطة بها، وقد تسبب القصف الرتكي الرويس والنصريي عىل مدينة الباب والقرى الجو الرتكي بالتنسيق مع سالحي الجو حملة القصف العنيفة التي يشنها سالح تدور هذه املواجهات بالتزامن مع استمرار حملة قصف مكثفة موجه وبالرشاشات الثقيلة. إجبارهم عىل الرتاجع بعد قتل منهم وإصابة واشتبكوا معهم، فتمكنوا بفضل الله من الطائرات الروسية، فتصدى لهم املجاهدون األوىل ، بنحو عنرصا وبإسناد جوي من املنرصم مع الباب. آلية عسكرية تحمل رشاشا، قبل أن يعودا إىل وقتال وجرحا عددا منهم، كما تمكنا من تدمري رشق مطار ال ، إذ اشتبكا مع املرتدين النصريي قرب مفرق قرية البيضة الرشقية اإلسالمية عملية انغماسية عىل حاجز للجيش إضافة إىل ذلك، نفذ من جنود الدولة عدد آخر. مسبقا، مما أسفر عن مقتل مرتدين البيضة، فوقعوا يف حقل ألغام زرعه املجاهدون التقدم عىل مواقع املجاهدين يف محيط قرية وقالت وكالة أعماق إن الجيش النصريي حاول بعد وقوعهم يف حقل ألغام رشق مطار ال . من عنارص الجيش النصريي مرصعهم، ويف يوم األربعاء جمادى األوىل ، لقي املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. قرب مطار ال ، أسفرت عن مقتل مرتدا النصريي يف جبال تياس وعند مفرق جحار مواجهات أيضا بني جنود الخالفة والجيش يذكر أن األسبوع املنرصم كان قد شهد وتراجع بقية القوة املهاج مة، ولله الحمد. يف املنطقة الصحراوية شمال رشقي الرقة، املرتدون هجوما عىل مواقع املجاهدين ويف يوم األربعاء جمادى األوىل ، شن ال هجوم ثان فاشل للمرتدين تقارير العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه وتدمري دبابات. مرتدين، وتدمري عربة مصفحة وعربة رباعية رشقي قرية بري سعيد، وتمكنوا من قتل إذ تصدى جنود الخالفة ملحاولة تقدمهم دون أن تنجح مساعيهم، بفضل الله. املرتدين، إثر وقوعها يف حقل لأللغام شمال كما دمر جنود الخالفة جرافة لل الدفع، إثر استهدافهما بصاروخني موجهني. وشمال لهم غرب هجمات وإحباط قرية الهذال شمال الرقة. يف مقتل وإصابة أكثر من مرتدا، ولله الرقة ويف قرية إعيوج غرب الرقة، مما تسبب املرتدين يف قرية خنيز وبلدة تل السمن شمال انغماسية عىل مواقع وتجمعات ال األسبوع املنرصم هجوما خاطفا وعملية يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد نفذوا الرقة الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. أن يتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي بقصف مجموعة منهم عن طريق الخطأ، دون فرارهم، قامت طائرة تابعة للتحالف الصليبي وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين وأثناء الحمد. عنارص من ال املرتدين جنوب منطقة اإلسالمية الخميس جمادى األوىل ، إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الدولة المرتدين ال مواقع صولة على منوا بها. من املرتدين يف قرية جب شعري جنوب عني فجروا عبوتني ناسفتني عىل سيارة تقل عددا وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة عني عيىس، مما أوقع عددا منهم قتىل. عيىس، مما أسفر عن مقتل منهم. لل املرتدين عىل مواقعهم يف قرية بري اإلسالمية السبت جمادى األوىل ، هجوما ويف سياق منفصل، أحبط جنود الدولة إفشال محاولة تقدم للمرتدين نادي ضباط الرشطة شمال العريش، مما للرشطة املرصية املرتدة بعبوة ناسفة قرب الخميس جمادى األوىل ، عربة مدرعة إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة وعربة مدرعة. وسيارة إسعاف، وإعطاب عربة همر مرتدا وتدمري دبابتني وجرافة وعربة مدينة العريش، وتمكنوا من قتل وإصابة املرتد عىل مواقعهم قرب الطريق الدائري جنوب مقتل نصيريا غرب الخير قتل مرتدين وإجبار بقية املهاجمني عىل األسلحة، تمكن جنود الخالفة عىل إثرها من واندلعت مواجهات بني الطرفني بمختلف التقدم نحو القرية، فتصدى لهم املجاهدون وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتدين حاولوا سعيد شمال الرقة. ورشق مدينة العريش، مما أسفر عن مقتل الجيش املرصي املرتد يف حواجزهم جنوب من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص أسفر عن تدمريها. جاسوسا لصالح الجيش املرصي املرتد، وذلك إبراهيم أحمد سليمان أبو عبيد، الذي يعمل كما قامت إحدى املفارز األمنية بتصفية املرتد منهم يف الحال. بهجوم باألسلحة الخفيفة، األمر الذي املقابر غرب مدينة الخري، فباغتوهم داخل مدينة العريش، ولله الحمد. تتفاقم وتؤثر سلبا عىل معنويات الجنود العسكري، يف الوقت الذي بدأت آثاره يطبقون املدينة يذكر الخالفة ما يزالون أسفر عن مقتل نصرييا، ولله الحمد. النصريي يف كمني محكم غرب مدينة جمادى األوىل ، عنارص من الجيش أوقع جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية الخري ين داخله. أن جنود الحصار عىل مطار املحارص مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف ريفي قتىل وجرحى خالل هذا األسبوع، جراء سقط العديد من عنارص ال املرتدين النبأ والية الرقة الرافيض إىل كمني نصبوه لهم يف منطقة جنود الخالفة استدرجوا عنارص الجيش وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري بأن الخري، وتمكنوا من قتل مرتدا. عىل مواقع املرتدين شمال مدينة الطبقة االثنني فقد صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية والية الرقة الغربي والشمايل. مواقعهم، فدارت اشتباكات بني الجانبني، أدت املرتدين يف قرية سويدية كبرية واقتحموا وأفادت وكالة أعماق أن جنود الخالفة باغتوا جمادى األوىل ، وقتلت عددا منهم. حقل ألغام قرب قرية معيزلية شمال رشقي مرتدين، كما قتل مرتدين، بعد وقوعهم يف أخرى من املجاهدين قرية رويج، وقتلوا ويف اليوم التايل الثالثاء هاجمت مجموعة إىل مقتل مرتدين وإصابة عدد آخر. األوىل ، ومن ثم فجرتها عىل تجمع لل رشق منطقة خنيز الجمعة جمادى لجنود الخالفة سيارة مفخخة يف قرية الدخان لوالية الرقة، فقد ركنت مفرزة أمنية تابعة عالوة عىل ذلك وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي تفجير سيارة مفخخة الرقة. خنيز، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب منهم يف حقل ألغام قرب قرية الدخان رشق عدد قتىل املرتدين ارتفع بعد وقوع مجموعة املرتدين، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. المصري المرتد عسكرية للجيش إفشال حملة الناسفة استهداف المرتدين بالعبوات إىل إحصائية دقيقة لقتىل املرتدين وجرحاهم. املنرصم لحملة عسكرية شنها الجيش تصدى جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوع النبأ والية سيناء وسط سيناء عن مقتل مرتدين بينهم ضباط، كما جرى معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أسفر سيناء، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا هاجموا مواقع املجاهدين يف جبل خرم وسط وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن املرتدين املرصي املرتد عىل مواقعهم وسط سيناء. حوارات العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه األسبوع ذاته حملة عسكرية للجيش املرصي يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد أحبطوا يف تدمري عربة همر خالل تلك املواجهات. حملة مشتركة للصحوات تقارير وبعد اشتباكات لنحو ساعتني أجرب املرتدون والجيش النصيري في القلمون الشرقي الجبل الرشقي، لم تختلف نتيجته عن الهجوم الدولة اإلسالمية، من خالل هجوم من محور كما حاولت صحوات الردة مشاغلة قوات عىل الرتاجع واالنسحاب دون إحراز أي تقدم. هجوم واسع مشترك السابق. جبل األفاعي يف القلمون الرشقي شمال رشقي مشرتكا من محورين عىل مواقع املجاهدين يف األربعاء جمادى األوىل ، هجوما كما شن النظام النصريي والفصائل املرتدة للصحوات والنصيرية ساعات، أجربت بعدها القوات املهاجمة عىل مطار النارصية، ودارت مواجهات لعدة جهة منطقة البرتاء الواقعة إىل الجنوب من مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف الجبل من العسكري، فيما هاجمت فصائل الصحوات ومن الكتيبة رشق مطار النارصية الرافضية التقدم من جهة منطقة ثنية حيط إذ حاولت قوات النظام النصريي وامليليشيات دمشق. لحظة كتابة التقرير، نسأل الله أن يثبت أكثر من مرتدا، ال تزال مستمرة حتى يشار إىل أن العمليات التي أسفرت عن مقتل الرتاجع دون تحقيق نتائج. إجبارهم عىل الرتاجع، دون أن يشري مصدر إخواننا ويفتح لهم. رشق درعا يف والية دمشق، مما تسبب يف مواقع صحوات الردة يف منطقة اللجاة األوىل ، هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل سبق ذلك وتحديدا األربعاء جمادى الخرب إىل خسائر املرتدين. اللجاة، فتمكنوا من قتل عنرصين وإصابة عىل مواقع للمرتدين يف منطقة الظهر يف وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين صالوا مقتل وإصابة مرتدين، ولله الحمد. ناسفة يف محيط اسرتاحة الصفا يف القلمون للجيش النصريي، عقب استهدافها بعبوة سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش تابعة من ناحية أخرى دمر جنود الدولة اإلسالمية آخرين بجروح متفاوتة. المجاهدون يحبطون الرشقي. السيطرة عىل الكتيبة املهجورة وتلة املرصد الرئييس الواصل إىل مطار السني، إضافة إىل البطمة والضمري، وبالتايل قطع الطريق وقرية سلمان عىل الطريق العام بني مثلث خاللها عىل الكتيبة واسرتاحة الصفا انطالقا من جبل الضمري الرشقي، سيطروا باغتهم جنود الخالفة بهجمات معاكسة التي لم يحقق فيها املرتدون أي تقدم حتى اليوم األول من االشتباكات عىل كافة املحاور كم شمال رشقي مطار السني ، ولم ينته وثنية حيط، وصوال إىل محيط مثلث البطمة محيط مرشوع املحسا، مرورا بثنية راشد القلمون الرشقي من عدة محاور ابتداء من بدأ النظام النصريي الحملة العسكرية يف مخططات المرتدين الصحوات عىل مواقعهم يف صحراء الحماد جمادى لفصائل أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت األوىل محاولة تقدم النبأ والية دمشق في والية دمشق فصائل الصحوات مواجهات مع استلموها مؤخرا من غرفة املوك الصليبية، تقدمهم راجمات صواريخ غراد، كانوا قد األوىل ، استخدم املرتدون خالل محاوالت يف محيط جبل مكحول السبت جمادى األردني هجوما عىل مواقع للدولة اإلسالمية شنت فصائل الصحوات انطالقا من الساتر ولتخفيف الضغط عن الجيش النصريي، تخفيف الضغط عن النصيرية فصائل الصحوات تحاول عىل املحور الجنوبي الرشقي ملطار السني. مرتدا قتيال اإلعالمي لوالية دمشق الحماد، فتمكن املجاهدون بفضل الله من رباط املجاهدين قرب جبل مكحول يف صحراء الردة، عقب هجوم شنه املرتدون عىل خطوط اشتباكات دارت بني جنود الخالفة وصحوات وقال املكتب إن رشق دمشق. تحرير الشام ، يرافقهم رسا املرتد أبو الحارث النصريي املرتد فراس البيطار قائد جيش أحمد العبدو، والضابط السابق يف الجيش زيد الحموي امللقب بالشيشاني قائد قوات الجتماع مستعجل، ممثلني بكل من املرتد أبي يف األردن قادة تلك الصحوات يف املنطقة شهر ربيع اآلخر، استدعت غرفة املوك الصليبية خالل أسبوع املدفعي واإلسناد اللوجستي من قطعات والقلمون الرشقي، وال سيما بعد تلقيهم الدعم حساب الدولة اإلسالمية يف الحماد الشامي أسباب فشل الصحوات يف تحقيق تقدم عىل وضابط من املخابرات األردنية املرتدة لبحث اجتماع مع األمريكي يف منطقة الركبان يف األرايض األردنية. وعقد مدينة السويداء وصوال إىل القاعدة األمريكية الرشقي عرب مناطق سيطرة النصريية يف وجرى نقل هؤالء املرتدين من القلمون عرعش ضابط األمن يف جيش اإلسالم . بالتنسيق مع الجيش النصريي الذي سيشن من عدة محاور لتشتيت املجاهدين، وذلك الصحوات برضورة التحرك وشن هجمات أوعز بعد ذلك إىل فصائل الجيش النصريي يف مطار السني العسكري. تنسيق العمليات بين املنسق العسكري الصليبيون هجمات كذلك يف القلمون الرشقي. لعموم فصائل الغوطة الرشقية مع النظام بالحكيم ، الذي أصبح يف الفرتة األخرية منسقا عبد الحميد غزال ومحمد هذال امللقب بني الصحوات والنصريية، بوساطة املرتدين النظام النصريي، جرت مفاوضات واتصاالت بعد تلقيهم لألوامر الصليبية بالتنسيق مع النصيرية والصحوات ريف دمشق إىل مدينة الضمري، الستخدامها األسلحة األمريكية عن طريق السويداء ثم يسمح النظام النصريي بإدخال دفعات من وجرى االتفاق عىل إثر تلك املفاوضات عىل أن النصريي، لقبوله ومكانته لدى النصريية. الضغط عىل جيش الدولة اإلسالمية وتشتيت من التحالفات واالتفاقات ملمارسة مزيد من عىل مناطقها، تتسارع الخطى لعقد مزيد لصنوف األعداء رغم رشاسة الحملة الصليبية الصليبية وعمالئها املرتدين، ومقارعتها مع استمرار خطر الدولة اإلسالمية عىل الدول النبأ والية دمشق خاص يف قتال املجاهدين. بشار األسد لعدة سنوات أخرى يف ظل ميل الدول الصليبية نحو استمرار الطاغوت االنفتاح عىل نظريتها السورية، بعد أن ظهر فاختارت الحكومة الطاغوتية األردنية إظهار منها بموجب اتفاقية وطنية بني الجانبني، عىل مدينة حلب وإخراج فصائل الصحوات الرشقي من جهة، وسيطرة الجيش النصريي تدمر وعرشات املواقع األخرى يف ريف حمص وذلك بعد سيطرة الدولة اإلسالمية عىل مدينة العسكري واألمني لقتال الدولة اإلسالمية، متسارع يف كافة املجاالت وعىل رأسها امللف إىل العلن مع ترصيحات تشري إىل تعاون الطاغوتيتني السورية واألردنية، ظهرت اليوم فبعد أن كانت العالقات رسية بني الحكومتني والحكومة األردنية المرتدة تقارب بين النصيرية قواه يف عدة جبهات ساخنة. روسية، لبحث عملية عسكرية واسعة عىل عالية أمريكية بني الجانبني عىل هامش لقاءات عسكرية النصريي، تزايدت االتصاالت األمنية التنسيقة اإلسالمية وال يهدف بتاتا لقتال النظام عىل األرايض األردنية موجه لقتال الدولة برنامج تدريب فصائل الصحوات الصليبي حتى يعود لسيطرة النظام النصريي، وأن أن األردن لن يفتح معرب نصيب الحدودي الحكومة األردنية من خالل ترصيحات منها، وبعد طلب ود الحكومة السورية من قبل مدينة تدمر بحث عملية عسكرية على املتغريات الدولية الحالية الداعمة لهذا التوجه. الروح الجسد، وليكن قلبه دائما معلقا عظيم، وهو ال يسأم منه حتى تفارق ووساوسه فإن حرصه عىل تغيري النيات القلب أشد الحرص، وليحذر من إبليس مهما كثرت وقصفت، فليحرص عىل هذا الحشود مهما بلغت ومن طائرات العدو وتقلب أشد عليه وأخطر من وليعلم املجاهد املوحد أن تزعزع النيات الطالق . القلوب مقاالت العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه فصائل الصحوات التقدم يف الحماد الشامي يف دمشق، فأفادها بأنه وبعد أن فشلت محاوالت لها اتصال مع مصدر أمني خاص يف والية وإغناء للمعلومات حول املوضوع، النبأ كان اجتماع لتنسيق الجهود املستوى جرت برعاية جنود الخالفة يف مدينة تدمر. ويوم حنني إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن مواط ن كثرية تعاىل لقد نرص كم الله يف رض األسباب بأمره سبحانه وتعاىل. حق التوكل، فهو مرصف األمور مسبب ممن ينق صه أو يخرمه، فتوكل عىل الله التوحيد أرجاء العالم، توحيدك ال تكن السفىل، يا من ضحيت بكل شء ليسود كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا يا أيها املجاهد يا من خرجت لتكون استجاب ألمر الله به. ما أعده وإن عظم إال من جهة أنه قلبه الجازم أنه ال معول وال اعتماد عىل لسان حال املجاهد ومقاله ومعتقد كاف إللحاق الهزيمة باألعداء ، وليكن أو نغلب ، أو أن ما أعددناه من وسائل أو أنه ما دام معنا سالح كذا، فلن نهزم نكايتهم بأعداء الله يحسمون املعارك ، مثل أن االستشهاديني مع عظيم ما يلبث أثرها أن يصل إىل القلوب، من وليحذر من عبارات قد تطلقها األلسنة بالله وحده ال ينزعه عن ذلك التعلق شء. جنودا لم تروها وعذب الذين كفروا وذلك س كينته عىل رس وله وعىل المؤم نني وأنزل رحبت ثم وليتم مدبر ين ثم أنزل الله بما عنكم ش يئا وض اقت عليكم األ أنزل الله نرصه وتأييده عىل رسوله مع رسول الله صىل الله عليه وسلم. ثم عنهم شيئا فولوا مدبرين إال القليل منهم أعجبتهم كثرتهم، ومع هذا ما أجدى ذلك سواء قل الجمع أو كثر، فإن يوم حنني بعددهم، ونبههم عىل أن النرص من عنده، تعاىل، وبتأييده وتقديره، ال بعددهم وال غزواتهم مع رسوله وأن ذلك من عنده يف نرصه إياهم يف مواطن كثرية من للمؤمنني فضله عليهم وإحسانه لديهم قال ابن كثري يف تفسريه ذكر تعاىل جزاء الكاف ر ين التوبة . النرص، فإن االغرتار بها سبب من أسباب فهي وإن كان إعدادها سببا من أسباب الله وقوته، وأال تغرہ هذه القوة يف شء، بل عليه أن يتربأ من حوله وقوته إىل حول اعتمادہ وتوكله عىل ما أعدہ واستعد به، إال أنه ال ينبغي للمسلم املوحد أن يجعل شيئا يسريا، والقادم بإذن الله أدهى وأمر، وفقهم الله له، وقد رأى العدو من ذلك ع د د كم ال على ع لى الله ت وك ل وا ء قدرا بالغ أمرہ قد جعل الله لكل ش ومن يتوكل عىل الله فهو حس به إن الله وحده ال عىل شيئ سواه، قال تعاىل بإعداد العدة فقد أمرك بالتوكل عليه لك النرص والظفر، واعلم أنه كما أمرك طاعته وانتهائك عما نهى عنه يكتب يأتي من عنده سبحانه، وأنك بالتزامك إعدادك امتثال ألمر الله وأن النرص إنما فيا أيها املجاهد املوحد كن عىل علم بأن وعىل املؤمنني الذين معه . الله وعدوكم وآخرين م ن دونه م ال تعلمونهم م ن قوة وم ن رباط الخيل تره بون به عدو كتابه الكريم بقوله وأع دوا لهم ما اس تطعتم املطلوبة، وقد حث الله سبحانه وتعاىل عليها يف للجهاد يف سبيل الله من األمور الواجبة ال يجادل مسلمان اثنان يف أن إعداد العدة أصابهم يوم حنني عظة وعربة، قال الله عليه وسلم أسوة حسنة، ولنا فيما ولنا يف سرية أصحاب رسول الله صىل الهزيمة، الزوجية ال محالة، حتى يتمزق، وال اتسعت الخروق وزادت فسيهرتئ ثوب الخرق الذي يصيب ذاك اللباس، ومتى ما بيتك تفشيه، وكل سوء تذكره هو بمثابة قرينه أو قرينته، أن كل رس من أرسار وليعلم أحد الزوجني وهو يتحدث عن ممن يتحدث عن امرأة أجنبية عنه الفضالء لم طلقت زوجك؟ فقال لست بسوء. وبعد أن طلقها عاود سؤاله بعض تطليقها؟ فقال لست ممن يذكر زوجته يوما أن يطلق زوجته فسألوه لم تريد وكم هو نبيل خلق ذاك التابعي الذي أراد مقاالت أخبارالعدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه امتثل جنود الخالفة بفضل عزوجل لهذا األمر اإللهي، فأعدوا ما وقد الله عىل النرص والظفر عىل األعداء. وال شك أن إعداد العدة من األمور التي تعني يوف إليكم وأنتم ال تظلمون األنفال ، ء يف س بيل الله الله يعلمهم وما تنف قوا م ن ش لبعض الخصومات البسيطة، فيزداد الطني إذا ما تدخل طرف ثالث بحجة إيجاد حلول األمور تزداد سوءا بني الزوجني املتخاصمني إن املراقب لشأن كثري من العائالت، يرى أن كشفها للناس وإن كانوا أقرب األقربني، بل ينبغي عىل لسان املؤمن املوحد أن يتنزه عن فكما أنه للبيوت حرمات، كذلك لها أرسار ينفعه الرتقيع. رسهما، حافظا لبوحهما، نصوحا صدوقا والنزاعات، فيكون شخصا أمينا عىل أو تلك الباكية اختيار املستمع لتلك املشاكل هذه الظاهرة، وهي أن يحسن هذا الشاكي وقلبا ناصحا، وهنا مكمن الداء والدواء ملثل أحد الزوجني يف صديق له أذنا صاغية، التحمل يف بعض األحيان النصاب، فيجد إن النفس البرشية قد تبلغ قدرتها عىل والشكوى ال أكثر، فنقول حينها إي نعم وقد يقول البعض إن مرد ذلك هو التنفيس بلة، وتتعقد األمور أكثر. تنفيسا أو شكوى يراد من ورائها النصح وبضاعة القص اص، فهذا فضح وليس تغدو أدق تفاصيل حياتهما فاكهة املجالس بني جدران منزلهما كل من هب ودب، حتى أما أن يصبح أحدهما فيحدث بما يجري يخىش الله ويتقيه فيهما. من خبب امرأة عىل زوجها، أو عبدا عىل صىل الله عليه وسلم قال ليس منا أبو داود عن أبي هريرة، أن رسول الله صالح أمرها، وكأنها لم تقرأ قط ما رواه الشيخان . خذي ما يكفيك وولدك باملعروف رواه إال ما أخذت منه وهو ال يعلم ، فقال شحيح وليس يعطيني ما يكفيني وولدي، قالت يا رسول الله إن أبا سفيان رجل سفيان، فعن عائشة، أن هند بنت عتبة املجادلة ، وكذلك فعلت هند زوجة أبي والله يس مع تحاوركما إن الله س م يع بص ري التي تجادلك يف زوج ها وتش تكي إىل الله وسلم، فنزل يف شأنها قد س م ع الله قول رفعت أمره إىل رسول الله، صىل الله عليه ملا ظاهرها زوجها لم تشكه إىل أحد، وإنما القايض أو املفتي، فهذه خويلة بنت ثعلبة بد، بعد أن استنفدا كل السبل، فدونهما وإن كان الزوج أو الزوجة شاكيني وال واإلصالح. اللسان هذه عن نفسه أم عن زوجته األحيان ماذا يفعل أيصد عادية سليطة حرضة الزوج الذي ال يعرف يف كثري من ويكون ذلك إما يف مجلس نساء، أو يف وشتمها يف غيابها بسبب الغرية املفرطة، قد يصل ببعضهن األمر حد سب رضتها ال يتورعن عن ذكر رضائرهن بسوء، بل وكذلك األمر مع الرضة، فكثري من النساء سيده . لسان املؤمن املوحد أن كذلك لها أرسار ينبغي عىل كما أنه للبيوت حرمات، الغائبة؟ والله املستعان. قصرية، فقال لقد قلت كلمة لو مزجت امرأة، وقالت بيدها هكذا، كأنها تعني قالت ... فقلت يا رسول الله، إن صفية الذنوب، فعن عائشة ريض الله عنها من الغيبة املحرمة التي هي من كبائر أو املسلمني ولو بإشارة فإنها ولتذكر كل مسلمة أن أي انتقاص ألخيها اختها يتنزه عن كشفها للناس. من سخط الله، ال يلقي لها باال، يهوي بها الصالة والسالم إن العبد ليتكلم بالكلمة لع ظمها، وحسبنا يف وصف ذلك قوله عليه أنها مزجت بماء البحر لغريت من أوصافه الكلمة التي قد ال يلقي لها املرء باال لو عليه وسلم إىل عظم ما فعلت، بأن هذه باللسان، ومع هذا فقد نبهها صىل الله به، وكان قولها إشارة باليد ال نطقا ريض الله عنهما مازحة ما تنتقصها فهذه أم املؤمنني قالت يف رضتها صفية بماء البحر ملزجته رواه أبو داود . يف جهنم رواه البخاري . دينه وخلقه، األمني عىل ما يبلغه من أرسار للقايض أو املفتي أو الناصح املستأمن يف اللهم إال الكالم يف ما يحتاج إىل وصفه املروءة، وال يفعلها إال من سفه نفسه، الرجال، فهذه والله من عالمات قلة بزوجته، ويكشف سرتها أمام غريه من أرسار بيته للناس، ويفضح خبايا عالقته لنفسها، أن تجد رجال عاقال يتكلم يف واألشنع من فعل هذه الزوجة الظاملة العاقل ال يفضح سر بيته ن ص ل ح والمؤمنات في جنات الخلد الرحال، مصداقا لقول والمتعة، ريثما يأذن هللا تعالى ويحط المؤمنون الدنيا، لتسمو بأبعادها األخروية فوق مجرد الشهوة إن العالقة بين الزوج وزوجته تتجاوز حدود هذه مسمومة لحوم األزواج إخوانه. الكبير المتعال ج ن ات أمرا متعذر النوال، وجعلنا ناقصين خطائين، ولذلك حكمة هللا العزيز أن جعل من الكمال في بني البشر م الرعد ، وإن من م ن آب ائ ه اغتبته، وإن لم يكن فيه فقد بهته رواه أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول، فقد م و أز و اج ه م و ذ ر ي ات ه ا و م ع د ن ي د خ ل ون ه فإن المشاكل األسرية ال يكاد يخلو منها بيت بحال. أكل لحوم هؤالء من الحالل الزالل، وهي من املستغابني زوجها ورضتها، ظانة أن إال بالتباب والخرسان، ولكنها تستثني من آفات اللسان، والتي ال تعود عىل املرء الغيبة وعظم أمرها عند الله تعاىل، وأنها وبعض النساء أصلحهن الله تعرف مسلم . بردها واإلنكار عىل قائلها، فإن عجز أو لم سماع الغيبة، وأمر من سمع غيبة محرمة كتابه رياض الصالحني باب تحريم والرتاجم ألزواج غائبني، بوب النووي يف تعجبهن وتثري فضولهن هذه السري أو رادعة، تنهاها وتذكرها، بل أكثرهن وقلما تجد بني من يستمعن إليها زاجرة بمنأى يوم القيامة عن الحساب والسؤال. اآلخر يف غيابه بما يكره، وهذه األفعال من تفعل بعض الزوجات، أو يذكر كل منهما يف مجالسهم الخاصة والعامة، وكذاك يحدث بينهم وبني زوجاتهم من مشاكل يف كثري من األحيان أزواجا يذكرون ما هتك أستار بيوتهم بالقيل والقال، فنجد النساء كانوا أو الرجال، ال يتورعون عن ولكن بعض األزواج أصلحهم الله من أقارب زوجها، ال محبة فيها وحرصا عىل بزوجها طمعا يف تزويجها ألحد أقاربها أو وإجراءات الخلع، وتزين لها إنهاء عالقتها من تعني أختها بوصف طريق املحكمة والتأليب، بل وأكثر من ذلك فمن النساء تداعت بعض صويحباتها بالتحريض يف الباطل، فإذا اشتكت امرأة من زوجها من تعينها عىل زوجها وتشد من أزرها وليت بعضهن تكتفي باالستماع، فمنهن يقبل منه فارق ذلك املجلس إن أمكنه . مناخرهم إال حصائد ألسنتهم؟ رواه الناس يف النار عىل وجوههم أو قال عىل املرء إال بالتباب والخرسان، وهل يكب والغيبة من آفات اللسان التي ال تعود عىل وال يغتب بعضكم بعضا الطرفني مذمومة رشعا وعرفا. العدد السابع والستون الخميس جمادى األولى ه يكره ، قيل أفرأيت إن كان يف أخي ما الله ورسوله أعلم، قال ذكرك أخاك بما وسلم قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا هريرة، أن رسول الله صىل الله عليه وإن كان صادقا يف مزاعمه؛ فعن أبي ألحدهما ذكر اآلخر بسوء يف غيابه، حتى منها الشارع األزواج والزوجات، فال يحل ، و بعض كم بعض ا هنا لم يستثن لحم أخ يه ميتا فكرهتموه الحجرات بعض كم بعض ا أيح ب أحدكم أن يأكل والله عز وجل يقول وال يغتب أحمد .