
منطقة مشيرفة وحي الهرمات السنة الثامنة يأكلون أوثانهم الرافضة االثنا عشرية إقامة الدولة اإلسالمية.. بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة ه صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس شعبان العدد مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري ساحة حرب جديدة تكبد الروافض خسائر جسيمة عن تدمري عربتي وإعطاب أخرى، ليفجر آليته املفخخة وسطهم، ما أسفر للجيش الرافيض يف أطراف املنطقة ذاتها، العراقي تقبله الله نحو تجمع آخر أعقب ذلك انطالق االستشهادي أبي هاجر عربات وإعطاب عربة همر. تدمري وإعطاب آليات ومقتل وإصابة املوصل، مما أسفر بفضل الله عن الروافض املرشكني شمال غربي مدينة شعبان ، هجومني استشهاديني عىل مواقع نفذ من جنود الخالفة الخميس مشريفة شمال غربي املوصل، فإىل ... بخسائر برشية ومادية أخرى قرب منطقة إضافة إىل ذلك، مني الجيش الرافيض ومقتل وإصابة عدة عنارص. يستهدف الصحوات هجوم انغماسي مشريفة شمال غربي املدينة، مما أدى إىل تجمع للجيش الرافيض يف أطراف منطقة املفخخة وسط انغمس وفجر سيارته االستشهادي عمر البغدادي تقبله الله وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن العديد من املرتدين. تقدم للنصيريين التصدي لمحاوالت على حدود األردن حديثة المرتدين في مقتل من صحوات شرق دار الفتح على قاعدة جوية عملية انغماسية عملية استشهادية الكفرية، واختيارهم ألعضاء الربملانات املرشعني للقوانني الوضعية، وانتخابهم للرؤساء املنازعني لحكم الله، واتخاذ األرباب من دونه سبحانه، وذلك من خالل قبولهم بالدساتري العمل بدينهم، ولو كانوا غري معتقدين به، فيحرضونهم عىل املشاركة يف نصب الطواغيت ال يرتك عبيد الديموقراطية، والدعاة إىل الرشك بالله فرصة إال ودعوا الناس فيها إىل اجتنبوا طاغوت الديموقرطية يا أهل السنة في إيران االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. الملتقيات الدعوية تعم مناطق والية الخير ملتحقا بصفوف جيش الخالفة م ن خ و ارم ال ح ي اء ل د ى الن س اء في كركوك واالعتدال وغريها من األلقاب الفضفاضة التي ال يكفون عن إسباغها عىل كل من يلني لهم يمكن أن يجلبه من نفع لهم، وما يخففه من رضر عليهم، مسبغني عليهم ألقاب اإلصالح إىل اإلسالم يف تلك البالد إىل اختيار أحد املرشحني لهذا املنصب، ساعني إىل إقناعهم بما الرافضية، ليشجعوا الناس عىل املشاركة يف انتخاب رئيس جديد لها، ويدعوا املنتسبني ويف آخر جولة من جوالت علماء السوء، ودعاة الضاللة هؤالء، نجدهم يتوجهون إىل إيران والزعماء الحافظني لذلك، القائمني عليه. إقرار القوانني التي يضعها املرشعون من دون الله يف برملانهم الرشكي، الذين يصوغون دين الرافضة الرشكي أصال لكل القوانني واألحكام يف هذه الدولة، وكذلك فإن من وظائفه الرتشح ملنصب من أهم وظائفه تطبيق أحكام الدستور اإليراني الكفري، الذي يجعل من الرافضة، وعمله برشكهم، ورضاه عن طواغيتهم، ثم إنهم يزدادون كفرا بإقدامهم عىل يف دولة إيران الرافضية، إذ ال يقبل للرتشيح لهذا املنصب إال من تأكدوا من إيمانه بدين ويعمي هؤالء الضالون املضلون وأنصارهم عىل حقيقة كفر كل املرشحني ملنصب الرئاسة القول، أو يجزل لهم العطاء، ولو كان من أعدى أعداء اإلسالم، وأكثرهم جناية عىل أهله. باملرشد، وإنفاذ أحكامه داخل البالد وخارجها، الذي يعد كل ما يصدر عنه بمثابة الدين وكذلك فإن هذا الرئيس هو املسؤول األول عن تنفيذ أوامر طاغوتهم األكرب املسمى قوانينهم بما يتوافق مع دين الرفض، وال يتعارض معه، ولو خالفت اإلسالم بالكلية. فكل طلقة تطلق عىل أهل السنة يف العراق والشام وخراسان وفارس واليمن وغريها، فإن كما أن هذا الرئيس هو الذي يقود حروب الرافضة ضد املسلمني داخل إيران وخارجها، الذي يحلون به الحرام، ويحرمون به الحالل. اإلسالم، ألنه نص ب بذلك طاغوتا يعبد من دون الله، واتخذ ربا سوى الله، وأعان عىل قتال وبالتايل فإن املشاركة يف انتخاب رئيس لجمهورية إيران الرافضية كفر، يخرج فاعله من لرئيس إيران كفل من إثمها، وإن كان األمر والنهي بيد طاغوتهم املرشد. إىل طاغوت بذبابة ومن تقرب إليه ببقرة يف الحكم سواء، ومن يعبد األوثان رغبا، كمن ومن عكف عىل صنم بحجم إصبع يده، هو والعاكف عىل الصنم الكبري سواء، ومن تقرب وأهون الرش ين، فإنه ال يربر الوقوع يف الكفر بحال، إذ إن أقل الكفرين ليس بإسالم، وما يزعمه دعاة الكفر والضالل من أن هذا االنتخاب هو من باب اختيار أقل الرضرين املسلمني، وواىل عليهم عدوهم. ويكثر سواد املجاهدين يف سبيل الله، ويقوي جيش املوحدين من جنود الخالفة، ويهاجر يف أتباعهم املرتدين، فمن ضعف عن قتالهم، فال أقل من أن ينحاز إىل فئته من أهل السنة، أنزل الله تعاىل، واستهداف طواغيتهم من علماء الرشك ورؤوس الضالل، وإعظام النكاية فإنما يكون بجهاد الروافض املرشكني، والسعي إلسقاط حكومتهم التي تحكم بغري ما وأما السبيل إىل إقامة الدين يف أرض فارس، ورفع الحيف والظلم عن املسلمني يف إيران يعبدها رهبا، سواء بسواء. يعبدوه ا وأنابوا إىل الله لهم البرش ع باد الذين يس تم عون القول فيتبعون أحس نه وإقامة التوحيد يف ديارهم، رغما عن أنوفهم، قال تعاىل والذين اجتنبوا الطاغوت أن والكفر بطواغيتهم، وإعالن الرباءة من كفرهم، ومنهم، وتكفريهم ومعاداتهم، وقتالهم، وإن إزالة الرشك ال تكون باالنغماس فيه، والتحول إليه، ولكن باجتناب رشك املرشكني، إن أذى املرشكني يف إيران وغريها من دول الكفر ال يندفع باستبدال طاغوت مكان طاغوت، إىل إحدى واليات الدولة اإلسالمية ما استطاع إىل ذلك سبيال. ى فبرش أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو األ كمين محكم جنوب سرت لباب الزمر . مقتل وإصابة رافضيا يستهدفهم في أول هجوم خاللها آالف القتىل واملصابني. بإسناد جوي مكثف من طريان التحالف الصليبي، كبدوا املرتدين يف مدينة رست ضد عنارص حكومة الوفاق املرتدين، املدعومة وتجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة خاضوا حربا رشسة ملدة أشهر والجرحى، دون ذكر إحصائية دقيقة لقتىل املرتدين جراء العملية. محكما للمرتدين جنوب املدينة، مما أسفر عن سقوط عدد من القتىل وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية نصبوا كمينا قتىل وجرحى، إثر كمني لجنود الخالفة جنوب مدينة رست. سقط عدد من عنارص حكومة الوفاق املرتدة األحد شعبان النبأ والية طرابلس المرتدين في صفوف الوفاق يخلف عددا من القتلى جنود من عنارص الجيش الفلبيني األربعاء شعبان جنوب الفلبني السبت شعبان ، فيما تمكن املجاهدون من قتل سقط رافضيا عىل يد جنود الخالفة وسط مانيال عاصمة النبأ رشق آسيا في العاصمة الفلبينية عىل مجموعة من الروافض املرشكني وسط مدينة مانيال، مما أسفر وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة الفلبني. وتعد هذه العملية األوىل من نوعها لجنود الدولة اإلسالمية، التي عن مقتل روافض وإصابة آخرين، ولله الحمد. الفلبيني األربعاء شعبان ، مما تسبب يف مقتل وإصابة من ناحية أخرى، استهدف جنود الخالفة عنارص من الجيش تستهدف الروافض املرشكني يف مدينة مانيال. عنارص من الجيش الفلبيني جنوب مدينة كوتاباتو، أسفرت عن وأفادت وكالة أعماق بأن عبوة ناسفة فجرها جنود الخالفة عىل منهم، وذلك جنوب الفلبني. املعسكر بعد أن أوقعوا عرشات الصليبيني بني قتيل وجريح، خاللها الصليبيون حملة قصف مكثفة، فانحاز املجاهدون من مراوي مع الجيش الصليبي الفلبيني، نهاية شهر رجب، نفذ وكان جنود الخالفة قد اشتبكوا يف معسكر لهم جنوب مدينة ناسفة عليهم. عنرصا من الجيش الفلبيني الصليبي يف مانيال، نتيجة تفجري عبوة الجدير باإلشارة أن األسبوع املنرصم شهد مقتل وإصابة مقتل عنرص وإصابة آخرين. الدولة الرافيض ومروحية، يف مواجهات جديدة لجنود وأسقطت وأصيبت طائرات مسرية دمرت وأعطبت أكثر من آلية متنوعة قتيل وجريح قىض منهم قنصا ، كما سقط أكثر من عنرصا رافضيا بني اإلسالمية مع الجيش النبأ والية نينوى خسائر جسيمة ساحة حرب جديدة تكبد الروافض منطقة مشيرفة وحي الهرمات تقارير العدد الثمانون الخميس شعبان ه وأصابوا طائرة مروحية، وأعطبوا آلية، ولله الحمد. مدينة املوصل، ويف حي الهرمات غرب األسبوع يف منطقة مشريفة شمال غربي غربي املوصل، وقد تركزت املعارك هذا منطقة مشريفة والحاوي، شمال وشمال استشهاديا، استعادوا عىل إثرها مواقع يف فيما نفذ جنود الخالفة هجوما وميليشياته هذا األسبوع يف مدينة املوصل. وإعطاب آليات ومقتل وإصابة العديد املوصل، مما أسفر بفضل الله عن تدمري الروافض املرشكني شمال غربي مدينة شعبان ، هجومني استشهاديني عىل مواقع إذ نفذ من جنود الخالفة الخميس أطراف مشيرفة هجومان استشهاديان على املوصل. مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري مشريفة شمال غربي املدينة، مما أدى إىل تجمع للجيش الرافيض يف أطراف منطقة املفخخة وسط انغمس وفجر سيارته االستشهادي عمر البغدادي تقبله الله وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن من املرتدين. تدمري عربتي وإعطاب أخرى، ومقتل ليفجر آليته املفخخة وسطهم، ما أسفر عن للجيش الرافيض يف أطراف املنطقة ذاتها، العراقي تقبله آخر أعقب ذلك انطالق االستشهادي أبي هاجر عربات وإعطاب عربة همر. وعربتي ومقر، ومقتل وجرح العديد وآلياتهم، مما أدى إىل تدمري دبابة روسية وتفجري املرتدين أطراف املنطقة، فيرس الله لهما الوصول بسيارتني مفخختني تجمعني للروافض عىل وأبو عمارة الله إذ هاجم االستشهاديان أبو بروج العراقي املبارشة، وكبدوهم خسائر كبرية. الشامي تقبلهما مفخختيهما وسط الهجمات االستشهادية، دارت اشتباكات مشريفة شمال غربي املوصل، فإىل جانب بخسائر برشية ومادية أخرى قرب منطقة إضافة إىل ذلك، مني الجيش الرافيض للروافض تدمير وإعطاب آليات الله نحو تجمع وإصابة عدة عنارص. عسكرية، وإعطاب دبابة أبرامز وعربتي وتدمري عربة وعربة همر وآلية والجرحى يف صفوف الرافيض، املفخخة عن وقوع العرشات من القتىل وحقول األلغام والعبوات الناسفة واملنازل يف حني أسفرت املعارك واالشتباكات املبارشة من الروافض. وإعطاب عربة همر ثالثة، وإسقاط عدد من تدمري عربات وعربتي همر، الصاروخية، تمكن خاللها جنود الخالفة واملتوسطة والعبوات الناسفة والقذائف األسلحة الخفيفة استخدمت والروافض، مبارشة املجاهدين فيها بني مادية للمرتدين الجيش هجوم للمجاهدين وخسائر وعربتي همر وجرافتني. من القتىل والجرحى. الذي تسبب يف مقتل وجرح العديد منهم عىل عنارص آخرين لدى دخولهم إليها، األمر زرعوه مسبقا، كما فجرت منازل مفخخة الخميس يف حقل ألغام كان املجاهدون قد من آليات لهم نبقى يف املنطقة ذاتها، حيث وقع عنارص حقول ألغام ومنازل مفخخة مشريفة، ليسيطر املجاهدون عىل موقع الجيش الرافيض التي توغلت يف منطقة األحد شعبان ، هجوما عىل قطعات ويف السياق ذاته، شن جنود الدولة اإلسالمية أطراف مشيرفة الجيش الرافيض وعدة تدمير وإعطاب آلية على وتدمري وإعطاب عدة آليات. أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التحالف الصليبي بقصف رتل لهم، دون سابقا، وأثناء محاولتهم الهرب قام طريان الخالفة عىل موقع تقدم إليه املرتدون املواجهات فر الروافض وسيطر جنود عليها املرتدون يف املنطقة، وقبل أن تبدأ هاجم التي سيطر ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد املجاهدون النقاط الجيش الرافيض عىل خالل العمليات االستشهادية واملواجهات منطقة مشريفة شمال غربي املوصل من استنزاف أطراف شعبان ، واصل جنود الدولة اإلسالمية ويف اليومني التاليني الجمعة والسبت هناك. دبابة أبرامز وعربة وتدمري أخرى، شمال غربي املوصل، ما أدى إىل إعطاب الرافيض يف منطقة مشريفة وأطرافها بسيارتني مفخختني عىل تجمعني للجيش وأبو الله نفذهما االستشهاديان أبو عثمان العراقي وكان الهجوم بعد عمليتني استشهاديتني التي منوا بها. الصاروخية وصواريخ يف املنطقة وجرافة، بالقذائف أبرامز وأعطبت عربة خامسة ودبابة كما دمرت عربات وعربة همر، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. وفرار من بقي منهم حيا، واغتنام أسلحة عدة مواقع بعد قتل وجرح عدة روافض، محتدمة أدت إىل سيطرة املجاهدين عىل الحاوي شمال املوصل، فدارت مواجهات هجوما عىل مواقع املرتدين يف منطقة شن جنود الخالفة األربعاء شعبان ، واستعادة السيطرة عىل مواقع فيها، فقد منطقة أخرى شهدت هجوما لجنود الخالفة الموصل نور نتيجة استهدافها العراقي تقبلهما استعادة عدة مناطق شمال ذاتها، ولله الحمد. أكثر من مرتدين وإصابة ومقتل تسبب يف تدمري وإعطاب عربتي تجمعات املرتدين يف منطقة مشريفة، مما والثالثاء شعبان وسط الله سيارتيهما املفخختني يومي االثنني املصالوي وأبو حذيفة العراقي تقبلهما فقط، إذ فجر االستشهاديان أبو مصعب لم تقترص الهجمات االستشهادية عىل ذلك مشيرفة عمليتان استشهاديتان في وذخائر. ذاته عن تدمري عربات همر وسقوط عدة عبد الله العراقي تقبله الله يف الحي تقارير العدد الثمانون الخميس شعبان ه اإلسالمية الجمعة شعبان ، تجمعا مدينة املوصل، فقد هاجم أحد جنود الدولة هذا األسبوع، فهو حي الهرمات غرب أما املحور الثاني الذي تركزت فيه املعارك الهرمات معارك محتدمة في حي آخرين. إىل إعطاب جرافة، ومقتل وجرح عدة عىل تجمع للمرتدين يف الحي، مما أدى أبو ياسني العراقي هجوما استشهادي ويف يوم األربعاء شعبان ، نفذ قتىل وجرحى من املرتدين، ولله الحمد. عن تدمري دبابة أبرامز وهالك وإصابة إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه، مما أسفر عقاب ، فتمكن بفضل الله من الوصول الرافضية يف أطراف منطقة صناعة وادي الله بآليته املفخخة تجمعا مليليشيا سوات االستشهادي أبو مجاهد العراقي تقبله ويف محور غرب أيضا، هاجم املوصل غرب الموصل عمليتان استشهاديتان مرتدين. أكثر من مرتدا بينهم ضابط، ودمرت جنود الخالفة واملرتدين، قتل وأصيب فيها عدة عنارص. عربة ، وأعطبت أخرى وجرافة. املوصل، مما أدى إىل وقوع رافضيا قطعاته عند أطراف حي الهرمات غرب الجيش الخطأ وحسبما أوردت وكالة أعماق فقد قصف الهرمات . عنارص الجيش الرافيض عىل أطراف الحي إىل مقتل خاطئ األحد العديد من أدى قصف رافيض من ناحية أخرى قصف رافضي خاطئ للرشطة الرافضية، وكبدها خسائر مادية شعبان ، هجمات استشهادية عىل اإلسالمية يومي االثنني والثالثاء إضافة إىل ذلك، شن من جنود الدولة هجمات استشهادية الرافيض عن طريق منهم بني قتيل وجريح. همر وإعطاب عربة ، ومقتل وإصابة غرب املوصل، مما أدى إىل تدمري عربتي رضبت تجمعا للمرتدين يف حي الهرمات نفذها أبو جنات العراقي تقبله الله وذكرت األنباء الواردة أن عملية استشهادية وبرشية. وعربة همر، كما هلك وأصيب العديد من وإعطاب جرافة وعربة وآلية مدرعة جرافات و عربات همر وعربة ، خسائر مادية كبرية، إذ جرى تدمري املرتدين بقذائف الهاون، مما كبدهم ذاته الجمعة، تخللها استهداف تجمعات ميليشيا الحي مع الرشطة االتحادية الرافضية وعنارص هذا وقد دارت اشتباكات بمختلف األسلحة الرسيع يف أطراف الرد الهرمات تدمير وإعطاب آلية في عدة عنارص. شعبان ، وذلك بعد تفجري منزل مفخخ سقطوا بني قتيل وجريح الخميس عدد آخر من عنارص الجيش الرافيض عنارص الرافضة بينهم ضابط. لدى دخولهم إليه قرب حي الهرمات. جرافتني وإعطاب ثالثة، ووقوع عدة الرافضية وآلياتهم، مما أسفر عن تدمري فجروا عبوات ناسفة عىل عنارص الرشطة املجاهدين وقال اإلعالمي السبت شعبان . آليات، وقتل وإصابة عدد من املرتدين الهرمات ، ويرس الله لهم تدمري وإعطاب آليات الرشطة الرافضية يف الحي ذاته ويف سياق آخر، استهدف جنود الخالفة تفجير عبوات ناسفة تدمري آليات ومقتل وجرح العديد من حي الهرمات غرب املوصل، مما أدى إىل تجمعات للرشطة االتحادية الرافضية يف املفخخة عىل تجمع العراقي تقبله إن املكتب عنارص بني قتيل وجريح. عربته املفخخة عىل تجمع آخر للروافض، طلحة العراقي تقبله الله فقد فجر وإصابة عدد منهم، أما االستشهادي أبو همر ومبنى كانوا يتحصنون فيه وهالك أطراف الحي، مما أسفر عن تدمري عربتي الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف سيارته للرشطة أبا ياسني الله فجر وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي عنارص الرشطة املرتدة. الرشطة الرافضية وميليشيا الرد الرسيع هجوم استشهادي بتجمع لعنارص وآليات ويف يوم األحد شعبان ، عصف هجوم استشهادي اشتباكات مباشرة عقب يف حني أسفرت عملية االستشهادي أبي مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم. وإعطاب أخرى وهالك وإصابة العديد الهرمات، وتسبب يف تدمري عربات همر ميليشيا أطراف حي للرشطة الرافضية وعنارص تقبله الله بعربة مفخخة وسط تجمع نفذه االستشهادي أبو الوليد الجزراوي وأشارت املصادر امليدانية إىل أن الهجوم يف حي الهرمات. وامليليشيات الرافضية، ودمروا وأعطبوا اإلسالمية مع عنارص الرشطة االتحادية ويف املنطقة ذاتها، اشتبك جنود الدولة االستشهادي نفذ الهجوم الرسيع يف الرد االتحادية االستشهادي معارك بني تلت منهم. مما أسفر عن تدمري جرافة، ومقتل وجرح للروافض يف منطقة املعامل غرب املوصل، شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع املصالوي تقبله الله األربعاء كما أبو جليبيب جرافتني وقتلوا مرتدين، ولله الفضل. الجانبني األيمن واأليرس من مدينة املوصل، الرافضيني وميليشياتهم يف والرشطة استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش قنصا قتيل رافضي عدة مرتدين. الجانب األيرس من املدينة، فسقط جراء ويف منطقتي الفيصلية والغابات يف الكورنيش يف الجانب األيمن من املدينة، الطوب وباب البيض وأطراف شارع و الثورة ورأس الجادة والريموك وباب أحياء ومناطق مشريفة والهرمات والتنك وخالل هذا األسبوع استهدفت املرتدين، يف وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص فأوقعت قتيل يف صفوفهم. واملروحية يف مناطق متفرقة من مدينة من طائرات املسرية املواجهات وأسقطت وأصابت عددا يف الجوي بدروها شاركت مفارز الرافيض أصابت الجيش تلك الدفاع مروحية ومسيرة إصابة وإسقاط طائرات تلك العمليات قتيل ، ولله الحمد. وطائرة ثالثة يف أطراف منطقة باب يف أطراف حي الهرمات غرب املوصل، استطالع الرافضية مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرتي عىل الهبوط اضطراريا، كما مكن الله مشريفة وصناعة وادي عقاب، وأجربتهما مروحيتني للجيش الرافيض فوق منطقتي فقد املفارز طائرتني املوصل. األيرس وقتلت عددا من عنارصه، ولله حاجز للروافض يف حي سومر يف الجانب كانت مفرزة أمنية قد شنت هجوما عىل منهم ودمروا العرشات من آلياتهم، كما يف الجانب األيمن، فقتلوا وأصابوا املئات عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته قد شنوا األسبوع املنرصم عدة هجمات يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا عنارص من الرشطة الرافضية. مواقع للمرتدين ومقتل وإصابة عدة ، وإعطاب جرافة ثانية، وتدمري همر وآلية رباعية الدفع وجرافة وعربة غربي املوصل، مما أدى إىل تدمري عربة منطقة مشريفة وقرية غرب لوح شمال العكيدات وباب أطراف ورأس الريموك ومنطقة الكورنيش ، يف والرشطة االتحادية الرافضيني بصواريخ مواقع يتحصن فيها عنارص من الجيش استهداف عىل مدى هذا الخالفة ومن أطراف شارع الجادة وحي الطوب وعىل األسبوع، العمليات األخرى لجنود بصواريخ تدمير وإعطاب آليات للرشطة االتحادية الطوب، والحمد لله رب العاملني. شمال إىل مقتل أدى األسبوع املايض مقرا للحشد الرافيض أن يذكر الخالفة هاجم املرتدين. تتسن معرفة حصيلة دقيقة لخسائر قذائف الهاون وصواريخ ، ولم وتلول الباج، وقرية العيثة، بعدد من يف قرى عني البيضة والجمسة والخانوكة األسبوع ثكنات ومواقع الحشد الرافيض من جانبها قصفت مفارز اإلسناد هذا استهدافها بصاروخ موجه، غرب البلدة. عربة إثر الحرض فقد دمر املجاهدون الجمعة املواجهات يف محور وأما عىل صعيد ذاته يف قرية السحل غرب مخمور. استهدافه بالسالح آخر االثنني أسفر عن مقتل منهم. كما قتل عنرص قرية الكهف وأطراف قرية الناهية، مما الرافيض للجيش إثر الرافضية االستخبارات منطقتي السعدية وبعقوبة. فوج، إثر عمليتني لجنود الخالفة يف الرافضيني وإصابة آخرين بينهم آمر مقتل عدد من عنارص الحشد والجيش يشار إىل أن األسبوع املايض شهد مدينة بعقوبة. الجديدة التابعة لبزايز بهرز جنوب بإطالق أعرية نارية عليه يف قرية يف املرتدة، كما اغتال املجاهدون األحد عنرصا املرتدين منها، ولله الحمد وحده. الصاروخية، األمر الذي أدى إىل فرار األسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف رشوين التابعة للمقدادية مستخدمني الحشد العشائري املرتد يف منطقة األحد شعبان ، إحدى ثكنات إضافة إىل ذلك هاجم جنود الخالفة اآللية ومقتل من كان عىل متنها. لبلدروز، األمر الذي أسفر عن تدمري الرافيض، يف منطقة الداينية التابعة كانت تقل عددا من عنارص الجيش اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل آلية وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الدولة والية دياىل. تدمري آلية لهم يف منطقة بلدروز يف حتفهم الجمعة شعبان ، إثر لقي عدد من عنارص الجيش الرافيض النبأ والية دياىل في بلدروز الرافضي وتدمير آليتهم مقتل عناصر من الجيش العدد الثمانون الخميس شعبان ه الحمد. تحديد رقم دقيق للقتىل والجرحى الذين آلية أخبار أحد جنود الرشقاط، مما وإصابة مرتدا، ولله الحمد. الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله جنوب غربي كركوك بعدد من قذائف ثكنات الحشد الرافيض يف قرية الزركة من جهتها استهدف مفارز اإلسناد حقيل عجيل وعالس النفطيني. منطقة امليدان جنوب غربي كركوك، ويف من قتل من عنارص الحشد الرافيض، يف كما تمكنت مفارز القنص هذا األسبوع عىل متنها، بفضل الله. الذي أسفر عن تدمريها ومقتل من كان الفتحة، للمرتدين قرب منطقة األمر عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا إىل تدمريها. الرافيض جنوب غربي كركوك، مما أدى الجمعة شعبان ، للحشد من جانب آخر استهدف جنود الخالفة سقطوا خالل العملية. السجن وتدمريه عىل من تبقى فيه من واختطاف عدد آخر، ومن ثم قصف الصليبيون بتصفية عدد من السجناء املكلفني بحراسة السجن، قبل أن يقوم االشتباكات التي دارت مع املجاهدين الصليبيني جراء وأصيب عدد من الحويجة يف محرم ه، وقد قتل البيشمركة املرتدين عىل سجن يف منطقة إنزال بمشاركة قوات من أحبطوا محاولة اإلسالمية كانوا قد الدولة الجدير الحمد. مقتل وإصابة روافض اإلنزال نحو شهرين، إال أن املصدر لم يتمكن من موجودون داخلها، وقد تمركزوا فيها قبل أمني أن نحو جندي أمريكي القوات الصليبية، وأكدت نقال عن مصدر منطلقا لعمليات التي تنفذها وأفادت وكالة أعماق بأن القاعدة تعد بفضل الله. املرتدين والصليبيني، وإصابة عرشات بحسب املكتب اإلعالمي للوالية إىل مقتل بكركوك في قاعدة جوية والصليبيين البيشمركة من عناصر بالعشرات تفتك انغماسية عملية أمريكي باإلشارة أن جنود السجناء. الصليبيون منطلقا لعملياتهم يف املنطقة، نحو قاعدة كيوان الجوية، التي يتخذها عبيدة العراقي تقبلهم الله انطلقوا قتيبة العراقي، وأبي جراح العراقي، وأبي العراقي، وأبي صهيب العراقي، وأبي أن انغماسيني وهم كل من أبي موىس وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك منهم. مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات األمريكي الصليبي والبيشمركة املرتدين، شعبان ، قاعدة جوية للجيش هاجمت ثلة من جنود األحد النبأ والية كركوك الخالفة شعبان ، موقعا تجمع فيه عنارص من كما قصفت طائرة مسرية األحد الرافضية فيه، ولله الحمد. القيارة، وقتلوا من الرشطة االتحادية املنزل الكائن يف قرية الجمسة جنوب الخميس عنارص الحشد الرافيض يف مخمور فقد استهدفت مفارز قنص وباالنتقال إىل محور جنوب غربي الرشقاط، مما أدى إىل إصابة منهم. الحشد الرافيض يف قرية الشبايل شمال جنوب الشرقاط والقيارة في عملية المرتدين صحوات حديثة مقتل من أن أعماق ومقتل عنرص. الرافيض، مما تسبب يف إعطاب عربة همر فجروا عبوتني ناسفتني عىل عنارص الجيش وأوضحت وكالة املجاهدين آلية. شمال مدينة الرطبة، مما أدى إىل إعطاب شعبان ، دورية للجيش الرافيض من جهة أخرى استهدف املجاهدون األربعاء مرتدا، ولله الحمد. همر، وآليتني رباعيتي الدفع، إضافة إىل مقتل األمر الذي أدى إىل تدمري عربة كوجار، وعربة تقبله الله ويفجر سيارته وسط فلولهم، بهم األخ االستشهادي أبو عمر السلماني آلية مصفحة وأسلحة متنوعة. بفضل الله عن مقتل مرتدا، واغتنام يف منطقة الكيلو شمال الرطبة، أسفرت األسبوع املايض عىل ثكنة للجيش الرافيض تجدر اإلشارة إىل أن صولة لجنود الخالفة الحمد. أدى إىل تدمري اآللية ومقتل مرتدين، ولله املرتدة يف شارع بمدينة الرمادي مما عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للرشطة وبحسب مصادر ميدانية فقد فجر املجاهدون الخميس شعبان ، داخل مدينة الرمادي. من عنارص الرشطة املرتدة ودمرت آليتهم وباالنتقال إىل والية األنبار فقد قتل عدد الرمادي مقتل عناصر شرطة في بالقول أن اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. املصادر حجم خسائر املرتدين مكتفية شمال الرطبة بعدة قذائف هاون، ولم تورد للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو وبدورها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنة عنرص منهم، وإصابة آخر، ولله الحمد. الرافيض شمال الرطبة مما أدى إىل مقتل الخالفة السبت شعبان ، ثكنة للجيش من جانب آخر، قصفت طائرة مسرية لجيش أخبار العدد الثمانون الخميس شعبان ه األمر الذي أدى أعماق الرشقاط، وبحسب املصادر فقد باغت املجاهدون أسفر عن مقتل عدد منهم. االتحادية الرافضية جنوب القيارة، مما الخميس منزال لعنارص يف الرشطة إضافة ملا سبق، داهمت مفرزة أمنية كان عىل متنها. تدمري عربة همر للمرتدين، ومقتل من جنوب إىل اإلسالمية نصبوا الكمني يف قرية الخانوكة وقالت وكالة الدولة آلية لهم. جنوب الرشقاط، مما أسفر عن تدمري شعبان ، كمينا لعنارص الحشد الرافيض فقد نصب جنود الخالفة الخميس مرتدين، وتدمري آليتني. بعمليات، أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من الروافض املرتدين يف مختلف الجبهات األسبوع باغت جنود الخالفة هذا إن جنود النبأ والية دجلة أن املكتب االنغمايس انغماسيان كما نحسبهما، وقد أدت هذه العملية وجرحى حتى ارتقى الفارسان شهيدين موقعني أعدادا أخرى من املرتدين قتىل واشتبكا مع املرتدين ملدة ساعتني، انربى آخران مصابيهم املرتدين قتالهم وإسعاف وأثناء نقل والجرحى. موقعا بفضل الله مزيدا من القتىل الثالث سرتته عىل رتل مؤازرة للمرتدين، القاعدة العسكرية، بينما فجر االنغمايس الناسفة عىل تجمع للمرتدين عند مدخل تمكن بفضل الله من تفجري سرتته وأضاف الثاني الحمد. االنغماسيني شهيدا، كما نحسبه، ولله وتدمري عربتي همر. فيما ارتقى أحد أدت إىل مقتل وإصابة العديد منهم، االنغماسيني والبيشمركة بني املرتدين، املكتب اإلعالمي أن مواجهات دارت وبني الطائرة املسرية باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق قرية عني فتحي، مما أدى للحشد الرافيض، جنوب غربي تلعفر. وقالت األنباء الواردة إن املجاهدين استهدفوا إىل جانب ذلك أسقطت مفارز الدفاع الجوي الخميس شعبان طائرة استطالع الله. مدفعني رشاشني، ثم عاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل قرية الحمرة رشق تلعفر، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن املجاهدين هاجموا ثكنة للمرتدين قرب تلعفر، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري أسلحة ثقيلة لهم. صال جنود الدولة اإلسالمية السبت شعبان ، عىل ثكنة للحشد الرافيض رشق النبأ والية الجزيرة جنوبها تلعفر وإسقاط طائرة استطالع صولة للمجاهدين شرق األسلحة، مما أدى إىل فرار املرتدين، ليلحق لهم بفضل الله، مستخدمني كافة أنواع املدهم جنوب حديثة، إال أن املجاهدين تصدوا التقدم عىل حساب جنود الخالفة يف منطقة الجيش الرافيض والصحوات املرتدين حاولوا وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن خسائر يف األرواح واملعدات. الجيش الرافيض جنوب حديثة، وكبدوه اإلسالمية االثنني شعبان ، لحملة ويف سياق منفصل تصدى جنود الدولة صفوفهم بفضل الله قتىل و مصابا. الناسفة عىل من بقي حيا منهم، موقعا يف عن بعد، ثم انغمس بعد ذلك وفجر سرتته بداية بركن سيارته املفخخة وتفجريها عليهم شارع األطباء وسط مدينة حديثة، فقام تمكن من الوصول إىل تجمع للمرتدين يف االستشهادي أبا الرباء العراقي تقبله الله وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن الخالفة وسط املدينة. شعبان ، جراء تفجريين نفذهما أحد جنود مدينة حديثة بني قتيل وجريح الجمعة سقط عنرصا من الصحوات املرتدين يف النبأ واليتا الفرات واألنبار مشتركة جنوبها والتصدي لحملة استشهادية تدمير آليات للروافض املايض جراء عدة هجمات للمجاهدين عىل مواقعهم يف قرى جنوب تلعفر. يذكر أن عرشات القتىل واملصابني من عنارص الحشد الرافيض سقطوا األسبوع اإلصابات كانت دقيقة، بفضل الله. ومزرعة املطار، ولم يرش مصدر الخرب إىل نتيجة القصف، واكتفى بذكر أن أغلب مواقع الحشد الرافيض يف قريتي عداية وحرادة، وتل عني الواح، ومطار تلعفر، من جهتها أطلقت مفارز اإلسناد عرشات قذائف الهاون، وقذائف املدفعية عىل إىل إسقاطها. والصحوات أدى إىل تدمري آلية عسكرية تحمل مدفعا مصفى بيجي بعدد من قذائف الهاون، مما هذا األسبوع ثكنات الحشد الرافيض يف من ناحية أخرى استهدفت مفارز اإلسناد وإصابة آخرين. بيجي حديثة ، مما أدى إىل مقتل عنرص، األسبوع عنارص الجيش الرافيض عىل طريق من جانبها استهدفت مفارز القنص هذا قرب بيجي والدور طاغوتا، وحرضوا أتباعهم عىل عصيانه عن اإلمام ، وإن رفضوا حكم ملك ما جعلوه احتكارهم االستيالء عىل أموال الخمس نيابة ألتباعهم القتال من ورائه، والتقايض إليه، مع جعلوا دولته دولة إسالمية ، وأجازوا مع ملوك أوروبا قبل قرون، فكل من قبلوه من أئمتهم، كما كان دأب باباوات النصارى بما لديهم من صالحيات يزعمون أخذها شؤون الحكم والسياسة نيابة عن اإلمام ، أوصياء عىل ملوكهم، وتوليتهم بناء عىل ذلك األمر بطواغيت الرافضة إىل نصب أنفسهم عىل ألسنة أئمتهم السابقني، وهكذا وصل املكذوبة عىل لسانه، أو الروايات املوضوعة من اإلمام الغائب، سواء عن طريق الكتب اإلمام ، وزعمهم أنهم أخذوا الحق يف كل ذلك إىل الزعم بحقهم بحكم الناس بالنيابة عن والوصاية عىل األوقاف وأموال اليتامى، وصوال الرافضة االثنا عشرية إقامة الدولة اإلسالمية.. بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة مقاالت العدد الثمانون الخميس شعبان ه تدمريها، بفضل الله. قرب قرية الشيخ عيل ، األمر الذي تسبب يف صاروخا موجها عىل دبابة للمرتدين ووفقا للمصادر امليدانية فقد أطلق املجاهدون مدينة بيجي. شعبان ، دبابة للحشد الرافيض شمال وسبق أن دمر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة تفجري آخر لعبوة ناسفة عليها، ولله الحمد. الدور وقتلوا وأصابوا من كان عىل متنها، إثر رباعية الدفع للحشد الرافيض يف منطقة جالم متنهما، إضافة إىل ذلك دمر املجاهدون آلية يف تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل املرتدين يف منطقة الناعمة، األمر الذي تسبب ناسفتني عىل آليتني رباعيتي الدفع للصحوات املجاهدون الثالثاء شعبان ، عبوتني وبحسب امليدانية فقد فجر مختلفة من والية صالح الدين. ودبابة للجيش والحشد الرافضيني يف مناطق دمر جنود الخالفة هذا األسبوع آليات املصادر النبأ والية صالح الدين مناطق متفرقة من الوالية، ولله الحمد. هجمات انغماسية وكمائن لجنود الخالفة يف ودمرت آليات لهم األسبوع املايض جراء والحشد الرافضيني قتلوا وأصيب العرشات يذكر أن أكثر من مرتدا من الجيش امليدانية حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين. وصواريخ وغراد، ولم تورد املصادر بني بيجي وحديثة، بعرشات قذائف الهاون والبودريب والدبس وعىل الطريق الواصل املوىس وتقاطع السكريات وجرس املخازن املزرعة جنوب بيجي والشويرتان و محمد كما دك املجاهدون ثكنات املرتدين يف قرى رشاشا، ولله الحمد واملنة. وذلك بتعديل هذه الصفات، والتخفيف منها بكل يشء ظاهره وباطنه، حارضه وغائبه، النبوة، وأهمها العصمة عن الخطأ، والعلم يف الحاكم، ليعدل ويقيم الدين عىل منهاج يحملون الصفات التي ادعوا قبال أنها واجبة كل ما حرصوه بأئمتهم املزعومني إىل رجال ال مبطن عىل أصل دينهم الباطل، وذلك بمنح والية الفقيه التي هي يف حقيقتها خروج ثم أجازوها ألنفسهم، وهكذا ظهرت نظرية أسوة بباقي األمور التي كانت خاصة بأئمتهم أمر املسلمني، لينقلوا هذا الحق إىل أنفسهم، اإللهية التي زعموا بها حق أئمتهم بوالية وحدهم، وتطويرهم بذلك نظرية اإلمامة رصاحة بوجوب أن يكون الحكم بأيديهم بني علماء الروافض ومراجعهم من ينادي جهده إىل االستئثار بالحكم من دونه، فظهر بدأ كل من الطرفني يكيد لآلخر، ويسعى السوء الذين يتبعهم الرافضة وملوكهم، وهكذا ومع تفاقم النزاعات بني أحبار ورهبان والخروج عليه. أئمتهم، قادرا عىل االجتهاد فيه، وأخذ دينهم ليحكم برشيعتهم، أي أن يكون عاملا بكالم العلم بكل يشء، إىل االكتفاء بعلم ما يلزمه االكتفاء بالعدالة الظاهرية، ومن اشرتاط فتحولوا من اشرتاط العصمة يف الحاكم، إىل نوعا ما لتناسبهم. أنهم استحقوها بعهد من هللا تعالى، ووصية الحق في اإلمامة بفئة من الناس يزعمون أصل فاسد هو اإلمامة اإللهية ، التي تحصر المشركين، وكيف بني هذا الدين كله على السلسلة عن تطور دين الرافضة االثني عشرية تحدثنا في الحلقات الثالث الماضية من هذه يأكلون أوثانهم منه. من صفات مزعومة كالعصمة وعلم الغيب من النبي، صلى هللا عليه وسلم. ليحكمهم، ويؤمهم، ويسوسهم بالعدل، أنها واجبة لخروج إمامهم الغائب املختلق وذلك كله حتى تتهيأ الظروف التي يزعمون وإبطال شعائر الدين، واندراس معامله، الرشيعة، والخضوع ألحكام الطواغيت، يف الخصومات، إضافة إىل تعطيل أحكام عدوهم من ورائه، وال قاض يفصل بينهم يجتمعون عليه، ويصلون خلفه، ويقاتلون من وجوب بقاء الناس بال جماعة، وال إمام ما يعنيه ذلك بناء عىل أصلهم الفاسد أئمتهم، واختفائهم من األرض بالكلية، مع كان فخا صنعوه بأنفسهم بسبب انقطاع أو من اختاره أئمتهم ألداء هذه الوظيفة، والجهاد، وغريها طاغوتا، سوى أئمتهم بشعائر الدين كصالة الجماعة، والزكاة، بينهم، أو يفتي لهم يف الدين، أو يقوم فيهم وكان جعلهم كل من يحكم الناس، أو يقيض وغري ذلك. الزمان، ليقاتل بهم الدجال ومن معه من املهدي الذي يوليه املسلمون أمرهم يف آخر الغيبة، ثم ربطوا حكايته بقصة عبد الله والدته لرجل لم يعقب، واخرتعوا له قصة التي لم يكن آخرها اختالقهم لشخص زعموا تعزيزه باملزيد من األكاذيب والخرافات، تداعي أصل دينهم، وحاجتهم املستمرة إىل عىل مدى القرون املاضية، وذلك بسبب ووجدنا كيف أنهم زادوا يف دينهم ونقصوا الغائب، بداية بالفتوى والقضاء وأخذ الخمس بالوظائف التي حرصوها سابقا بإمامهم بأنفسهم، فبدؤوا يعملون عىل تربير القيام وأقدامهم، والخروج من الفخ الذي حفروه يف أعناقهم، والقيود التي كبلوا بها أيديهم بالسعي للخالص من األغالل التي وضعوها وجيال بعد جيل، بدأ طواغيت الرافضة والية الفقيه من إمامة المعصوم إلى ويحكمهم بالرشيعة. والتي يسعى الروافض إىل تعميمها لتشمل النظام السيايس لدولة إيران الرافضية اليوم، وهو نظرية والية الفقيه التي يقوم عليها آخر ما بلغه طواغيتهم من الكذب والخداع، قصة تطور دين هؤالء القوم، وصوال إىل املزعوم إلقامة الدولة اإلسالمية، إىل أن نكمل عن تجربة الرافضة االثني عرشية يف سعيهم وسنسعى يف هذه الحلقة الخاتمة لحديثنا املرشكني. كل ما يمكنهم السيطرة عليه من األرض. آراء إخوانهم املعتزلة املنسوبني زورا إىل ما أضافوه إليها من بدع، وما جنحوا إليه من ويبنوا عليها نظرية والية الفقيه هذه، مع وسياستهم برشيعة رب العاملني، ليأخذوها خالفة النبي صىل الله عليه وسلم يف أمته، أحكام اإلمامة عند أهل السنة، التي أصلها ثم جاؤوا إىل ما كانوا يرفضونه سابقا من اإلمام بدل ما اكتفوا به سابقا من نيابة له، بل وتجرؤوا عىل املطالبة ألنفسهم ب خالفة وحدهم ألن يتبعهم الناس ملا أضفوه عليهم النبوة، والورثة لعلم األنبياء، واملؤهلني وسلم، الذين يعدونهم األمناء عىل منهاج رجال من آل بيت النبي، صىل الله عليه كانت يف عهدها األول، إال أن يقوم عليها أن الدولة اإلسالمية ال يمكن أن تقوم كما زمانهم، وجذب األنصار واألتباع، بإقناعهم اإلمامة اإللهية كوسيلة للخروج عىل أئمة لقد أظهر أسالف طواغيت الرافضة نظرية نهاية طريق الضاللة.. هاوية التي تقوم عىل اتخاذ مراجعهم، وشيوخهم يجب تحكيمها هي رشيعتهم الطاغوتية هو دينهم الوضعي الباطل، والرشيعة التي أن الدين الذي يجب أن تقيمه هذه الحكومة الدين، ويحكم بهذه الرشيعة، مع إيمانهم الواجب أن يتم نصب الحاكم الذي يقيم هذا وبما أن علة قيامها أن تقيم الدين، فمن تكون إسالمية عندما تحكم برشيعة اإلسالم، عاد طواغيت الرافضة ليقروا أن الدولة دينهم الروافض ينقضون أصول السنة يف هذا الشأن. له من حقوق عىل كل من يؤمن بذلك اإلمام و خليفة لإلمام ، يقوم مقامه، ويأخذ الذي ويكون ذلك للمؤمنني يختاروه، ليقيم دينهم، ويحكم برشيعتهم، ووجب عىل من هو أهل لالختيار عندهم أن جاز له أن يكون حاكما، بل وجب عليه ذلك، النبوية، فمن اجتمع فيه رشوط الخليفة باالختيار ال بالنص اإللهي، والوصية كما أقروا بأن نصب هذا الحاكم إنما يكون أربابا من دون الله تعاىل. يكون تجويز الخروج والحركة إلقامة هذه غياب اإلمام املعصوم ، فمن باب أوىل الحكومة اإلسالمية يمكن أن تقوم يف جاهلية، ومن يرفعها شيطانا، فما دامت إلقامة هذه الدولة قبل عودة إمامهم راية الستعجال ذلك، بل واعتبار كل راية تخرج العدل التي ال تقوم بغريه، وتحريم أي فعل بالقعود انتظارا لعودة اإلمام ليقيم دولة إلقامتها ، وبالتايل اإلنكار عىل من نادى ال يمكن املؤمنني االنتظار ، باعرتافهم أن الدولة اإلسالمية وكذلك فإنهم اضطروا إىل نسف عقيدة الغائب. الرشك والخرافة، ليس لهم يف اتباعه نقل، وال املسلمني، حتى صار دينا مستقال قائما عىل لينرصوا ملتهم، ويعزلوا مذهبهم عن دين يف الكذب عىل الله تعاىل، ورسوله وآل بيته، عىل دينهم، ويكثروا من االبتداع فيه، ويبالغوا املسلمني، ويناصبوهم العداء والقتال، ويزيدوا ووصية، وينكروا بذلك إمامة كل والة أمور من بعده، بناء عىل ما زعموه لهم من نص ليحرصوها بعيل ريض الله عنه وأوالده النبوية ملن يحق له والية أمر املسلمني، وادعائهم وجوب النص اإللهي والوصية الخلفاء الراشدين باختيار املسلمني لهم، املسلمني بسببه، وهو إنكارهم رشعية والية املاضية، ليقروا بصحة ما تركوا جماعة فهكذا تطور دين الرافضة عىل مدى القرون الضالين صراط المهتدين.. ال تيه يوادون فيها ويعادون. لقرون أوثانا يعبدونها، ومعاقد للوالء والرباء، ملا وجدوا املنفعة يف غريها، بعد أن اتخذوها الرافضة عن أصولهم ونظرياتهم تدريجيا، فإذا جاعوا أكلوها، وهكذا استغنى طواغيت بأيديهم من التمر ليعبدوها من دون الله، مرشكي العرب، الذين كانوا يصنعون األوثان مقاالت العدد الثمانون الخميس شعبان ه للبدع باألثر اليسء أحدثوها، وظنوا أنهم سيصلون من خاللها اإلسالمية التي الخميني يقر يف كتابه األشهر الحكومة وهكذا األكرب الرافضة نجد طاغوت الغيبة المطلقة من الغيبة الكبرى .. إلى أن تقوم إال بسعي الحاكم وليا الحكومة، بل وإيجابها. ذمه، وعاد يتقلب يف تيهه، باحثا عن هدى يف يشتهي، تعلق به، وإن وجد فيه خالف ذلك، اتبعوها من قبل، فإن وجد يف ذلك الحق ما ما يقصدونه من أي من طرق الضاللة التي أقوالهم وأفعالهم، فإنهم ال يقصدون منه إال إليه، وإن أصابوا بعض الحق يف يشء من حتى ال تكاد تعرف لهم فيها أصال يركنون خبط عشواء، ويتلونون فيها تلون الحرباء، أنهم يريدون إقامة الدين، فيخبطون فيها يف مهاوي الرشك والكفر من حيث زعموا فتنحرف بهم عن جادة الصواب، وتوقعهم لهم عليها من برهان، أو أثر لسلف صالح، اإلسالمية، وهي تسري عىل طرق مبتدعة، ليس الضالة، التي تزعم السعي إلقامة الدولة وهكذا تتطور كل املذاهب الباطلة، والجماعات لهم يف أخذه من عقل. ويتوكلون عليه صدقا، ويجاهدون يف سبيله وهي جماعة املسلمني، يؤمنون بالله حقا، والسالم، معتصمون بحبل املتني، املستقيم، وهو كتابه وسنة نبيه عليه الصالة بهم السبل، بل هم متمسكون برصاط الله عليها، لم تختلط عليهم الطرق، ولم تنحرف عليه وسلم، وإىل أن يرث الله األرض ومن واحد لم يغادروه منذ بعثة نبيهم، صىل الله النبوة يف سعيهم إلقامة الدين، فهم عىل طريق أما أهل السنة والجماعة السائرون عىل منهاج دروب الضاللة. عرفنا أن الوالية من األمور االعتبارية التي وتأملنا يف قوله ع العلماء ورثة األنبياء ، أوىل بالمؤم نني م ن أنفس ه م األحزاب ، الخميني وإذا نظرنا إىل قوله تعاىل النبي إىل جعفر الصادق رحمه الله، فيقول الهالك لألثر العلماء ورثة األنبياء الذي ينسبونه من قبل بأئمتهم، وذلك بناء عىل فهمهم والية الفقيه بأنفسهم ما كانوا يحرصونه لقد حرص مراجع الرافضة املؤمنون بنظرية ما بعد والية الفقيه الله مخلصني، والله يهديهم سواء السبيل. الناس ويسعدهم، وكذلك الفقهاء فهم مراجع وأناط به كل ترصف وتدبري من شأنه أن ينفع مرجع للناس يف جميع األمور، والله قد عينه، ويقول كذلك حجة الله تعني أن اإلمام يمكن انتقالها، وذلك غري مستحيل عرفا . عينوا من قبل اإلمام للحكومة والقضاء بني قاضيا فالعلماء بموجب هذه الرواية قد عرف حاللنا وحرامنا، فإني قد جعلته عليكم الصادق، فيها اجعلوا بينكم رجال قد الخميني، بعد أن ساق رواية عن جعفر إيمانهم بوالية أئمتهم املعصومني ، يقول بوالية هؤالء الفقهاء عليهم هي فرع من للحكم بني الناس، وبالتايل فإن إيمان أتباعهم واعتربوا أنفسهم منص بني من قبل أئمتهم األمة وقادتها . العدالة والفقه، بمثابة النص الذي جعلوا المتالكه الرشطني األساسيني لديهم، وهما الحل والعقد منهم، ممن هو أهل للحكم، فاعتربوا بذلك اختيار من جعلوه من أهل الناس، ومنصبهم ال يزال محفوظا لهم . املؤمنني يقصد عليا، ريض الله عنه قد امللحدين واملعاندين، ألم تكن خالفة أمري ويهدي الناس إىل رصاط الحق، ويبطل بدع الظلم والتجاوز والفساد، ويتحمل األمانة، والقوانني اإلسالمية رضوري، ألنه يمنع فيقول وجود ويل األمر القائم عىل النظم الوجوب هي علة وجوب اإلمامة ذاتها، إىل إيجاب وجود ويل األمر، معتربا أن علة وجود اإلمام يف كل زمان ومكان، ليتعداها ويتجاوز الخميني مسألة إيجاب الرافضة اإلسالم، ويدعو إىل تعطيلها وتجميدها . اإلسالمية، فهو ينكر رضورة تنفيذ أحكام القائل بعدم رضورة تشكيل الحكومة الدين، فيقول كل من يتظاهر بالرأي الدولة اإلسالمية من أجل إقامة أحكام الحجة ؟ ، ثم ينطلق ليقر بوجوب إقامة الصالة بانتظار الغائب ، فهال تركتم ظهور الحجة عليه السالم يقصد إمامهم املديدة؟ ، ويقول ال تقولوا ندع حتى تبقى أحكام اإلسالم معطلة طوال هذه املدة تقتيض املصلحة قدوم اإلمام املنتظر، فهل من ألف عام، وقد تمر آالف السنني قبل أن مر عىل الغيبة الكربى إلمامنا املهدي أكثر بذلك دينهم الرشكي، فيقول الهالك قد إىل أن يحكموا الناس برشيعتهم، ويقيموا ونظريات أخرى، أشبه ما يكونون بحال قام عليها دينهم، وما تفرع عنها من أصول يف تعاملهم مع نظرية اإلمامة اإللهية التي وبمجمل ما ذكرنا يتبني لنا أن الرافضة اليوم سابقا رشطا لإلمامة، أو النيابة عن اإلمام. الحاكم الرشعي يف أي شخص يعترب مؤه ال عن اإلمام حال غيبته، إال أن توفر خصائص من عدم وجود نص عىل شخص من ينوب يتوفر يف ظل غيبة اإلمام، فيقول بالرغم الوالية، ال بالنص عليه الذي ال يمكن أن للحكم إنما تكون بما يحققه من رشوط الطاغوت الخميني يجعل أهلية الحاكم ويف سبيل تجويز والية الفقيه فإن انعقدت ألجل ذلك؟ . ألئمتنا مقاما ال يبلغه ملك مقرب، وال نبي الكون، وأن من رضوريات مذهبنا أن وخالفة تكوينية، تخضع لواليتها كل ذرات لإلمام مقاما محمودا، ودرجة سامية، ال ينزله إىل مقام غريه من الحكام، فإن أن قيام اإلمام املعصوم بوظائف الحكم وإنما يدور حول الوظيفة العملية ، كما كالمنا هنا ال يدور حول املنزلة واملرتبة، دون أن يكون بمقامهم، أو منزلتهم، ألن هذه الحكومة يقوم بما لألئمة من وظائف اإليمان بالوالية ، ثم يؤكد أن من يقوم عىل وإيجاد تلك املؤسسات، جزء ال يتجزأ من واإليمان برضورة تشكيل هذه الحكومة، بالوالية التي هي من أصول دينهم، فيقول تشكيل هذه الحكومة فرعا من اإليمان بل ويجعل الهالك الخميني العمل عىل ليحكم يف الناس . إىل رجعة اإلمام أو ظهوره إن كان الجهاد، يف غياب اإلمام ، فما الحاجة أموالهم باسم الخمس، وقتال أعدائهم باسم وتحكيم رشيعتهم الوضعية، وسلب الناس وما دام من املمكن إقامة دينهم الباطل، الحاجة إىل اإلمام الغائب تنتفي بالكلية، بشكل مبارش، وإنفاذ أحكامهم فيهم، فإن ومع تويل هؤالء الطواغيت حكم الناس طاعتهم يف ذلك، كونهم نوابا عن اإلمام، الترشيع باسم األتباع فمن يسمونهم الفقهاء بيدهم أمر زعموه لهم من حق يف الترشيع والحكم، بالطاعات، وينتزعون منهم بعض ما وصفاته، إليهم أرشكوهم به مع الله تعاىل يف أسمائه االجتهاد، وعىل ودعائهم، والتقرب وبهذا يرتك طواغيت الرافضة ألئمتهم ما مرسل . لتمتلئ جورا وهرجا، فيكون ذلك داعيا الفقيه وسيلة لنرش الفساد يف األرض، وبعد الدول التي تقوم عىل أساس والية التي ترفع عن الغائب خوفه من أعدائه، بل األنصار، وإعداد العدة، والتزود من القوة، وذلك من خالل تهيئة الظروف له، بتكثري باعتبارها تمهد لرجعة إمامهم وظهوره، عودة إمامهم من غيبته، وبني من يتقبلها نظرية االنتظار ، ويحرم إقامة الدول قبل يرى وجوبها، ومعارض لها ال زال يرص عىل حول نظرية والية الفقيه بني مؤيد لها وعىل هذا األساس ينقسم الرافضة اليوم وجوده وعدمه سواء. استولوا عليه من موارد العراق وغريها من خالل ما بأيديهم من موارد إيران وما واإلمكانيات املادية والبرشية الكبرية، من األعىل اليوم، المتالكهم السلطة والدولة ولكن كان صوت أهل والية الفقيه هو لظهور اإلمام كي يمألها عدال وأمنا. يف بساتني يلدا جنوب دمشق، مما أدى إىل السبت عنارص من الصحوات املرتدين وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. فجروها عىل تجمع للصحوات املرتدين، مما ركنوا سيارة مفخخة يف مخيم الركبان ثم المرتدين استهدفت الصحوات أخبار العدد الثمانون الخميس شعبان ه البلدان. الحدود األردنية مفخخة على وتفجير سيارة عملية انغماسية بفضل الله. قتىل وجرحى وسيطروا عىل مواقع لهم، مخيم الريموك جنوب دمشق، وأوقعوا بينهم تحرير الشام املرتدة، يف الجزء الشمايل من باغتوا األسبوع املايض عنارص هيئة ومما يجدر ذكره أن جنود الدولة اإلسالمية إصابة عنرص منهم. وقد أسفرت هذه العملية عن مقتل مرتدين داخله، حتى ارتقيا شهيدين كما نحسبهما، الله من دخول املقر واالشتباك مع املرتدين الحدود األردنية املصطنعة، وتمكنا بفضل ناسفتني مقر قيادة للصحوات املرتدين قرب الالذقاني ، تقبلهما الله، هاجما بسرتتني وبينت املصادر أن جنود الدولة اإلسالمية عنارصهم. مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من قرب الحدود السورية األردنية املصطنعة، المصطنعة التصدي لمحاوالت تقدم الفتح، ولله الحمد. ، يف قرية الرشيفة رشق مدينة دار للجيش النصريي بصاروخ موجه وصاروخ أعطبوا األسبوع املايض مدفعني رشاشني تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية لخسائر املرتدين جراء ذلك القصف. الفتح، ولم تورد تلك املصادر إحصائية دقيقة وقرية حامد رشق وجنوب رشقي مدينة دار والعطشانة واملشريفة واإلدريسية وتلة قواص الثقيلة عىل مواقع النصريية يف قرى كشيش عرشات قذائف الهاون وقذائف املدفعية وأوضحت املصادر أن املجاهدين أطلقوا من قذائف الهاون. وجنوب رشقي مدينة دار الفتح، بعدد كبري العطشانة خالل محاولته الله من الوصول إىل التجمعني وتفجري دار الفتح، وقد تمكن املجاهدان بفضل صوب قرية جراح صغري رشق مدينة قرية التقدم مفخختني تجمعني للجيش النصريي قرب الرتكستاني تقبلهما الله هاجما بسيارتني االستشهاديني أبا معاوية اإلدلبي وخطاب وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن وتدمري عدد من األسلحة الثقيلة واآلليات. الفتح، مما أسفر عن مقتل عدة مرتدين، تجمعني للجيش النصريي رشق مدينة دار شعبان ، هجومني استشهاديني عىل شن من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية حلب االنغماسيني أبا محمد األنصاري وأبا محمد وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن مقتل وإصابة منهم. قرب الحدود األردنية املصطنعة. مما أدى إىل للصحوات املرتدين األحد شعبان ، انغمس عدد من جنود الخالفة يف مقر النبأ والية دمشق مركونة عىل تجمع للصحوات املرتدين الخميس شعبان ، سيارة مفخخة وقبل ذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية وإصابة آخرين. للنصيريين شرق دار الفتح اشتباكات مع املصادر أن جنود اإلسالمية أطلقوا صاروخني موجهني عىل وأوضحت الدولة آليتني للجيش النصريي، يف املحور ذاته. إضافة إىل ذلك دمر املجاهدون األربعاء الحمد. وعربتني مزودتني برشاشني ثقيلني، ولله العديد من املرتدين وإعطاب مدفع ، مفخختيهما، مما أسفر عن مقتل وإصابة استهدف األسبوع مواقع للجيش النصريي رشق من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا رشق دار الفتح، مما أدى إىل تدمريه. ملم للجيش النصريي يف قرية خراج دهام شعبان ، بصاروخ موجه مدفع وقبل ذلك املجاهدون الثالثاء بفضل الله. تدمريهما ومقتل من كان عىل متن األخرية، يف قرية جراح صغري، األمر الذي تسبب يف دبابة وعربة للجيش النصريي بالسيارات المفخخة الجيش النصيري عليهم وتصديهم لحمالته يف مناطق مختلفة من عنارصه، جراء هجمات لجنود الخالفة العسكرية، وقتل وأصيب ما يزيد عن األسبوع املايض عددا من نقاطه ومواقعه تجدر اإلشارة إىل أن الجيش النصريي خرس وطبيعة خسائر املرتدين. من قذائف الهاون، ولم تورد املصادر حجم مرتدين، واغتنام منصة إطالق وصواريخ اشتباكات عنيفة بني الطرفني أدت إىل مقتل الجيش النصريي يف جبال الشومرية، ودارت املجاهدون نقاط تحصن فيها عنارص ووفقا للمصادر امليدانية فقد هاجم أسلحة وذخائر. الله عددا من القتىل يف صفوفهم، ويغتنموا ريف حمص الرشقي، ليوقعوا بفضل شعبان ، عىل نقاط للجيش النصريي يف صال عدد من جنود الخالفة الجمعة النبأ والية حمص مرتدين، وإصابة آخرين، كما تمكن جنود محمية التليلة، األمر الذي أدى إىل مقتل الدولة اإلسالمية والنصريية اندلعت قرب وذكرت وكالة أعماق أن اشتباكات بني جنود وإصابة منهم. النصريي رشق تدمر أسفرت عن مقتل األحد شعبان ، مواجهات مع الجيش ويف سياق ذي صلة، خاض جنود الخالفة ساملني، ولله الحمد. املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ورشاشات مختلفة وذخائر، عاد بعدها مضادة للدروع، إضافة إىل مدفعي هاون شرق تدمر القادسية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، الكالب يف منطقة الجديدات ومزرعة وصواريخ الغراد يف قرية عباد، ويف قرية مواقع ال املرتدين بقذائف الهاون من ناحية أخرى، استهدفت مفارز اإلسناد الوالية. آخرون غرب منطقة الكرامة رشق أخبار العدد الثمانون الخميس شعبان ه الجيش النصريي رشق مدينة تدمر بعدد ومن جانبها استهدفت مفارز اإلسناد نقاط منهم. صوامع تدمر، مما أدى إىل إصابة عنرص الخميس عنارص الجيش النصريي قرب وعىل صعيد آخر قصفت طائرة مسرية جندي نصريي يف املنطقة ذاتها. الخالفة يف اليوم التايل االثنني من أرس من الوالية، ولله الحمد. مرتدا وتدمري وإعطاب آليات وإسقاط والية الرقة، مما أسفر عن مقتل نحو لل املرتدين يف مختلف أرياف استشهادية وهجمات خاطفة عىل مواقع اإلسالمية كانوا قد شنوا هجمات الدولة تجدر اإلشارة أن جنود إىل ولله الحمد. شمال والية الرقة، مما تسبب يف مقتل املرتدين بصاروخ موجه يف قرية رويان استهدف جنود الخالفة تجمعا لل ويف شعبان ، األربعاء يوم موجه مقتل مرتدين بصاروخ طائرة استطالع أمريكية، والحمد لله. يوقع قتيال وجريحا هجوم استشهادي منهم. الشمايل، مما أوقع أكثر من مرتدا بني موقع لل املرتدين يف ريف الوالية شعبان ، هجوما استشهاديا عىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية الرقة من ال المرتدين شمال الرقة إىل جانب تدمري آليات، ولله الحمد. عنرصا وإصابة أكثر من آخرين، وسط املرتدين، األمر الذي تسبب يف مقتل فيرس الله له الوصول وتفجري مفخخته موقع للمرتدين غرب منطقة حزيمة، تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة نحو االستشهادي أبا عبد الله الحريري وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن قتيل وجريح. آليات لل املرتدين رشق وغرب إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة تدمير آليات للمرتدين محور من محاور املواجهات يف الوالية، عنارص ال املرتدين يف أكثر من من جانبها القنص استهدفت مفارز مقتل مرتدا قنصا املجاهدون سيارتني رباعيتي الدفع ووفقا ملا أوردته وكالة أعماق، فقد دمر الوالية، ودمروا منها. استهدافها بالرشاشات الثقيلة غرب جبل رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، بعد اليوم التايل الثالثاء دمروا سيارة بقذيفتني من الطائرات املسرية، ويف الرقة، عقب قصفهما الحكمة شمال للمرتدين، رشق مدينة الطبقة ويف قرية يف مدينة الطبقة غرب الوالية، كما قتل إذ قتل مرتدين قنصا يف الحي األول مما تسبب يف مقتل مرتدا. يف قوات النخبة يف ريف الشدادي، وأسأل العدد الثمانون الخميس شعبان ه ووفقا ملا ورد من أنباء فقد قتل عنرص من عدد منهم. شعبان ، مما أدى إىل مقتل وإصابة للصحوات املرتدين قرب الطارمية الجمعة هاجم جنود الدولة اإلسالمية نقطة عسكرية النبأ والية شمال بغداد االتحادية الرافضية املرتدة قرب الطارمية الثالثاء شعبان ، عنارص الرشطة وعىل صعيد آخر، استهدفت مفرزة قنص منطقة الشط قرب الطارمية، ولله الحمد. جراء هجوم للمجاهدين عىل حاجز لهم يف الحشد العشائري املرتد وأصيب آخرون، ولم تذكر وكالة أعماق التي أوردت الخرب، الرافيض يف منطقة التاجي بسرتة ناسفة، شعبان ، تجمعا مليليشيات الحشد وقبل ذلك، هاجم أحد جنود الخالفة األحد قتىل منهم، بفضل الله. كذلك، وتحديدا يف منطقة السلمان، وأوقعت مختلفة من الوالية، ولله الحمد. الخالفة استهدفت دورياتهم يف مناطق األسبوع املايض جراء هجمات لجنود الجيش الرافيض، بينهم آمرا فوجني قتلوا مما تجدر اإلشارة إليه أن عددا من ضباط حصيلة لخسائر املرتدين، جراء هذا الهجوم. اإلغارة على موقع لصحوات الردة قرب الطارمية آليتني للجيش شعبان ، والرشطة فقد دمر جنود الخالفة الجمعة الخالفة يف نواح مختلفة جنوب بغداد. األسبوع جراء عمليات لجنود هذا قتل وأصيب من عنارص الجيش الرافيض الرافيض يف منطقة اليوسفية، مما أدى إىل عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للجيش وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا واليوسفية. عنارصهم يف منطقتي عرب جبور االتحادية الرافضيني وقتلوا عددا من النبأ والية الجنوب الجيش الرافضي مقتل وإصابة من استهدافهم يف منطقة اللطيفية. عنارص الجيش الرافيض الجمعة إثر إضافة إىل ذلك قتل وأصيب من مما أسفر عن إصابة منهم، ولله الحمد. االتحادية الرافضية يف منطقة عرب جبور، أخرى عىل عربة رباعية الدفع للرشطة ضابط، كما فجر املجاهدون عبوة ناسفة تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، بينهم جنوب بغداد الخالفة أن جنود الحمد واملنة. ومصابا من املرتدين بينهم آمر فوج، ولله جنوب بغداد، موقعني أكثر من قتيال األسبوع املايض عمق مناطق الرافضة استهدفوا يذكر آخرين. أدى إىل إعطابها ومقتل عنرص وإصابة منطقة اللطيفية جنوب بغداد، األمر الذي عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض يف وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا املنخر رشق الوالية، ولله الحمد واملنة. باملعروف والنهي عن املنكر والدعوة إىل طارئ، وكذلك األمر ونرصة املجاهدين يف حال حدوث أي بالتنسيق مع جهاز الرشطة، وإسناد القرى واألحياء، للحفاظ عىل األمن العام مناطقهم، وكذا تنظيم دوريات ليلية يف برتتيب امللتقيات واالجتماعات داخل املركز إنه جرى تكليف أولئك الشباب مفاصل الدولة والعشائر، قال مسؤول بعض الشباب ليكونوا حلقة وصل بني أما يف سياق الحديث عن فكرة اختيار الله أن يمكنني من رقبته . بينهم وبني أي مفصل من مفاصل الدولة النصح، أو االسرتشاد حول أي قضية العالقات لتقديم ووجهاء وأبناء الوالية إىل زيارة مكاتب الله، موجها عرب النبأ دعوة إىل شيوخ لتغطي كافة مناطق إن شاء العامة إىل أن هذه امللتقيات ستستمر ويف نهاية حديثه أشار مسؤول العالقات الله. املركز تنظيم هذه امللتقيات يف قراهم العشائر يطلبون من شيوخ ووجهاء مناطق والية الخير الملتقيات الدعوية تعم جيش الخالفة ملتحقا بصفوف تقارير الوالية القيام بفريضة العامة والعشائر، اإلسالمية. بجندية الدولة اإلسالمية فردا منهم، بكر البغدادي، حفظه الله، يف حني التحق العشائر بيعتهم ألمري املؤمنني الشيخ أبي وقد جدد نحو من أبناء تلك والبورسايا والجحيش والبكارة. الله تعاىل من والدي املرتد الذي يعمل الربكة، إذ قال يف كلمته إني أبرأ إىل الديمقراطية املرتدة يف ريف والية قوات النخبة أحد فصائل قوات سوريا تربأ فيها من والده املرتد الذي يقاتل يف كلمة وسط جمع كبري من الحارضين، الحسن ذو األربعة عرش ربيعا، بإلقاء رجب ، حيث قام الشبل معاذ محمد عقد بقرية الصبحة يوم األحد وقد لفت االنتباه ما حصل أثناء ملتقى ومناطقهم. نحو شابا بصفوف الدولة اإلسالمية، يف عدة مناطق من الوالية، التحق خاللها يف والية الخري تنظيم امللتقيات الدعوية يواصل مكتب العالقات العامة والعشائر النبأ والية الخري خاص العالقات الشباب منهم، فما حوله املئات منهم، مضيفا أن كثريا من الفريق الدعوي للمكان املقرر حتى يلتف خاصة إن يصل إقباال وتجاوبا كبريا من أهايل الوالية الوالية ذكر أن هذه امللتقيات باتت تلقى مركز العامة والعشائر يف ويف اتصال ل النبأ مع األخ مسؤول حسبما أكد املصدر ذاته. فيما جدد أكثر من بيعتهم. أكثر جددوا من بالعذاب إن تركوا وثوابه، وتحذيرهم من وعيد الله لهم املجاهدين وتذكريهم الجهاد بهدف دعوة املسلمني لاللتحاق بصفوف والعشائر بأنهم ينظمون هذه امللتقيات وأفاد مصدر من مكتب العالقات العامة بيعتهم منطقة في مضادة وهجمات بفضل أقام خالل األليم واالستبدال واملشاهدة والفليتة والبكري والقبيصة عشائر القرعان والشويط والشعيطات من الوالية، حرضها اآلالف من شباب املاضية ملتقى دعويا يف قرى مختلفة الدعوة واملساجد الفرتة وأضاف أن املكتب وبالتعاون مع مركز الجهاد وركنوا إىل الدنيا. النصيري في الجيش لهجمات التصدي المقابر مدينة العريش، مما أسفر عن تدمريها. أخبار العدد الثمانون الخميس شعبان ه املرتدين املجاهدون الجمعة جرافة لل وعىل صعيد آخر دمر مقتل منهم، ولله الحمد. هرابش ومحيط البانوراما مما أسفر عن مناطق متفرقة من مدينة الخري، ويف جبل الجيش األسبوع يف بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص النصريي هذا املقابر غرب مدينة قتىل وجرحى، ودمروا آلية. وأوقعوا يف صفوفهم بفضل الله عدة يف منطقة الخري، املايض ملحاولة تقدم للجيش النصريي يذكر أن جنود الخالفة تصدوا األسبوع إطالق صاروخ موجه عليها، ولله الحمد. رشق بلدة الكرب شمال غربي الخري إثر بصاروخني موجهني، ولله الحمد. النصريي عىل جبل هرابش إثر استهدافهما تدمري مدفع ملم، ومدفع ملم، للجيش ويف السياق ذاته تمكن جنود الخالفة من وإصابة آخرين. الطرفني، أسفرت عن مقتل مرتدين وذلك بعد اشتباكات عنيفة اندلعت بني النصريي عىل عدة محاور يف جبل هرابش، املجاهدين أحبطوا هجمات للجيش وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري بأن خسائر برشية ومادية. النصريي يف جبل هرابش، وكبدوه شعبان ، محاوالت تقدم للجيش أفشل جنود الجمعة اإلسالمية الدولة النبأ والية الخري اليوم املصادر العسكري، مما أدى إىل مقتل آخرين. موقعا آخر للنصريية غرب مطار املدينة كما هاجموا يف التايل األحد الخري، مما تسبب يف مقتل مرتدين، النصريي يف منطقة املقابر غرب مدينة املجاهدون السبت موقعا للجيش امليدانية فقد هاجم وبحسب أسفر عن مقتل مرتدين. مواقع النصريية غرب مدينة الخري، مما السبت و األحد شعبان ، عىل تابع جنود الخالفة هجماتهم يومي الجيش النصريي عليها لبعض الوقت. يف محيط رشكة الكهرباء، بعد سيطرة استعادوا بفضل الله عددا من النقاط كما أكد املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة جبل هرابش الرشطة املرصية املرتدة يف مبنى لألمن السبت شعبان ، عنرصا يف إضافة ملا سبق، استهدفت مفرزة قنص العريش، مما أدى إىل تدمريها. اآللية قرب مستشفى الحميات جنوب املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن وبني إحباط هجوم لصحوات الردة آليات، ولله الحمد. من املرتدين، وتدمري وإعطاب املرتد األسبوع املايض أدت إىل مقتل الخالفة يف سيناء ضد الجيش املرصي تجدر اإلشارة إىل أن عمليات لجنود املركزي مما أدى إىل مقتله يف الحال. محارب في واغتيال نصراني بدعم يهودي استشهادية عىل كنائسهم يف مرص، األمر مدينة العريش يف سيناء، وشن هجمات الخالفة اغتيال نصارى محاربني يف العريش. وقد سبق لجنود مدينة املحارب بأعرية نارية يف النرصاني العريش النصارى اغتالت املحاربني يف سيناء آلية للرشطة املرتدة جنوب فقد استهدفوا الجمعة شعبان ، عملياتهم ضد القوات املرصية املرتدة، وعىل صعيد آخر يواصل جنود الخالفة الذي أوقع مئات القتىل والجرحى منهم. عمليات أمنية تضرب الجيش األفغاني في جالل أباد التي االستشهادية الله. املرتدة واإلثخان فيهم قتال وأرسا، بفضل منطقة جربهار من حكم طالبان الوطنية وإفشال إنزال لهم يف ننجرهار، وانتزاع رتال للجيش األمريكي الصليبي يف كابل، العملية استهدفت يف خراسان للصليبيني واملرتدين، أبرزها عدة رضبات نوعية وجهها جنود الخالفة تجدر اإلشارة إىل أن األسبوع املايض شهد الذي أدى إىل إصابة منهم. ناسفة عىل دورية راجلة للمرتدين، األمر تمكنوا بفضل الله من تفجري عبوة وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين من ناحية أخرى ويف عملية جديدة ضد الرتاجع واالنسحاب، ولله الحمد. والجرحى يف صفوفهم، وإجبارهم عىل الذي تسبب يف سقوط عدد من القتىل األمر وفجروا عبوات ناسفة عليهم، فتصدى لهم جنود الخالفة، بفضل الله، الربث شمال سيناء بدعم جوي يهودي، هاجموا مواقع لجنود الخالفة يف منطقة وأفادت املصادر امليدانية بأن الصحوات سيناء. املرتدون، بدعم جوي يهودي شمال الصحوات شعبان لهجوم شنه تصدى جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية سيناء املرصية وذكرت وكالة أعماق أن املفرزة اغتالت مفرزة أمنية أحدهم يف مدينة العريش. اإلرهاب املرتدة، مما أدى إىل إصابة عدد املجاهدون االثنني رشطة مكافحة وباالنتقال إىل مدينة بيشاور فقد استهدف عليه يف مدينة كويته. الباكستانية املرتدة، إثر إطالق أعرية نارية شعبان ، جاسوسا للحكومة وعىل صعيد آخر اغتال املجاهدون األحد عن مقتل من املرتدين، وإصابة آخرين. عنارص الجيش األفغاني املرتد مما أسفر فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عدد من ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان فقد مقتل وإصابة مرتدين. األفغاني املرتد يف ننجرهار، مما أسفر عن الجمعة شعبان ، دورية للجيش كما اإلسالمية مما أسفر عن مقتل مرتدين، ولله الحمد. تجمع للجيش األفغاني املرتد داخل املدينة، املجاهدين فجروا دراجة نارية مفخخة عىل النبأ والية خراسان وشرطة مكافحة اإلرهاب في بيشاور أبو عيسى قصة شهيد العدد الثمانون الخميس شعبان ه الجيش الدولة األفغاني استهدف جنود وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن تفجري استهدفهم يف مدينة جالل أباد. املرتد قتىل الثالثاء شعبان ، إثر فقد سقط عدد من عنارص الجيش األفغاني مقتل وإصابة مرتدا. الحكومة الباكستانية املرتدة، أسفرت عن ضد املرتد، وعنارص نفذ جنود الخالفة هذا األسبوع عمليات منهم. حارس للشريعة البحريني املستشفى وأجريت له عملية لم يربأ منها أصيب بطلقة يف بطنه، دخل عىل إثرها مساجدها، ومرابطا ومغريا وغازيا، حتى ال جنديا للقوانين اإلسالم، فمكث يف ذلك الثغر مدة إىل أن ثم أعاد الكرة ليشارك يف معركة عني إال بعد أشهر. أو تعمية، وتوعدهم بالوبال والنكال يف رصاحة دون تمويه أو تورية، أو تحريف فيه جنود الطاغوت وبني لهم حكمهم اإلسالمية خري وسيلة لذلك، فقد دعا وكان ظهوره يف إحدى إصدارات الدولة الطاغوت الذين خربهم وعرفهم عن كثب، إىل عبادة رب العاملني، وخاصة جنود الحق املبني، وإخراجهم من عبادة العباد جد أبو عيىس واجتهد يف دعوة الناس إىل وملا كان أهل السنة هم خري الناس للناس، انحاز اإلخوة منها. نشأته يف البحرين، فرحل إىل املوصل التي املعهد الديني الذي درس فيه خالل دون تزييف، ليس كما كان الحال يف بدا ألبي عيىس أن يطلب العلم الصحيح بالموصل.. في كلية الشريعة الدارين إن لم يسارعوا إىل التوبة واإلنابة. طبقوه واقعا عمليا، كما نحسبهم، والله يجعلوا العلم مسائل نظرية فحسب، بل العلوم النافعة، عىل أساتذة ومدرسني لم الحديث والنحو والرصف وغريها من والفقه والتفسري واألصول ومصطلح يف الدولة اإلسالمية، تعلم فيها العقيدة التحق أبو عيىس بالكلية الرشعية األوىل زارها من قبل. التي اجتمع عىل حربها الكفار والفجار وتجاهد يف سبيله، وهي الدولة الوحيدة الوحيدة التي تحكم برشع الله تعاىل اإلسالمية خاصة دون سواها، ألنها الدولة كلمه أول مرة أن يجد له طريقا إىل الدولة ومقروء، إىل أن حزم أمتعته وألح عىل من يصدر عن املجاهدين من مرئي ومسموع الرشك والتوبة من الردة، ويتابع كل ما التوحيد، ويجاهد نفسه ليتخلص من راية حسيبهم. بعد قرابة العام ونصف العام تقريبا من التي أحبها وعلم صدقها وعرف منهجها، من الكفر وتربأ منه، فطار إىل تلك الراية تمت املوافقة بفضل الله بعد أن تاب رشقا وغربا. برفاقه ممن تعرف عليهم يف البحرين قبل ثم انتقل إىل املعسكر العسكري ليلتقي أحكام الجهاد، والحب والبغض يف الله، وتدرس فيه أهم يدرس فيه التوحيد الصايف والوالء والرباء، مراحله فيها هي املعسكر الرشعي الذي دار اإلسالم يف أرض الشام، وكانت أوىل كان عليه من كفر وردة، حتى وصل إىل بالطاغوت مؤمنا بالله وحده، متربئا مما خرج أبو عيىس من أرض البحرين كافرا اإلسالم وأبرز مسائل ألهل التوحيد.. براءة من الطاغوت ووالية عمله ضابطا يف الرشطة املرتدة. عليه الكتاب، فيعمل بعمل أهل بينه وبينها إال ذراع، فيسبق بعمل أهل النار، حتى ما يكون فيدخلها، وإن ليعمل الكتاب، فيعمل بعمل أهل النار، وبينها إال ذراع، فيسبق عليه أهل الجنة حتى ما يكون بينه بعمل و إن النجاة، وإنما األعمال بالخواتيم، عباده، ويوفقهم لسلوك درب يهدي الله للحق من يشاء من المنحرفون، ويرتد فيه من يرتد، المنتكسون، فيه في الوقت الذي ينتكس فيه باملعهد الديني وينحرف أحدكم أحدكم ليعمل فمكث فيها مرشدا وموجها وخطيبا يف امللحدين ومن نارصهم يف املربوكة وغريها، فصار إىل خطوط املواجهة مع ال رباط وغزو عل الله يكفر عنه ما مىض، وبعد املعسكر اختار العمل يف الجندية بني هجرته بأشهر. فيما نحسبهم والله حسيبهم أبو عيىس ومن أولئك الذين ختم لهم عىل اإليمان الجنة، فيدخلها متفق عليه . وهو من مواليد عام ه، عاش البحريني، تقبله الله. فما كان من بعض أقاربه سالكي طريق الداخلية املرتدة، فدخلها كمرشح ضابط، عملوا عىل لوزارة بمرص، غري أن بعض املرتدين من أقاربه ليحصل عىل بعثة دراسية يف األزهر ضالل وطوام عظام، إىل أن تخرج فيه النظامية علوم الرشيعة ، بما فيها من األزهر يف البحرين، فدرس فيه الدراسة التحق التابع ل وترعرع عىل األخالق والشيم الفاضلة. الحكم بغري ما أنزل الله، ومواالة الكفار ويقرأ يف كتب أهل العلم حول مسألة التفكري بانتسابه لذلك السلك، ويبحث يكن لهم الحب والتقدير، مما جعله يعيد وقع فيه بعد أن هجره بعض أقاربه، وكان أحس أبو عيىس باملنجرف الخطري الذي الحق إال أن هجروه يف الله. النفري بسبب تمكنهم من سجني وأرسي ، إنني لو فعلت ما ذكرته يل لن أتمكن من أبو عيىس توبتي وبراءتي بنفريي، إذ وتتربأ من الكفر الذي وقعت به ، فقال أبعث بك حتى تخرج من الداخلية وتتوب الشام، فما كان من األخ إال أن أجابه لن الداخلية، التي تزامنت مع بداية الجهاد يف ذلك يف السنة الثالثة من دراسته يف سلك تجد يل طريقا إىل املجاهدين ، وكان اإلسالمية، فلما لقيه قال له أريد أن ممن كان لهم الدولة وأخريا طلب لقاء أحد اإلخوة يف البحرين ومنارصتهم عىل املسلمني. التي تقوم عليها من شعائر والحسبة والزكاة والدعوة وغريها الكفرية، وللقيام الجهاد بالقرآن والسنة، ال بالقوانني واألنظمة فاملتخرج فيها القضاء كلية ليست كعامة الكليات يف العالم، بوظائف اإلسالم يتخرج إىل ارتباط بجنود إقناعه باالنتساب مرت األيام وأبو عيىس يتوق إىل راية فرفض األخ رفضا قاطعا. جبل مكحول، فكان من خرية املقاتلني فشارك يف معارك بيجي، ورابط يف ثغر وحفظ وجهاد، ونصف، يقيض أيامه فيها بني دراسة أبو عيىس كليته فلزمها سنة أحب دواوين الدولة اإلسالمية. عليه ، ويف رواية إن الله عز وجل إذا يرد الله به خريا يصب منه متفق رسول الله صىل الله عليه وسلم من وكان من عرف أبا عيىس يتذكر حديث منه.. ورباط ومراجعة من ي رد الله به خيرا ي صب الصادقني. الفراش فرتة من الزمن، فما كان منه سري بليغ، بني حلب والرقة أقعده يف واحتسب، من ذلك أنه أصيب بحادث فقد أصيب وابتيل مرات عديدة فصرب أحب عبدا ابتاله رواه البيهقي . الدروس التي تعلمها الخالفة، يلقي إحدى كتائب جيش إىل حتى فرز أبو عيىس من كليته إن خرج وما إال الحمد والرىض عىل ما ابتيل به. معارك صباح الرقة، يف معارك حماة ومنبج، كما شارك يف كلما سمع هيعة طار إليها، فشارك كان أسبق إخوانه إىل النزال والقتال، ويصلح، ولم تقترص مهمته عىل ذلك، بل ويوضح، ويرشد خالل دراسته، ويبني حتى لبس جعبته التي ال تفارق سيارته حملة املرتدين عىل سد مدينة الطبقة واقتحام املعامع، فما إن سمع عن بدء لم تقع ده اإلصابة عن خوض املعارك وأصيب فيها بطلقة يف يده اليمنى. الله يف األول ه ، أمريكية، يوم الجمعة ربيع هو عىل هذه الحال استهدفته طائرة القرآن والصالة والصيام، وبينما الرقة مرابطا أياما، يمأل وقته بقراءة مكث أبو عيىس يف بعض القرى غرب وأخذ سالحه وودع بعض أقاربه. التوبة بركب وأن يجعله قدوة لكل من عزم عىل منه هجرته وجهاده ورباطه ودعوته، نسأل الله أن يعظم أجره، وأن يتقبل الشهداء، ورفع الله قدره يف عليني. الشقق يسمعون أصواتهن وضحكاتهن وهذا متناسيات إمكانية وجود رجال أجانب يف باقي من رفع أصواتهن إما بالكالم أو الضحك، قريباتهن أو صديقاتهن ال يرين بأسا املنشودة سواء كانت بيوتهن أو بيوت وبمجرد دخولها البناية التي فيها الشقة سابعا بعض املسلمات هداهن الله أخبارالعدد الثمانون الخميس شعبان ه تقبله واإلنابة وااللتحاق الخري رشق الخالفة. صويحباتها والله املستعان، وهذا أيضا من عندها من فتح ملف صوره عىل هاتفها لرتيها يف وصفه دون موجب لذلك، بل ال ضري النساء من تكثر الحديث عن زوجها وتطنب ثامنا أحيانا ويف بعض املجالس نجد من يا أختنا من خوارم الحياء. أمورا تستحي من مجرد التلميح إليها كل ذات أنها ال تتورع عن املزاح يف هذا الباب فتذكر النساء وإن كانت ال تتحدث عن نفسها إال الرجل وزوجته محرم رشعا، ولكن بعض تاسعا معلوم أن إفشاء ما يحدث بني خوارم الحياء فاحذري. دين، وهذا يا مسلمة من خوارم الحياء. اللهم وسلم عىل سيد األنبياء واملرسلني، وعىل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل ولم تستحي فافعل ما تشاء وال الدنيا إذا ذهب الحياء إذا لم تخش عاقبة الليايل فال والله ما يف العيش خري ويبقى العود ما بقي اللحاء يعيش املرء ما استحيا بخري بني املارة ويف األسواق والطرقات من خوارم مرافقتك، ورفع الصوت وبعض الضحكات رابعا تجاذبك يا مسلمة أطراف الحديث مع بطرقات السوق حيث ينصب الشيطان رايته؟ يف الطرقات فذلك يف حق النساء آكد، فكيف صىل الله عليه وسلم كره للرجال الجلوس مرأى من الرجال األجانب؟ وإن كان النبي يف أبغض البقاع إىل ربنا تبارك وتعاىل وعىل ل د ى الن س اء م ن خ و ارم ال ح ي اء مقاالت آله وصحبه أجمعني. معهم حول البضاعة؛ سعرها ونوعها وما إىل خامسا مجادلة الباعة واإلكثار من الحديث الحياء. وإن كان من تحت النقاب وداخل املحالت من فتذكري يا مسلمة أن أكل املثلجات مثال نساء زماننا هذا ال يتورعن عن فعل ذلك؟ خوارم مروءة الرجال، فماذا لو بلغهم أن بعض لم تجعل لهذا، وقد عد سلفنا الصالح ذلك من التي أحلها الله تعاىل لعباده، غري أن الطرقات سادسا إن األكل والرشب من الطيبات ذلك من خوارم الحياء. االلتفات يمنة ويرسة وإىل الخلف دون داع من ذلك سبيال، فاعلمي أرشدك الله أن كثرة ال وسطه كي تجتنب الرجال ما استطاعت إىل عليها الوقار والرصانة، ولها جنبات الطريق ثانيا إن الحيية إذا مشت يف الشارع بدا فكيف أمام الناس ويف الطرقات؟ تمسك بيد زوجها أمام أمها أو أحد محارمها، الناس، وبعض الصالحات تستحي والله من أن وحلييل، قلنا لك هو كذلك ولكن يف بيتك ال أمام الشارع من خوارم الحياء، وإن قلت هو زوجي الله أن إمساكك بيد زوجك أو تأبطك ملرفقه يف وأحكام سبق الخوض فيها، فاعلمي يرحمك كل ما يستحيا منه، وللخروج من البيت آداب استرشفها الشيطان رواه الرتمذي ، والعورة يحبه ويرضاه أن املرأة عورة فإذا خرجت خوارم الحياء. عىل حسنه، وما كان هذا صفته، لم يجز عليه علم صوابه، وبان فضله، واتفقت العقول ولم يبدل فيما بدل منها، وذلك أنه أمر قد عليه، وأنه لم ينسخ فيما نسخ من رشائعهم، وأنه ما من نبي إال وقد ندب إىل الحياء، وحث املالئكة؛ قال الخطابي يف معالم الس نن ... الخلفاء الراشدين كان رجال حييا تستحي منه خدرها، وصاحبه عثمان ريض الله عنه ثالث عليه وسلم كان أشد حياء من العذراء يف واملرسلني، فهذا نبينا خري الخلق صىل الله وتاج الصالحني، وهو من فضائل األنبياء زانه، وما تركه إال شانه، وهو حلية املؤمنني شعبة من شعب اإليمان، ما تزيا به امرؤ إال الحياء واحد من مكارم األخالق وأحسنها، وهو الحياء، إذ كيف ترىض التقية لنفسها املكوث وما علمن غفر الله لهن أن هذا من خوارم أمام بعض البنايات يف األسواق طلبا للراحة ثالثا بعض املسلمات ال يتورعن عن الجلوس خوارم الحياء. الرشيف إن الله حيي ستري، فإذا أراد أحدكم صفات الله عز وجل، فقد جاء يف الحديث بل وأعظم من ذلك كله فالحياء صفة من النسخ والتبديل . ما اتسع الخرق يف ثوب، بيل واهرتأ، وص عب وال تلقي لها باال، فتخرق بها ثوب حيائها، وإذا وهذي جملة من الخوارم التي قد تأتيها املسلمة الترصفات أو الحركات بقصد أو دون قصد، أصلحهن الله قد يخرمن حياءهن ببعض وزينة العفيفات، غري أن بعض النساء يف حق املرأة آكد، بل هو رأس مال الصالحات والحياء وإن كان يف حق الرجل مطلوبا، فهو أن يغتسل فليتوارى بيشء أخرجه أحمد . العدد الثمانون الخميس شعبان ه أوال تذكري أختي املسلمة وفقك الله ملا حينها عىل الراقع املخيط.