
معركة الموصل تدخل شهرها الخير السنة الثامنة ه لجنود الخالفة في والية مكاسب عسكرية كبيرة صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس ربيع اآلخر العدد الجانب الرشقي من مدينة املوصل، موقعا استشهاديا عىل تجمع للجيش الرافيض يف الرابع ومعارك الجانب الشرقي مستمرة املرتدين وتدمري عربتي همر وإعطاب الضباط، مما أدى إىل مقتل عدد من لعنارص وآليات الجيش الرافيض يف حي الله فجر سيارته املفخخة وسط تجمع االستشهادي أبا زياد املصالوي تقبله وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. أخريني، وتدمري مقر كانوا يتحصنون فيه. ال المرتدين قتلى من والية حلب للجيش التركي في إفشال هجمات في معان الشرطة األردنية اغتيال ضابط في أحد جنود اآلخر ، هجوما الخميس ربيع الدولة وشن اإلسالمية استطالع وأعطبت طائرة مروحية. من آلياته، كما وأسقطت طائرات العديد قتىل وجرحى، وجرى تدمري الذين سقطوا العرشات من عنارصه خرس عىل الرافيض يف هذا األسبوع عملية استشهادية، من املدينة، نفذ خاللها جنود الخالفة وسط مواجهات عنيفة يف الجانب الرشقي تدخل معركة الرابع، املوصل شهرها إثرها الجيش وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن دبابة ... رافضيا بسيارتين قتيال وجريحا في والية الرقة فشل جديد للصحوات في مفخختين في بغداد روسية، يتابع مقاتلوهم املرتدون هجومهم عىل مدينة الباب، يف ظل دعم ومساندة من ممثيل النظام النصريي، لرتسيخ الهدنة بينهم وبني الجيش النصريي، برعاية صليبية يف الوقت الذي يذهب فيه قادة فصائل الصحوات إىل عاصمة كازاخستان أستانة للقاء يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. التمويه الحراري في الحرب منطقة الحماد الشامي املدن والقرى، وأعانت الجيش النصريي عىل استعادة مدينة حلب وإخراجهم منها، فإذا روسيا الصليبية حليفة النظام النصريي، التي قتلت اآلالف من املستضعفني، ودمرت هذه األيام يجدهم قد باتوا يتحدثون عن الروس وكأنهم يتحدثون عن أصدقاء، ال عن بل إن مصيبة الصحوات املرتدة ال تقف عند هذا الحد، إذ إن من يتابع ترصيحات قادتهم الصليبيني الروس، حلفاء طاغوت الصحوات األكرب أردوغان. فال أسهل عليهم من مواالة اليهود والنصارى واملرشكني، وتوليهم ضد املؤمنني من أهل خالل أيام أصدقاء لدويلة اليهود ذاتها، طاملا أن الوالء والرباء معطل تماما يف نفوسهم، لم يكن صعبا عليهم أن يستعيضوا عنها بروسيا، بل ال يشء يمنعهم من أن يصبحوا الطواغيت عليهم، وحمت دويلة اليهود املحتلة ألرض املسلمني، فلما استيأسوا من أمريكا والصليبيني الروس بعد سنني من مواالة املرتدين ألمريكا التي قتلت املسلمني، وأعانت تأتي هذه الصداقة بني صحوات الشام املرتدين ومن ورائهم طاغوتهم أردوغان بهم اليوم يسمونها صانعة السالم ويأملون يف التحالف معها لقتال الدولة اإلسالمية. امليليشيات الرافضية بحلولهم محلها يف قتال الجماعات اإلرهابية التي يقصدون بها يف سبيل إضعاف النفوذ اإليراني يف الشام، ودفع النظام النصريي إىل االستغناء عن االنضواء تحت رايتهم وراية النظام النصريي املوجهة لقتال الدولة اإلسالمية، بأنها ويربر صحوات الشام املرتدون تقاربهم الجديد مع الصليبيني الروس، بل واحتمال السنة، خوفا من املرشكني أو طمعا يف منافع يرجونها منهم. الرافضة وإخوانهم الصحوات سوء العذاب وتستنقذ بفضل الله ما بأيديهم من بالد غنيمة باردة، لوال لطف الله باملسلمني بأن عادت الدولة اإلسالمية يف بضع سنني لتسوم الرشطة والجيش بعد أن كفتها الصحوات مشقة قتال الدولة اإلسالمية، لتأخذ العراق كله من وعودها، وكانت نهايتهم الزوال عىل أيدي امليليشيات الرافضية التي لبست لباس العراق، الذي سيكون فور القضاء عىل الدولة اإلسالمية، وبالطبع لم تف لهم أمريكا بأي من شأنه أن يدفع أمريكا إىل الوفاء بوعودها لهم بتسليمهم الحكم بعد انسحابها من أمريكا الصليبية التي قاتلوها لسنني يف مواجهة عدوهم املشرتك وهو الدولة اإلسالمية، كانت القوات األمريكية تعتمد عليها يف حربها ضد املجاهدين، وزعمهم أن وقوفهم مع تحت لواء أمريكا قبل سنني، بأنهم يريدون أن يكونوا بديال للميليشيات الرافضية التي وهم بذلك يكررون بالحرف ما كان يقوله إخوانهم من صحوات العراق لتربير دخولهم الدولة اإلسالمية بشكل رئييس. وعباد. سبحانه آمنوا، الذين هم حزب الله تعاىل، الذين كتب لهم وحدهم الغلبة والفتح والتمكني، كما قال تعاىل أفواجا، فيستبدلهم الله تعاىل بالخلص من عباده الذين يوالون الله ورسوله والذين مواالة الكفار، خوفا م ن أذاهم، وطمعا يف االنتفاع منهم، ويرتدون بذلك عن دين الله الله تعاىل حال أدعياء اإليمان هؤالء، فهم يف كل زمان ومكان يسارعون يف ولقد بني ى الذين يف قلوبه م مرض ومن يا أيها الذين آمنوا ال تتخ ذوا اليهود والنص ارىٰ أولياء بعض هم أولياء بعض ٰ ؤال ء الذين أقس موا يس ارعون ف يه م يقولون نخ ش الله أن يأتي بالفتح أو أمر من يتولهم منكم فإنه م نهم إن الله ال يهدي القوم الظالم ني فرت ع نده فيص بحوا عىل ٰلك فض ل الله يؤتيه من يش اء من يرتد م نكم عن دينه فس وف يأتي الله بقوم يح بهم ويح بونه أذلة عىل المؤم نني أع زة ين يا أيها الذين آمنوا بالله جهد أيمانه م إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأص بحوا خ اس الزكاة وهم راكعون ومن يتول الله ورس وله والذين آمنوا فإن ح زب الله هم الغالبون والله واس ع عليم إنما وليكم الله ورس وله والذين آمنوا الذين يق يمون الص ال ة ويؤتون عىل الكاف رين يجاه دون يف اغتيال ضابط في الشرطة ٰ ما أس ٰ أن تص يبنا دائرة فعس س بيل الله وال يخ افون لومة ال ئم ذ وا يف أنفس ه م نادم ني ويقول الذين آمنوا أه املائدة . اغتالت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة ربيع اآلخر ، النبأ األردن األردنية المرتدة في معان من قتل املرتد بسام الحوراني، وهو ضابط برتبة رقيب أول يف الرشطة وحسبما أفادت وكالة أعماق، فقد تمكنت إحدى مفارز املجاهدين يف األردن ضابطا يف الرشطة األردنية املرتدة جنوب األردن. وذكرت الوكالة أن عملية االغتيال جرت عىل طريق آيل يف معان جنوب األردن، األردنية املرتدة، ولله الحمد. الحكومية املرتدة بينهم ضابط كبري، وصليبية من رعايا التحالف الصليبي، إىل ويرتقوا شهداء نحسبهم والله حسيبهم بعد أن قتلوا من عنارص القوات دورية للرشطة ومركز أمني يف مدينة الكرك، قبل أن يتحصنوا يف قلعة املدينة الدولة اإلسالمية الشهر املنرصم أجهزة املرتدين األمنية وشنوا هجمات عىل وقد تمكنت املفرزة بفضل الله من تنفيذ هجومها بعد أن اخرتق من جنود دون أن تشري إىل السالح الذي استخدم يف القتل. جراء انفجار سيارتين جانب إصابة نحو من املرتدين والصليبيني. سقط رافضيا بني قتيل وجريح هذا األسبوع إثر انفجار سيارتني مفخختني النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد في بغداد مقتل وجرح رافضيا مفخختين مركونتين السبت ربيع اآلخر ، وفجروها عىل تجمع رافيض، مما أسفر عن مقتل إذ أفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة ركنوا سيارة مفخخة يف شارع السعدون عىل تجمعاتهم وسط وجنوب بغداد. ربيع اآلخر بعد أن ركنت مفرزة أمنية سيارة مفخخة يف منطقة أبو دشري وفجرتها وبأسلوب مماثل قتل وأصيب العرشات من الروافض جنوب بغداد الثالثاء وإصابة آخرين، إصابة بعضهم بالغة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن التفجري أدى إىل مقتل وإصابة رافضيا، عىل تجمع رافيض كبري. النهضة وكلية دجلة الجامعة يف منطقة الدورة بسيارتني مفخختني، مما أدى إىل اجتماعات ضباط وقيادات الجيش والحشد الرافضيني يف كلية طب الكندي يف منطقة بالسيارات املفخخة املركونة والعبوات الناسفة يف الوالية، كان أبرزها استهداف وجريح يف والية بغداد، جراء عمليات استشهادية وهجمات جديدة للمفارز األمنية الجدير بالذكر أن نحو رافضيا كانوا قد سقطوا األسبوع املايض بني قتيل ولله الحمد. ربيع اآلخر ، آلية للحشد الرافيض قرب الطارمية شمال بغداد، مما أدى إىل تدمريها، وباالنتقال إىل والية شمال بغداد، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني مقتل وجرح مرتدا، ولله الحمد. دمرت يف منطقة املشاهدة قرب الطارمية وقتل عنرصان من الروافض وأصيب ثالث وقال املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد إن عربة رباعية الدفع مزودة بسالح رشاش، ومقتل وإصابة مرتدين. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة ابن سينا قرب الطارمية، مما أدى إىل إصابة إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية حاجز تفتيش للجيش الرافيض ممن كانوا عىل متنها، وذلك إثر استهدافها باألسلحة الثقيلة. ماكسب جديدة لجنود تقارير العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه عنرص. العرشات، كما أسفرت املواجهات عن إعطاب عليها، بعد قتل نصرييا وإصابة واشتبكوا معهم، فيرس الله لهم السيطرة فباغتوا العنارص املوجودة يف تلك املواقع للجيش النصريي غرب املطار العسكري، مجموعة من االنغماسيني تسللت إىل مواقع سيطرتهم عىل كتيبة املدفعية مؤخرا، لكن أصبح بمواجهة مبارشة مع املجاهدين بعد يشن املجاهدون هجومهم عىل املطار الذي الوقت الذي توقع فيه الجيش النصريي أن ثردة باتجاه مواقع النصريية عىل الجبل، يف الخير العسكري وإطباق الحصار على مطار الخالفة في والية الخير أخرى مواقع يتخذها الجيش النصريي خطا ويف يوم األحد، هاجمت مجموعة انغماسية اليوم الثاني عن المطار من الغرب في كسر خطر الدفاع المتقدم دبابتني وتدمري عربة ومدفع ملم. آخرين، عن مقتل مرتدين وإصابة مواجهات بني الطرفني، أسفرت يف نهايتها املطار العسكري من الجهة الغربية، فنشبت ويتخذونها خطا متقدما للدفاع وحماية املهندسني التي يتحصن فيها النصريية، فقد تسلل االنغماسيون إىل منطقة بيوت دفاعيا متقدما عن املطار من جهة الغرب. عن طريق الخطأ، دون أن تتسنى معرفة لسالح النصريي موقعا للمرتدين وأثناء االشتباكات، استهدفت طائرة تابعة وسيطرة املجاهدين عىل املنطقة. الخري، حسبما أوضح املصدر العسكري املتنفس الوحيد للجيش النصريي يف والية سيضعف كثريا من حماية املطار الذي يعد النصريية يف املطار العسكري مكشوفا، مما هذا التقدم، أصبح ظهر القطعات العسكرية هو أنه بعد أن وفق الله املجاهدين لتحقيق األمر اآلخر الذي ال يقل أهمية عما سبق ذكره، المطار انكشاف ظهر المرتدين في الجو خسائرهم. مواقع الجيش النصريي ومن ثم االشتباك معه حتى وصولها إىل مسافات قريبة جدا من ورشاشات دوشكا . املتنقلة كوماندوز ، بنادق آلية، رشاشات ، قواذف ، مشاة مجهزة بأسلحة خفيفة ومتوسطة اعتمدوا أسلوبا قتاليا تمثل يف تسلل مجموعات املناطق ما كانت لتتم لوال فضل الله وتيسريه بأن أن سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل هذه اتصال مع املكتب اإلعالمي لوالية الخري، فذكر وعن سري الغزوة وتفاصيلها، كان ل النبأ والمباغتة اعتماد أسلوب التسلل الخاص. فصل مناطق النصيرية عن ربيع اآلخر ، انطالقا من محور جبل وأشار إىل أن املعركة بدأت يوم السبت اليوم األول من الغزوة واالنقضاض عليه. النصريي يف املطار وما حوله عن اللواء وبالتايل فصل مناطق سيطرة الجيش عليه كذلك، ويقع إىل الغرب من املدينة، الدولة اإلسالمية بجبل ثردة الذي يسيطرون الجنوبية الغربية التي يسيطر عليها جنود الجرية السكني ، مما أدى إىل وصل األحياء منطقة مكابس القرميد و مرشوع العسكري، فمن الله عليهم بالسيطرة عىل تمركز الجيش النصريي غرب مطار املدينة ربيع اآلخر ، هجومهم عىل مواقع ونقاط تابع جنود الدولة اإلسالمية االثنني بعضها في اليوم الثالث له، باإلضافة إىل كراجات البوملان وعدة املوظفني، وكذلك عىل منطقة املقربة املجاورة العمال املدينة وعىل جبل كما سيطر جنود الخالفة أيضا عىل جبل واألحياء الشمالية الغربية من املدينة. وعقيدين، كما دمر مدفع ملم ودبابة وامليليشيات الرافضية بينهم عمداء عنرصا عىل األقل من الجيش النصريي وقد أسفرت معارك يوم االثنني عن مقتل مواقع داخل حي العمال جنوب غربي املدينة. أحياء الجورة والقصور التي يسيطر عليها و مشفى األسد ، التي تعد صلة الوصل بني عىل مقربة من السكن الجامعي والكليات املرابطني يف منطقة البانوراما، فأصبحوا ومن الله عليهم بالتالقي مع املجاهدين والكليات، ومشطوا تلك املناطق الواسعة، هجومهم غربا باتجاه الجامعي وس ع املجاهدون الثالثاء ربيع اآلخر ، السكن الكليات و مشفى األسد المجاهدون يقتربون من املرشف عىل وعربة شيلكا. وقد سقط عىل إثر تلك العمليات قتيال إىل املنطقة واإلجهاز عىل من بقي منهم حيا. الشامي، تقبله الله، وتاله دخول االقتحاميني عقب هجوم استشهادي نفذه األخ أبو عيل الدبابات ومستشفى ميداني يف جبل املدينة، واملنطقة املجاورة له وحاجز الكهرباء ورحبة املجاهدين سيطروا عىل مبنى رشكة الكهرباء اآلخر ، وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن سيطرتهم عليها األربعاء ربيع مواقع أخرى أحكم جنود الدولة اإلسالمية جبل المدينة السيطرة على مواقع في النظام وبني اللواء . هذا وما تزال املعارك مستمرة، نسأل الله نصرييا وعدد من الجرحى، ولله الحمد. مستمرة يف مدينة الخري ، حقق عىل إثرها ربيع اآلخر ، عملية عسكرية كبرية ما زالت بدأ جيش الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية الخري خاص الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. مكنهم موقعه من إعاقة تقدم املجاهدين أقوى خطوط دفاع الجيش النصريي، وقد املرشف عىل كافة أحيائها، والذي يمثل الوحيد يف املدينة، وتأمني جبل املدينة بعد استهداف التحالف الصليبي للجرس إضافة إىل تأمني طريق إمداد ملدينة الخري، بري إىل املطار. غربي املدينة، فلم يعد هناك أي طريق النصريي وامليليشيات الرافضية شمال التي ما زالت تخضع لسيطرة الجيش والبانوراما، وعن األحياء واملناطق و أحياء قريبة منه، وفصله عن اللواء إطباق العسكري أهمية تقدم جنود الخالفة تأتي من خالل وأفاد مصدر عسكري خاص النبأ بأن الحصار عىل املطار عليها المجاهدون أهمية المواقع التي سيطر مكاسب عسكرية كبرية بفضل الله وحده. املدينة، وهي أحياء هرابش والطحطوح أحياء يسيطر عليها النظام النصريي رشق عقبة أمام املجاهدين يف اقتحام ما تبقى من منطقة الجبل، فستزول بإذن الله أكرب وإذا ما أكمل جنود الخالفة السيطرة عىل وهجماتهم لشهور عدة. جنود الخالفة اإلغارة عليه، وقتل العرشات و مشفى األسد الذي سبق النغماسيني من دوار البانوراما مرورا بمنطقة الكليات النصريي ممتدة من مركز املدينة باتجاه إىل جانب انكشاف جبهة واسعة للجيش النصريي يف حيي القصور واملوظفني، الجيش املجاهدين من عمق مناطق التقدم، التي تحققت بعد هذا اقرتاب وأضاف املصدر أن من املكاسب األخرى النصيرية االقتراب من عمق مناطق والرصافة والبونارص . من املرتدين بعد معارك استمرت أليام. ومنطقة اإلذاعة ومنطقة البغيلية، ووصلوا عىل مستودعات عياش وتلة الحجيف يف منطقة غرب والية الخري حني سيطروا بعد التقدم األول الذي أحرزه املجاهدون الخالفة منذ بداية معارك مدينة الخري، ويعد هذا التقدم ثاني أكرب تقدم لجنود ثاني أكبر تقدم للمجاهدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، األمر الذي أدى اقتحموا مواقع للمرتدين يف قرية برئ خويم العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه إىل مشارف حي الجورة. الخالفة عدة عبوات ناسفة، مما أدى إىل مقتل رشقي وجعرب غربي، فجر خاللها جنود ربيع اآلخر ، مواقع املرتدين يف قريتي جعرب وكان املجاهدون قد هاجموا الجمعة إىل مقتل وجرح عدد من عنارصهم. اآلخر ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم يف املرتدين مرصعهم الخميس ربيع من جانب آخر ، لقي عدد من عنارص ال الناسفة مقتل مرتدين بالعبوات وإصابة عدد منهم. مجموعة من املرتدين، مما أسفر عن مقتل شمال الرقة، ومن ثم جرى تفجريه عىل الخالفة فخخوا موقعا يف قرية أبو جدي وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن جنود الريف الشمايل لوالية الرقة. مما تسبب يف مقتل منهم يف الحال، وإصابة ناسفة عىل عدد من املرتدين رشق بلدة سلوك، إضافة إىل ذلك، فجر جنود الخالفة عبوة منهم. قرية حمام الرتكمان شمال الوالية، مما أدى إىل اآلخر ، عىل آلية لعنارص ال جنوب كما فجرت عبوة ناسفة االثنني ربيع آخرين. كان قد قتل مرتدا إضافيا يف هجمات الدفع يستقلها عنرصا قتلوا جميعهم، كما كامال مكونا من عربة و عربات رباعية فقتلوا مرتدا يف تل السمن وأبادوا رتال يف بلدة تل السمن وقرية خنيز شمال الرقة، املرتدين األسبوع املنرصم بهجوم عىل مواقعهم الجدير بالذكر أن املجاهدين كانوا قد باغتوا إصابة مرتدين. امليليشيات الرافضية، ونشبت اشتباكات عنيفة قواته الربية بدعم جوي رويس وبمساندة من املجاهدين رشق مطار ال ، فتقدمت بالعبوات الناسفة يف الريفني الغربي والشمايل. وعودتها إىل املواقع التي انطلقت منها، بعد قتل انتهت بانسحاب القوة النصريية املهاج مة وحسبما ذكرت وكالة أعماق فإن املواجهات بينهم وبني املجاهدين. وصوال إىل مطار ال ، نسأل الله الفتح مدينة تدمر ومناطق بعمق كم من غربها، املجاهدون النصريية، وسيطروا عىل إثرها عىل العملية العسكرية الواسعة التي اكتسح فيها جنود الخالفة والجيش النصريي، عقب أسابيع قرب مطار ال العسكري بني يشار إىل أن معارك محتدمة تدور منذ أكثر من عنرصا منها. عمليات انغماسية والتمكني إلخواننا املجاهدين. يف قصف للمجاهدين عىل تجمعاتهم بقذائف عنارص آخرون من ال املرتدين قتلوا مقتل وإصابة عدد من املرتدين. خالل معارك هذا األسبوع قتلى من ال المرتدين واستشهادية قرية سويدية صغرية، مما أوقع عددا من القتىل مفخختني، تجمعا ومقرا لل املرتدين يف الله األربعاء ربيع اآلخر ، بسيارتني حارثة اإلدلبي وأبو عمرو املرصي تقبلهما إضافة إىل ذلك هاجم االستشهاديان أبو سويدية صغيرة عمليتان استشهاديتان في الدبابة يف قريتي سالم ودحالن غرب الرقة. انفجار منزلني مفخخني و عبوات ناسفة عىل كما قتل وأصيب عدد آخر من املرتدين، عقب والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد واملنة. املجاهدين هجوما عىل مواقع املرتدين، وأوقعوا الريف الغربي كذلك، إذ شنت مجموعة من سبقت هذه الهجمات عمليات خاطفة يف في بئر خويم استهداف مواقع المرتدين عنارصهم يف القرية ذاتها. شمال مدينة الطبقة، واشتبكوا مع املرتدين، فقد ذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة قتىل وجرحى يف صفوفهم. مصادر ميدانية أن حصيلة مجمل الهجمات سويدية صغرية خالل تلك املعارك، وأكدت مجموعات من عنارص املرتدين يف قرية هذا وقد انفجرت عبوات ناسفة عىل وأوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. أن تتسنى معرفة فيما إذا قتل أو أصيب أحد مما أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب، دون إىل قرية سويدية صغرية ملؤازرة املرتدين، جنود الخالفة بعبوة ناسفة أثناء توجههم املرتدين يف معاركهم، وقد استهدفهم الجنود األمريكيني والفرنسيني كانت تساند ال وأفاد مصدر خاص النبأ بأن مجموعة من الصليبيين استهداف مجموعة من املذكورة، قد بلغت قتيل، بفضل الله. منهم. زيل عسكرية محملة بعنارص من الجيش مما أدى إىل إعطاب دبابة وتدمري سيارة الجيش النصريي التي كانت تحاول التقدم، جنود الخالفة فجروا عبوات ناسفة عىل آليات وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن النصيري قرب مطار ال إفشال هجمات للجيش باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب يف الطبقة، واشتبك املجاهدون مع املرتدين أخرى مواقع لل يف قرية الوديان شمال ويف السياق ذاته، هاجمت مجموعة انغماسية هجوم خاطف شمال الطبقة مبارشة، فيما فر بقية املهاجمني، دون أي كما قتل مرتدين آخرين خالل مواجهات النصريي. مفخخته وسطهم، مما أوقع العديد من املرتدين مفخخة، وتمكن من الوصول إليه وتفجري االستشهادي عبيد الشامي تقبله الله بسيارة ربيع اآلخر ، لتحقيق تقدم عىل حساب سعى الجيش النصريي مجددا الثالثاء يحرزوا أي تقدم. من املرتدين وفرار من نجا إىل املواقع التي منهم، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد آخر تال ذلك اقتحام املوقع واالشتباك مع من بقي بني قتيل وجريح، ودمر جرافات لهم. تقدمه إىل مواقع املجاهدين يف جبل تياس، دون ويف اليوم التايل، أعاد الجيش النصريي محاولة انطلقوا منها، ولله الحمد. عمليات انغماسية واستشهادية يف الريفني مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها األسبوع أكثر من عنارص، سقطوا جراء بلغ عدد قتىل ال المرتدين خالل هذا النبأ والية الرقة خاص أن يحقق أي تقدم. شمال مدينة الطبقة، وأوقعت قتيل ربيع اآلخر ، إىل مواقع تابعة للمرتدين فقد تسللت مجموعات من االنغماسيني األحد اإلعالمي لوالية استقدم املكتب الرقة قتيل من المرتدين غرب الغربي والشمايل لوالية الرقة. والجرحى من عنارص تلك املؤازرات، ولله مفخخته عليهم، مما أوقع عددا كبريا من القتىل تحشد كبري من عنارصهم وآلياتهم وتفجري بسيارة مفخخة، ويرس الله له الوصول إىل االستشهادي أبو خطاب الشامي تقبله الله عسكرية إىل منطقة املواجهات، فهاجمها الخطأ، كما املرتدون مؤازرات منها مواقع لل املرتدين عن طريق املواجهات بشنها العديد من الغارات، أصابت وقد شاركت طائرات التحالف الصليبي يف الدفع تحمل إحداها مدفعا رشاشا. سقوط قتيال وتدمري سيارات رباعية تجمع للمرتدين يف القرية، مما أسفر عن الله هجوما استشهاديا بعربة مفخخة عىل االستشهادي أبو عبد الله الشيشاني تقبله واملتوسطة لعدة ساعات، نفذ خالل ذلك ومن ثم هاجموا املرتدين باألسلحة الخفيفة صغرية بعملية تسلل إىل خطوطهم الخلفية، االنغماسيني باغتوا املرتدين يف قرية سويدية الرقة بأن وأفاد منهم. أكثر من قتيال والعديد من الجرحى، ودمروا الرشقي، وأوقع املجاهدون يف صفوف املرتدين ال غرب مدينة تدمر يف ريف والية حمص وميليشياته الرافضية عىل مواقعهم رشق مطار األسبوع محاوالت تقدم للجيش النصريي أحبط جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا النبأ والية حمص املرتدين يف قرية برئ خويم وقرية جعرب رشقي وبالتزامن مع ذلك اقتحم انغماسيون مواقع الحمد. تدمر، فتمكنوا من السيطرة عىل حاجز بينهم مواقع املجاهدين يف جبل ال وعىل طريق بامليليشيات الرافضية وبغطاء جوي رويس عىل ال األحد ربيع اآلخر ، مدعوما النصريي شن هجوما انطالقا من محطة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن الجيش آليات. تدخل شهرها تقارير أخبارالعدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه الحاجز، هاجمهم وعقب سيطرتهم عىل وبني نقاط جنود الخالفة. ملحمة الرابع الموصل همر وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة عدد من للجيش الرافيض مما تسبب يف تدمري عربتي ربيع اآلخر ، عربته املفخخة عىل تجمع أبو هاجر السامرائي تقبله الله االثنني أما يف حي األندلس، فقد فجر االستشهادي منطقة الفيصلية عمليات استشهادية في األندلس تدمير وإعطاب آليات في حي ومعارك الجانب الشرقي مستمرة الجيش الرافيض وعمليات استشهادية لجنود كانت قد شهدت هي األخرى مواجهات مع قرية الشمسيات جنوب رشقي مدينة املوصل، شرقي الموصل خسائر رافضية كبيرة جنوب قرب جرس الحرية، ولله الحمد. كما أعطبت عربة همر، إثر استهدافها بصاروخ املرتدين الذين كانوا قرب تلك اآلليات. الوصول وتفجريها عىل مجموعة منهم، مما الرافيض وميليشياته يف القرية، فيرس الله له هجوما بعربة مفخخة عىل عنارص الجيش االستشهادي أحمد األلويس تقبله الله ففي يوم السبت ربيع اآلخر ، شن الخالفة. الفيصلية يف الجانب األيرس من املوصل، ربيع اآلخر ، بسيارة مفخخة يف منطقة عنارص الجيش الرافيض الجمعة إضافة إىل ذلك، استهدف أحد االستشهاديني املفخخة وسط العديد من عنارص الجيش الرافيض وتدمري والصواريخ املوجهة، مما أدى إىل مقتل وجرح استخدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة ذاتها بني جنود الخالفة والروافض املرشكني، إىل جانب ذلك، نشبت اشتباكات عنيفة يف القرية أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. املرتدين، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد الله سيارته تجمع االستشهادي أبو بصري العراقي تقبله وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي، فقد فجر مخلفا قتىل وجرحى يف صفوفهم. مفخخة، وما إن توسطهم حتى فجرها عنارص الجيش الرافيض وآلياتهم، بسيارة الرتكستاني تقبله الله مجموعة من يف الحي ذاته، فقد هاجم االستشهادي عيل هجوم استشهادي ثان نفذه أحد املجاهدين منهم وتدمري عربة همر. عنه مقتل وإصابة العديد من الروافض ذاتها، وفجر مفخخته وسطهم، مما نتج الله مجموعة من املرتدين يف املنطقة االستشهادي عبد الله الطاجيكي تقبله ويف التايل السبت هاجم عليهم. إثرها املجاهدون من تدمري عربتي همر باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، تمكن عىل تلت ذلك مواجهات محتدمة بني الجانبني وتدمري عربة أبرامز. مدينة املوصل، موقعا خسائر برشية ومادية يف تجمع للجيش الرافيض يف الجانب الرشقي من ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس اإلعالمي لوالية نينوى املكتب الضباط هجوم استشهادي في حي طائرة مروحية. كما وأسقطت طائرات استطالع وأعطبت قتىل وجرحى، وجرى تدمري العديد من آلياته، الرافيض العرشات من عنارصه الذين سقطوا عملية استشهادية، خرس عىل إثرها الجيش نفذ خاللها جنود الخالفة يف هذا األسبوع مواجهات عنيفة يف الجانب الرشقي من املدينة، تدخل معركة املوصل شهرها الرابع، وسط النبأ والية نينوى اليوم وقتل وإصابة من كان عىل متنهما. همر وإعطاب أخريني، وتدمري مقر كانوا أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري عربتي وآليات الجيش الرافيض يف حي الضباط، مما فجر سيارته املفخخة وسط تجمع لعنارص االستشهادي أبا زياد املصالوي تقبله الله وقال إن صفوفهم. االستشهادي أدى إىل تدمري دبابة أبرامز ومقتل وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن الهجوم يتحصنون فيه. كما جرى إعطاب عربة همر ، عقب استهدافها من كان فيها. عربتي همر ودبابة وعربة ، وإعطاب بقذيفة صاروخية يف حي الضباط كذلك. وإصابة رافضيا وتدمري عدة آليات اإلصابات دقيقة، األمر الذي تسبب يف مقتل ومواقعهم يف القرية بقذائف الهاون، وكانت بعدما قصفت فرق اإلسناد تجمعاتهم ارتفعت خسائر الروافض يف قرية الشمسيات جرافة. عسكرية. اآلخر ، يف حقل ألغام قرب الحي الزراعي رشق الرافيض مع آلياتهم الثالثاء ربيع ويف سياق متصل، وقع عنارص من الجيش كمين ألغام في الحي الزراعي وقوعهم يف حقل األلغام العديد من العنارص وقالت وكالة أعماق إن املرتدين خرسوا بعد املوصل. فيه، عقب عدد من الهجمات االستشهادية التي الحدباء، الذي فشل الجيش الرافيض يف التوغل من الجانب الرشقي للمدينة وال سيما يف حي هذا وتدور مواجهات محتدمة يف الجهة الشمالية معارك المحور الشمالي وعددا من آلياتهم. مقتل رافضيا وإعطاب طائرة مروحية يف نفذها جنود الخالفة عىل قطعاته املهاجمة. التوغل يف الحي، مما أجربهم عىل الرتاجع إىل املجاهدين يف حي الحدباء، عقب محاولتهم الجمعة ربيع اآلخر ، يف مواجهات مع الجيش الرافيض سقطوا قتىل وأصيب آخرون فقد أوردت املصادر امليدانية أن عنرصا من حي الحدباء استهدافها باملضادات األرضية، أثناء تغطيتها من إصابة طائرة مروحية للجيش الرافيض، إثر وخالل املعارك، تمكنت مفارز الدفاع الجوي املواقع التي انطلقوا منها. طريانها يف مناطق سيطرة جنود الخالفة يف طائرات استطالع للجيش الرافيض أثناء الجوي األحد ربيع اآلخر ، من إسقاط فوق حي الحدباء، تمكنت مفارز الدفاع مدينة املوصل، وبعدما أعطبت طائرة مروحية املعارك التي يشهدها املحور الشمايل من من جانبها أفادت وكالة أعماق، أنه وضمن تلكيف إسقاط طائرات استطالع في هجوم املرتدين عىل مواقع جنود الخالفة. والشمالية من مدينة املوصل، بأكثر من الرافيض ونقاط تمركزهم يف األحياء الرشقية بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش املرتدين يف والمدفعية تقارير قصف مكثف بقذائف الهاون العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه عنارص وآليات الروافض املرشكني يف الحي من جنود الخالفة عمليات استشهادية رضبت وخالل مواجهات األيام الثالثة التالية، نفذ حي الحدباء عمليات استشهادية في منطقة تلكيف. الخسائر التي مني بها الروافض عىل إثر ذلك أن يشري املكتب اإلعالمي إىل حجم وطبيعة وبعويزة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون مناطق شقق الحدباء والفيصلية والسادة والكفاءات الثانية ، ويف مباني الجامعة، ويف والصحة وفلسطني والضباط والكفاءات األوىل الكفاءات والبلديات والسكر واملثنى واملالية القصف طال مواقع أحياء وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن قذيفة هاون وعرشات قذائف املدفعية. مفخخته وسط املرتدين، فقتل منهم مروحية، ولله الحمد. طائرات استطالع وأصيبت طائرات الجرحى، وتدمري أكثر من آلية، وأسقطت بلغت حصيلة القتىل نحو قتيال ومئات الرشقية والشمالية من مدينة املوصل، حيث األسبوعني املنرصمني التي دارت يف األحياء خسائر برشية ومادية كبرية خالل معارك يشار إىل أن الجيش الرافيض كان قد تكبد القصف. الجيش الرافيض يف الجانب الرشقي من مدينة من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص قتلى قنصا عىل األقل ودمر عربة همر. منطقة الفيصلية رشق املدينة، ومنطقة وقد شملت هجمات قنايص الدولة اإلسالمية املوصل، األمر الذي أدى إىل مقتل منهم. وإصابة عدد من الروافض وتدمري عربتي العركوب، أسفر عن مقتل املفخخة وسط تجمع للمرتدين يف منطقة بفضل الله من االنغماس وتفجري عربته الذي األمر العركوب شمالها. وتدمري وإعطاب آليات و منازل يتخذها وأسفرت عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين الروافض وآلياتهم يف املنطقة، ففجر ربيع اآلخر ، عىل حشد من تقبله الله هجوما استشهاديا الثالثاء االستشهادي أبو عبد الرحمن العراقي ويف منطقة الكندي شمال املوصل، شن كوجار وعربة همر. وإصابة عدد من الروافض وتدمري عربات هجوم أبي مروان العراقي تقبله الله مقتل عنارص وإصابة آخرين، يف حني كانت حصيلة وعربتني رباعيتي الدفع، إضافة إىل مقتل عبيدة املصالوي تقبله الله إىل تدمري مقر االستشهادية التي نفذها االستشهادي أبو عربات همر وإعطاب أخرى، وأدت العملية وإصابة عدد من املرتدين وتدمري مقر و الله األوزبكي تقبله الله وأسفر عن مقتل الهجوم االستشهادي األول شنه أبو عبد ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فإن املرتدون مقرات لهم. ربيع اآلخر ، إثر هجوم استشهادي رضب بخسائر يف العتاد واألرواح الخميس ويف املحور ذاته، كان الجيش الرافيض قد مني شمال الموصل مزيد من الخسائر للرافضة همر ومقر. الروافض قرب مفرق صولتان على ثكنات أبا محمد العراقي تقبله الله تمكن وأفادت املصادر امليدانية أن االستشهادي تجمعا لعنارصه شمال مدينة املوصل. قريتي سويدان والخرضانية شمال مدينة استهدافهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف الحشد الحضر الرشقاط الثالثاء ربيع اآلخر ، مما عنارص الرافيض قرب مدينة من جانبها، استهدفت مفارز القنص الرشقاط. جنوب مدينة الرشقاط، كما قنص عنرص أطراف قريتي الخانوكة وعني البيضة الحشد الرافيض لقيا مرصعهما قنصا يف وقالت املصادر امليدانية إن عنرصين من أوقع عنارص قتىل. الخفيفة، أسفرت عن مقتل روافض يف قرية العيثة، فدارت اشتباكات باألسلحة كانوا قد تسللوا إىل داخل ثكنات املرتدين يشار إىل أن عددا من جنود الدولة اإلسالمية آخر يف قرية العيثة شمال املدينة. قرب مفرق الحرض، موقعني خسائر برشية خالل هذا األسبوع، ثكنات الجيش الرافيض هاجم جنود الدولة اإلسالمية يف مناسبتني النبأ والية دجلة وإصابة آخرين، ولله الحمد. أدى إىل تدمري ثكنات ومقتل مرتدين داخلها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما ربيع اآلخر ، واشتبكوا مع الروافض الخالفة اقتحموا ثكنات املرتدين الجمعة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود ومادية يف صفوفهم. اآلخر ، وأسفر عن مقتل مرتدين وجرح فيما كان الهجوم الثاني األربعاء ربيع وإصابة آخرين، فيما فر من بقي منهم حيا. حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل وحديثة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، الطريق بني مدينتي بيجي عيل والدبس ومحمد املوىس ، وعىل الرافيض بقذائف الهاون يف قرى الشيخ الرابط النبأ والية صالح الدين سامراء وتدمير آلية في مقتل مرتدين قتل روافض وأصيب آخرون، نتيجة عالوة عىل ذلك، ويف اليوم ذاته األربعاء آخرين وتدمري ثكنتني. برتية عقيد، وإصابة العرشات، وتدمري تسبب يف مقتل مرتدا، بينهم ضابط بحزام ناسف وسط مقر للمرتدين، مما خاللها أحد املجاهدين عملية استشهادية الدور ودارت مواجهات عنيفة، نفذ األسبوع املايض قرية النائب يف منطقة يذكر أن املجاهدين كانوا قد اقتحموا العدو. شمال رشقي مدينة سامراء، مما أدى إىل ربيع اآلخر ، آلية للحشد الرافيض استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس آليات عسكرية، ولله الحمد واملنة. أدى إىل تدمريها ومقتل مرتدين كانوا منطقة الجالم شمال رشقي سامراء، مما عربة رباعية الدفع للحشد الرافيض يف إن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين تدمريها، ومقتل عدد من العنارص. محطة الطاقة الكهربائية، مما أسفر عن عنارص الرافيض بالقرب من من جهتها القنص عىل متنها. هزائم للجيش التركي على مشارف قرية تقارير العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه الجيش استهدفت مفارز كما قصفت فرق اإلسناد ثكنات الحشد مقتل عنرص منهم عىل الفور. السفالنية ومدفعيته، قىض عىل إثرها من السكان من راجمات صواريخ الرتكي عليها كذلك ما يقارب قذيفة وصاروخ نحو غارة جوية عىل املدينة، التي سقط عددها عملية، فيما شنت الطائرات الرتكية مواجهات مبارشة وعمليات استشهادية بلغ آلية عسكرية وأعطبت أخريات، جراء عنرص من صحوات الردة، كما دمرت الجيش الرتكي أكثر من مرتدا، وقرابة حتى ربيع اآلخر ، بلغ عدد القتىل من الصحوات من جهة أخرى منذ صفر من جهة والجيش الرتكي املرتد وفصائل عىل أطراف املدينة بني جيش الدولة اإلسالمية ويف إحصائية ملا جرى توثيقه ملجمل املعارك عسكرية، ولله الحمد. مرتدا وإصابة آخرين وتدمري آلية والمرتدون يستجدون الدعم الصليبي أحد مواقعهم جنوب مدينة منبج، وقتلوا عددا اإلسالمية الجمعة ربيع اآلخر ، إىل املرتدين، فقد تسلل عدد من جنود الدولة وباالنتقال إىل جبهات القتال ضد ال مقتل من عناصر ال وأصيب آخرون. الخالفة تسللوا إىل موقع للمرتدين يف قرية وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن جنود منهم. الحوتة، مما أسفر عن مقتل عنارص. من إسقاط طائرة استطالع لل إىل جانب ذلك، تمكنت مفارز الدفاع الجوي الجيش إسقاط طائرة استطالع األرضية أثناء تحليقها فوق مواقع املجاهدين استهدفوا طائرة االستطالع باملضادات وأضافت املصادر امليدانية أن املجاهدين املرتدين جنوب مدينة منبج. سيارة دفع رباعي للمرتدين، إثر استهدافها ويف أعطب جنود الخالفة قرب قرية حيمر البدة جنوب منبج. حجم وطبيعة خسائر العدو عىل إثر ذلك دقيقة، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نورين غرب مدينة منبج، وكانت اإلصابات املرتدين بقذائف يف قرية تل كما استهدف املجاهدون نقاط تمركز ال باألسلحة الرشاشة الثقيلة. الجهة الشمالية الرشقية التي تشهد هجمات القرية ذاتها القصف آخرهما كان الثالثاء ربيع اآلخر ، دون الردة عىل قرية قرب املقري رشق الباب، هجومني للجيش الرتكي املرتد وصحوات ويف السياق ذاته، أحبط جنود الخالفة متواصلة للمرتدين لدخول السفالنية. استشهاديا عىل تجمع لصحوات الردة رشق اإلسالمية األحد ربيع اآلخر ، هجوما إضافة إىل ذلك، شن أحد جنود الدولة الباب هجوم استشهادي شرق أن تتسنى معرفة خسائر املرتدين. رشق الباب، فتمكن بفضل الله من مفخخة تجمعا للمرتدين يف قرية جب الرازي الليث الشامي تقبله الله استهدف بسيارة وقال املكتب اإلعالمي إن االستشهادي أبا مدينة الباب. مع الجاهدين أصبحت حرب شوارع داخل وقد أسفرت العملية االستشهادية عن مقتل الوصول وتفجريها وسط جمع لهم. عجزها عن دخول املدينة، متحججة بالحرص ثم عادت بعد أيام لتديل بترصيح مربرة املدينة. إثرها املئات من القتىل والجرحى من سكان قصف جوي ومدفعي عىل املدينة سقط عىل وكان الترصيح األخري بالتزامن مع حملة عىل حياة السكان واألهايل، حسب زعمها. السفالنية قرب مدينة الباب، ومنوا بخسائر للمرة التاسعة عىل التوايل يف دخول قرية فشل الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات النبأ والية حلب وقصف متبادل بقذائف الهاون، باستثناء عىل اشتباكات متقطعة باألسلحة الخفيفة غرب املدينة، حيث تقترص املواجهات اآلن الخسائر الكبرية التي منوا بها يف جبل عقيل الله، ولم يجرؤوا عىل محاولة التقدم بعد يدخلوا أي حي من أحياء املدينة، بفضل الجيش الرتكي وفصائل صحوات الردة لم من جانبه أفاد مصدر خاص النبأ بأن مدينة الباب الجيش التركي لم يدخل املدينة. مدفعية وجوية طالت تلك القرية الصغرية رشقي مدينة الباب، بعد حمالت قصف عنيفة هجمات عىل قرية السفالنية الواقعة شمال شن الجيش الرتكي والصحوات املرتدون فخالل الفرتة من إىل ربيع اآلخر ، بشرية ومادية. باآلليات املدرعة والدبابات، قرابة عنرصا شنوها بأعداد كبرية من العنارص املعززة وقد خرس املرتدون خالل تلك الهجمات التي التي ال يتجاوز عدد منازلها ال منزال. للجيش الرتكي املرتد قرب قرية قديران، بعد كما دمر جنود الدولة اإلسالمية دبابة وجرافة بني قتيل وجريح، و آليات مدمرة ومعطوبة. استهدافهما بالصواريخ املوجهة. التدخل الرتكي يف املناطق التي سيطر عليها الصليبي، كرد فعل عىل اشرتاط أمريكا عدم إنجرليك العسكرية أمام طائرات التحالف الرتكي رجب طيب أردوغان بإغالق قاعدة يأتي هذا يف الوقت الذي هدد فيه الطاغوت تركيا تهدد بإغالق إنجرليك رغم كثافة التمهيد الجوي واملدفعي لعنارص دفاع املجاهدين من الجهة الغربية للمدينة، آلية، يف محاولتهم الفاشلة لكرس خطوط برشية ومادية بمقتل جنديا تركيا وتدمري رشقي الوالية، بعد أن تلقوا خسائر فادحة غطاء جوي لهجومهم عىل مدينة الباب شمال رسميا للتحالف الصليبي، تستجديه تأمني وكانت الحكومة الرتكية املرتدة قد قدمت طلبا ال املرتدون. حوارات العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه لسان وزير الدفاع الرتكي املرتد أن املعارك الرتكية املرتدة، إذ أعلنت يف البداية عىل إىل حالة من التخبط يف ترصيحات الحكومة حتى ولو كان عىل املستوى اإلعالمي، أدى الحثيث لتحقيق أي انتصار عىل املجاهدين الفشل املستمر يف دخول املدينة وسعيها التركية تخبط الحكومة الطاغوتية املشاة من الجيش الرتكي وصحوات الردة. أن ال يمس ه مرشك، وال يمس مرشكا أبدا، فذهب به، وقد كان عاصم قد أعطى الله عهدا فنأخذه؛ فبعث الله الوادي، فاحتمل عاصما، بينه وبينهم، قالوا دعوه يميس فتذهب عنه، يف قحفه الخمر، فمنعته الدبر، فلما حالت يوم أحد، لنئ قدرت عىل رأس عاصم لترشبن بن شهيد، وكانت قد نذرت حني أصاب ابنيها هذيل أخذ رأسه، ليبيعوه من سالفة بنت سعد ويف سرية ابن هشام فلما قتل عاصم، أرادت من السيرة كافر، وكذلك حماه الله من أن يمسه مرشك وهكذا، أبى عاصم بن ثابت النزول يف ذمة تنجسا . في سيرة النبي صلى البراءة م ن المشركين بعد استشهاده، كما حافظ عىل ذلك يف حياته. الله عليه وسلم أخرى، وإن كان فيها الدنيا الفانية قرب ملك ذنبه، إال أنه لم يخرت عىل دار اإلسالم دارا عاشه، ومقاطعة جميع املسلمني له بسبب التنور، فسجرته بها ، فرغم الضيق الذي ملا قرأتها وهذا أيضا من البالء فتيممت بها هوان وال مضيعة، فالحق بنا نواس ك؛ فقلت أن صاحبك قد جفاك، ولم يجعلك الله بدار غسان، فإذا فيه أما بعد، فإنه قد بلغني له، حتى إذا جاءني دفع إيل كتابا من ملك عىل كعب بن مالك؛ فطفق الناس يشريون قدم بالطعام يبيعه باملدينة يقول من يدل املدينة إذا نبطي من أنباط أهل الشام ممن البخاري أنه قال فبينا أنا أميش بسوق آخر، وكأنه اختبار لصدق إيمانه، روى أمر باعتزال زوجه، ثم جاء بالء من نوع فعوقب بمنع املسلمني من الحديث معه، ثم الله عنه بعد أن تخلف عن غزوة تبوك، الله عليه وسلم، فهذا كعب بن مالك ريض لهم دولة اإلسالم التي يقودها النبي، صىل أو يلجؤوا إليه بعد أن أقام الله عز وجل ألنفسهم تحت أي ظرف أن يركنوا لكافر ولم يكن الصحابة ريض الله عنهم ليربروا المشركين المسلمين على حفاوة ملوك صحابي يفضل مقاطعة وأصحابه رضي هللا عنهم يمان وأيدهم بروح م نه ويدخ لهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عش ريتهم أولئك كتب يوادون من حاد الله ورس وله ولو كانوا آباءهم ال تج د قوما يؤم نون بالله واليوم اآل خ ر حسبنا ذكر وصف الله تعاىل لهم بقوله عنهم يف هذا األمر، لطال بنا املقام، ولكن ولو أردنا سد سري الصحابة ريض الله من ملوك الروم. نهار خالدين ف يها يف قلوبه م اإل خطاهم. ، جعلنا الله ممن يسري عىل نهجهم ويتبع أال إن ح زب الله هم المفلحون املجادلة ريض الله عنهم ورض وا عنه أولئك ح زب الله جنات تجري م ن تحتها األ رض إىل قوله فكلوا م ما غنمتم حال ال وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. طيبا األنفال ، فأحل الله الغنيمة يف األ لهم . ينذروا لله نذرا أال يمسوا مرشكا مجرد مساس، وقد بلغ األمر عند بعض الصحابة إىل أن مشركا يمس صحابي يعاهد الله أال عىل أن يصحبهم، فأبى فقتلوه، فانطلقوا هؤالء ألسوة يريد القتىل فجرروه وعالجوه الثالث هذا أول الغدر، والله ال أصحبكم، إن يف أطلقوا أوتار قسيهم فأوثقوهم، فقال الرجل وابن دثنة ورجل آخر، فلما استمكنوا منهم رهط بالعهد وامليثاق منهم خبيب األنصاري فقتلوا عاصما يف سبعة، فنزل إليهم ثالثة كافر، اللهم أخرب عنا نبيك، فرموهم بالنبل الرسية أما أنا فوالله ال أنزل اليوم يف ذمة نقتل منكم أحدا، قال عاصم بن ثابت أمري وأعطونا بأيديكم، ولكم العهد وامليثاق، وال مرشف ، وأحاط بهم القوم فقالوا لهم انزلوا لجؤوا إىل فدفد موضع مرتفع أو مكان فاقتصوا آثارهم... فلما رآهم عاصم وأصحابه فنفروا لهم قريبا من مائتي رجل كلهم رام، ذكروا لحي من هذيل يقال لهم بنو لحيان، حتى إذا كانوا بالهداة وهو بني عسفان ومكة، ثابت األنصاري جد عاصم بن عمر، فانطلقوا عرشة رهط سية عينا، وأمر عليهم عاصم بن قال بعث رسول الله صىل الله عليه وسلم األنصاري عن أبي هريرة ريض الله عنه روى البخاري يف قصة سية عاصم بن ثابت استشعارا منهم بنجاسة الرشك. الدبر، فحمته من رسولهم فلم يقدروا عىل أن يوم بدر، فبعث عىل عاصم مثل الظلة من يعرف، وكان قد قتل رجال من عظمائهم عاصم حني حدثوا أنه قتل ليؤتوا بيشء منه ويف رواية بعث ناس من كفار قريش إىل بخبيب وابن دثنة حتى باعوهما بمكة . بعض الصحابة مصارع آبائهم وإخوانهم يف املسلمون عن قتالهم واإلثخان فيهم، بل رأى املحاربني لدين الله، عز وجل، فما وهن املوحدين مع أبناء عمومتهم من املرشكني ففي بدر ه كان االلتقاء بالسيوف بني وقتالهم حتى يخضعوا ألمر الله، عز وجل. يقطعوا من لحمه شيئا . والذي جاء الوحي اإللهي بتأييده، هو قتل الذي أدىل به عمر الفاروق ريض الله عنه املسلمون عددا كبريا من املرشكني كان الرأي وملا من الله عىل املسلمني بالنرص، وأس النسب أمام أعينهم، وبعضهم قتل قريبه بيديه. أباه املرشك أو أخاه قبل غريه من املرشكني، ما الهجرة إىل املدينة، حتى كان الرجل منهم يقتل مكة ثم جالدوهم بالسيوف وجاهدوهم بعد أصحابه، الذين جهروا بالعداوة ألهل الرشك يف عليه وسلم، وقد تجىل واضحا يف سريته وسري أصل من أصول رشيعة خاتمهم، صىل الله األنبياء، عليهم الصالة والسالم، وهو كذلك الوالء والرباء أصل عظيم جاءت به جميع رشائع ى حتى يثخ ن ما كان لنبي أن يكون له أس صىل الله عليه وسلم وأنزل الله، عز وجل من هذه الشجرة ، شجرة قريبة من نبي الله أخذهم الفداء، لقد عرض عيل عذابهم أدنى وسلم أبكي للذي عرض عىل أصحابك من لبكائكما؛ فقال رسول الله، صىل الله عليه وجدت بكاء بكيت، وإن لم أجد بكاء تباكيت من أي يشء تبكي أنت وصاحبك؟ فإن قاعدين يبكيان، قلت يا رسول الله، أخربني رسول الله صىل الله عليه وسلم وأبو بكر يهو ما قلت، فلما كان من الغد جئت، فإذا صىل الله عليه وسلم ما قال أبو بكر، ولم أئمة الكفر وصناديدها؛ فهوى رسول الله نسيبا لعمر فأرضب عنقه، فإن هؤالء عقيل فيرضب عنقه، وتمكني من فالن تمكنا فنرضب أعناقهم، فتمكن عليا من ما أرى الذي رأى أبو بكر، ولكني أرى أن الخطاب؟ قلت ال والله يا رسول الله، الله، صىل الله عليه وسلم ما ترى يا ابن فعس الله أن يهديهم لإلسالم؛ فقال رسول منهم فدية فتكون لنا قوة عىل الكفار، الله، هم بنو العم والعشرية، أرى أن تأخذ يف هؤالء األسارى؟ فقال أبو بكر يا نبي الله عليه وسلم ألبي بكر وعمر ما ترون فلما أسوا األسارى، قال رسول الله صىل روى مسلم عن ابن عباس، ريض الله عنه أولئك األسى؛ كل يقتل عىل يد قريبه يف النسب. بالتوحيد تطلب أن يعلنوا الرباءة من الطواغيت ضعف املسلمني وقلة حيلتهم، إال أن الصدع باإلسالم، وهم قليل مستخفون ، هذا مع خالفه وعداوته، إال من عصم الله تعاىل منهم فلما فعل ذلك، أعظموه وناكروه، وأجمعوا عليه فيما بلغني حتى ذكر آلهتهم وعابها، به كما أمره الله، لم يبعد منه قومه، ولم يردوا صىل الله عليه وسلم قومه باإلسالم وصدع هشام قال ابن إسحاق فلما بادى رسول الله أرصوا عىل كفرهم، فهم من أهل النار، قال ابن وعاب آلهتهم املزعومة، وأنذرهم بأنهم إن بالدعوة، أعلن العداوة الواضحة للمرشكني، فمنذ جهر النبي صىل الله عليه وسلم الطواغيت يبدأ دعوته بالبراءة من النبي صلى الله عليه وسلم دام محاربا لله ولرسوله. طواغيتهم ولو قليال مقابل أن يعبدوا إلهه زمنا، وسلم تدعوه إىل أن يتشاركوا يف العبادة، فيعبد وملا جاءت قريش إىل النبي صىل الله عليه وأن يظهروا العداوة لعابديها. عابدون ما أعبد وال أنا عابد ما عبدتم وال أيها الكاف رون ال أعبد ما تعبدون وال أنتم بحظك منه؛ فأنزل الله تعاىل فيهم قل يا وإن كان ما نعبد خريا مما تعبد، كنت قد أخذت تعبد خريا مما نعبد، كنا قد أخذنا بحظنا منه، فنشرتك نحن وأنت يف األمر، فإن كان الذي يا محمد، هلم فلنعبد ما تعبد، وتعبد ما نعبد، السهمي، وكانوا ذوي أسنان يف قومهم، فقالوا بن املغرية، وأمية بن خلف، والعاص بن وائل بن املطلب بن أسد بن عبد العزى، والوليد وهو يطوف بالكعبة فيما بلغني األسود واعرتض رسول الله صىل الله عليه وسلم تقارب بني التوحيد والرشك، قال ابن هشام أنه ال نزلت اآليات التي تنهى عن ذلك وتبني أنتم عابدون ما أعبد لكم دينكم ويل المسلمون يقاتلون دين . إسقاط طائرة مروحية للجيش الرافضي أخبار أخبارالعدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه العداوة لهم وذمهم، بل ازداد بجهادهم يعد يقترص الرباء من املرشكني عىل إعالن إىل املدينة وإقامة دولة اإلسالم فيها، لم الله عز وجل لنبيه الهجرة وملا يرس المشركين من أقربائهم اإلسالمية، قرب تل عبطة جنوب مدينة لهم خالل مواجهات مع جنود الدولة الرافيض، وأسقطت طائرة مروحية قتل وأصيب العرشات من عنارص الجيش النبأ والية الجزيرة وصوالت متواصلة للمجاهدين قرب تلعفر صولة للمجاهدين في قرية تلعفر. قرية حجف جنوب بلدة تل عبطة، مما مفخخني لدى دخول املرتدين إليه يف عنارص الجيش الرافيض، وعىل منزلني ربيع اآلخر ، عدة عبوات ناسفة عىل جنود الخالفة فجروا الخميس أفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن حجف وإسقاط طائرة فيها األسلحة، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد من فنشبت مواجهات مع املرتدين بمختلف مواقع وتجمعات الحشد الرافيض يف القرية، وبعد ذلك، صالت مجموعة من املجاهدين عىل أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم. باملضادات أثناء محاولتها لسالح الجو الرافيض، بعد استهدافها الجوي من إسقاط طائرة مروحية تابعة وأثناء االشتباكات، تمكنت مفارز الدفاع املرتدين وتدمري آليات رباعية الدفع وجرافة. إحداهما الثكنة وعربتي دفع رباعي، من قتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة للروافض قرب قرية حنظلة، وتمكنوا بعد عدد من جنود الدولة اإلسالمية ثكنة ويف يوم السبت ربيع اآلخر ، هاجم مواجهات قرب قرية حنظلة األرضية قصف مواقع املجاهدين قرب تل عبطة. خسائر بشرية ومادية مزودة بمدفع . عنارصه يف حقل ألغام قرب بلدة تل عبطة، الرافيض، عندما وقعت مجموعة من خسائر برشية أخرى مني بها الحشد للروافض قرب تل عبطة من الحشد الرافضي قرب مقتل وإصابة مرتدا مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. بعقوبة جراء هجوم استشهادي وكمينين ناجحين منطقة الخالص، وقد أسفر تفجريها وسطهم املفخخة يف حاجز للجيش الرافيض عند مدخل أبا عمر العراقي تقبله الله انغمس بسيارته وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن االستشهادي حاجز للمرتدين شمال مدينة بعقوبة. ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل النبأ والية دياىل وقتلوا منهم. هاجم املجاهدون مواقع الرافضة يف العظيم رشقها، أسفرت عن مقتل قرابة مرتدا، كما شمال بعقوبة، وكمينني لعنارص الحشد الرافيض استشهادية رضبت حاجزا للجيش الرافيض شهدت والية دياىل هذا األسبوع عملية أبو زيد األنصاري تقبله الله قد استهدف خالل أقل من أسبوع، بعد أن كان االستشهادي يذكر أن هذا الهجوم االستشهادي هو الثاني عن مقتل وجرح أكثر من مرتدا، ولله الحمد. ثكنات للحشد الرافيض، وقتلوا من اإلسالمية االثنني ربيع اآلخر ، وقرب تل عبطة أيضا، هاجم جنود الدولة فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية السبت هجوم استشهادي في الخالص مواجهات محتدمة باألسلحة الخفيفة عربة همر وأحرقوا ثكنتني، وذلك بعد منهم وأصابوا آخرين، كما دمروا اقتحم املجاهدون ثكنات املرتدين، وقتلوا وحسبما ذكرت الواردة، فقد عنارصه. آليات للحشد الرافيض قرب مدينة تلعفر، إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة تدمير آليات للروافض األنباء واملتوسطة. منطقة الخالص، األمر الذي أوقع قتىل وجرحى تجمعا للرافضة املرشكني عىل الطريق املؤدي إىل بسيارة مفخخة الثالثاء ربيع اآلخر ، مما أدى إىل تدمري منها. تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الندى، مما من جانب آخر نصبت مفرزة أمنية كمينا لدورية كمين في منطقة الندى من املرتدين. الدورية، باإلضافة إىل إصابة آخرين، كما جرى مقتل آمر فوج و آمر لواء و من عنارص إمام ويس يف منطقة الندى، مما أسفر عن دورية املرتدين واشتبكوا مع أفرادها عىل طريق وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين باغتوا تسبب يف مقتل بينهم قياديان وإصابة آخرين. إعطاب آلية عسكرية. يف قرية حجف جنوب تل عبطة، فدمرتا واستهدفت دبابة بصاروخ كما فجرت عبوة ناسفة عىل عربة همر وعداية جنوب رشقي تلعفر. موجهة قرب قرى عني الواح والحمراء رشاشني، عقب استهدافها بصواريخ رباعيتي بسالحني فقد جرى تدمري جرافتني وعربتني الدفع مزودتني الرافيض املرتدين يف منطقة الندى، إذ جرى كمني آخر نصبه جنود الخالفة لعنارص الحشد قتيال وجريحا في كمين ثان اإلسالمية آلية رباعية الدفع لل من جانب الدولة استهدفت مفارز آخر، دمر جنود مقتل من ال وقتل من كان عىل متنهما من املرتدين. عبوة ناسفة عليها قرب قرية أم الذيبان عنارص كانوا عىل متنها، عقب تفجري وأكدت وكالة أعماق أن اآللية دمرت وقتل املرتدين، إثر استهدافها يف سنجار. الحشد الرافيض يف مطار تلعفر، األمر الذي كما القنص عنارص غرب سنجار. طريق قرية الرشائع الجنوبية ويف مزرعة وتل الطالوي، ويف الثكنات الواقعة عىل وشواه خويتلة وعني حصان الجنوبية وقذائف املدفعية الثقيلة، يف قرى ضفري الحشد الرافيض بعرشات قذائف الهاون بدورها استهدفت فرق اإلسناد مواقع تسبب يف مقتل عنرص منهم عىل الفور. تلعفر، موقعني قتيال والعديد من مواقع تابعة للحشد الرافيض قرب مدينة األسبوع املايض هجمات وصوالت عىل يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا املطار، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وإصابة آخرين، واغتنام أسلحتهم وذخائرهم األسلحة، فتمكن املجاهدون من قتل مرتدين استدراجهم ومن ثم الهجوم عليهم بمختلف الجرحى يف صفوف املرتدين. اآلخر ، عقب انفجار عبوتني ناسفتني عىل دورية عنارص الجيش الرافيض االثنني ربيع نبقى يف منطقة الندى، إذ قتل وأصيب عدد من وإحدى آلياتهم. للجيش الرافيض. الجيش الرافيض، مما أسفر عن مقتل األربعاء ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع باالنتقال إىل منطقة العظيم شن جنود الخالفة مقتل روافض في العظيم مقتل روافض وإصابة عدد آخر بجروح، واشتبكوا مع املرتدين داخلها، مما تسبب يف ثكنات الروافض يف قرية البيار من عدة محاور، وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين هاجموا مرتدين. عمليات المفارز األمنية في العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه وتدمري ثكنات، ولله الحمد. انفجارها عن إصابة الضابط الرافيض ضباط الرشطة الرافضية يف املدينة، أسفر اآلخر ، عبوة الصقة عىل سيارة أحد إحدى املفارز األمنية األحد ربيع الرمادي والرطبة تتصاعد منطقة املحمودية يف جزيرة هيت، حيث قتل ناسفة يف عدد من املناطق كانت أبرزها السليجية غرب الرمادي، كما فجروا عبوات الرافيض عىل أطراف مدينة كبيسة ويف قرية األسبوع املنرصم هجمات عىل مواقع الجيش الجدير بالذكر أن جنود الخالفة شنوا بجروح بالغة. تسبب يف تدمريها ومقتل من كان عىل للرشطة املرتدة يف منطقة املضيق، مما عنرصا رافضيا، ولله الحمد. الصقة فجروها عىل سيارته يف شارع ال برتبة مالزم أول يف مدينة الرمادي بعبوة كما استهدف املجاهدون رشطيا رافضيا متنها من الروافض، ولله الحمد. الصقة عىل سيارته التي دمرت يف منطقة الرافيض لقي حتفه، جراء تفجري عبوة حماد الذيابي القيادي يف حزب الدعوة وباالنتقال إىل مدينة الرطبة، فقد زرعت ومقتل عنرصين. ربيع اآلخر ، مما تسبب يف تدمريها ناسفة عىل آلية للرشطة الرافضية الثالثاء ويف الشارع ذاته، فجر جنود الخالفة عبوة ، مما أدى إىل مقتله. الرمادي، تمكن املجاهدون خالله من أس يف منطقة الكيلو رشق مدينة تمثلت بنصب كمني لدورية رافضية عملية ثانية للمفارز األمنية هذا األسبوع، التأميم جنوب غربي الرمادي. والجرحى الذين يضافون إىل خسائرهم األنبار املختلفة، موقعة مزيدا من القتىل الرافيض وقاداتهم يف مناطق والية اإلسالمية، هجماتها ضد عنارص الجيش تواصل التابعة للدولة املفارز األمنية النبأ والية األنبار عبوة ناسفة عىل آلية سلفادور تابعة اإلسالمية الجمعة ربيع اآلخر ، نبقى رشق الرمادي، إذ فجر جنود الدولة من عنارص الدورية وتصفيتهما. ربيع اآلخر ، قرب مدينة الرمادي، مما حزب الدعوة الرافيض الخميس فقد استهدف جنود الخالفة أحد قادة البرشية السابقة. دقيقة، األمر الذي أدى إىل مقتل وجرح وصواريخ اإلصابات حديثة وقرية الصكرة، بقذائف الهاون الغراد، وكانت هجوم استشهادي على طريق حديثة بيجي أوقع قتيال وجريحا وقالت وكالة أعماق إن املرتد أحمد طه أسفر عن مقتله يف الحال. استشهاديان حديثة، تخللها هجومان مع جنود الدولة اإلسالمية غرب مدينة قد قتلوا األسبوع املايض، جراء مواجهات وكان مرتدا من الروافض والصحوات عدد منهم. وتدمري جرافتني وسيارة، واغتنام آلية األمر الذي نتج عنه مقتل مرتدين واشتبكوا مع عنارصه بمختلف األسلحة، منطقة الكيلو رشق الرطبة، الرافيض يف صالوا عىل ثكنة للجيش وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة بحزامني ناسفني، ولله الحمد. الطريق املذكور، فيرس الله له الوصول املكتب أن للجيش الرافيض وصحوات الردة يف مدينة عمليات حديثة وتجمعات ومواقع من جهتها قصفت فرق اإلسناد مقر وأسلحة وذخائر متنوعة. االستشهادي أدى إىل مقتل وإصابة نحو الهجوم وأضاف اإلعالمي وتفجريها وسط املرتدين. أسفر عن مقتل عدد من الروافض وتدمري للجيش الرافيض رشق مدينة الرطبة، مما املجاهدين يف اليوم ذاته، عىل مواقع ويف سياق آخر، صالت مجموعة من عنرصا من املرتدين وتدمري عدة آليات. الردة، موقعا العرشات منهم بني قتيل عىل ثكنات للجيش الرافيض وصحوات ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية الفرات آليات. عبوات ناسفة يف مناطق متفرقة من عىل متن تلك اآلليات التي فجرت عليها وجرح العديد من العنارص الذين كانوا الرافيض والبيشمركة املرتدين، وقتل األسبوع املايض آليات تابعة للحشد يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية دمروا مرتدين يف الحال. تدمير آليات للحشد الرافضي والبيشمركة المرتدين في كركوك لوالية املكتب اإلعالمي ثكنات الروافض وصحوات الردة عىل تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة بأن االستشهادي أبا جعفر الداغستاني وأفاد الفرات وجريح عىل طريق حديثة بيحي . تسبب يف وقوع قتىل وجرحى وتدمري قرب جبل املنصورية غرب كركوك، مما عىل عنارص وآليات للبيشمركة املرتدين ويف السياق ذاته فجرت عبوات ناسفة كركوك. كركوك، مما أدى إىل تدمريهما ومقتل للحشد الرافيض يف منطقة الزركة جنوب استهدفت مفارز منطقة الزركة، مما أدى إىل مقتل عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف من جهتها القنص عربة عسكرية. تكريت ، األمر الذي تسبب يف تدمريها ربيع اآلخر ، عىل طريق الطوز اإلسالمية آلية لعنارص البيشمركة الجمعة إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة وجرح من كان عىل متنهما من املرتدين. والبيشمركة املرتدين، مما أدى إىل تدمري األسبوع آليات تابعة للحشد الرافيض استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا النبأ والية كركوك ومقتل مرتدين كانوا عىل متنها. أسفر ذلك عن مقتل وإصابة عدد من وهجوم على حاجز جديد في سيناء المصري المرتد التصدي لحمالت الجيش أخبار أخبارالعدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه الخالفة هجومني منفصلني، عىل عربتي سلفادور ربيع اآلخر ، عبوتني ناسفتني يف الخميس فقد فجر جنود منها ومقتل العديد من املرتدين. بجوار مبنى أمن الدولة القديم وسط الجيش املرصي عنارص املرتد جنوب من جانب آخر ، استهدفت مفارز القنص قنص مرتدين املرتدين، ولله الحمد. عنرصان آخران يف حاجز الصفا جنوب استهدافهم باألسلحة القناصة، كما قنص الجامع العريش، بعد حتفهم األحد ربيع اآلخر ، يف حاجز من عنارص جيش الردة املرصي لقوا وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن مدينة العريش مما أدى إىل مقتل منهم. الخفيفة باألسلحة لجنود الخالفة عىل حاجز للمرتدين، وقد وسط مدينة العريش، عىل إثر هجوم اشتباكات نشبت وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن مدينة العريش. األمنية أبراجا لنقل الكهرباء من مرص إىل عملية نوعية لها، فجرت إحدى املفارز ويف يوم األربعاء ربيع اآلخر ، ويف تدمير أبراج كهربائية األبيض جنوب العريش كذلك االثنني ربيع اآلخر . أبراج كهربائية وسط سيناء، مما أسفر اإلسالمية فجروا عبوات ناسفة عىل وأوردت وكالة أعماق أن جنود الدولة األردن. نجا من االنفجار، وقد بلغت حصيلة الهجوم اقتحم االنغماسيون املوقع وأجهزوا عىل من بدؤوه بتفجري سيارة مفخخة مركونة، ثم أيام وتحديدا االثنني ربيع اآلخر ، املرصية املرتدة يف حي املساعيدة قبل عدة شنوا هجوما انغماسيا عىل حاجز للرشطة يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد عن تدمريها. مدينة الشيخ زويد، وغرب مدينة رفح، يف نفذهما املرتد رشق ربيع اآلخر ، لحملتني عسكريتني تصدى جنود الدولة اإلسالمية الجمعة بحملتني املرصي الجيش قام النبأ والية سيناء نحو قتيال من رشطة الردة، ولله الحمد. والجرحى سقطوا من الجيش املرصي وأضافت الوكالة القتىل تحقيق أي تقدم. االنسحاب من منطقة يميت ، دون فيما أحرقوا جرافة تركها املرتدون قبل اإلسالمية دبابة وأعطبوا مدرعة ، األسلحة، دمر خاللها جنود الدولة مواجهات عنيفة بني الطرفني بمختلف الشيخ زويد، و يميت غرب رفح، ودارت متزامنتني يف منطقتي الحسينات رشق املرصي عسكريتني وذكرت وكالة أعماق أن جيش الردة شمال سيناء. الباكستاني املرتد يف منطقة ملتان رشق بأعرية نارية ضابطني بارزين يف الجيش ننجرهار األفغاني في كمين للجيش حاجز تفتيش للرشطة املرصية املرتدة األسبوع، إذ اقتحم عدد من االنغماسيني حاجز جديد استهدفه جنود الخالفة هذا العريش الهجوم على حاجز وسط أن عددا من املرتد جراء تلك االشتباكات. عنارص الرشطة الباكستانية املرتدة يف من االستخبارات الباكساتنية املرتدة، وأحد األمنية االثنني ربيع اآلخر ، عنرصا ويف عمليات أخرى لها، اغتالت املفارز باكستان، مما أدى إىل إصابتهما. منطقة يف والية خراسان األسبوع املايض، جنود الدولة اإلسالمية عليهم يف أكثر من كانوا قد سقطوا قتىل، جراء هجمات شنها األفغانية والباكستانية والروافض املرشكني الجدير بالذكر أن مرتدا من القوات مدينة كويته غرب باكستان. الدولة اإلسالمية يف منطقة ده باال يف ربيع اآلخر ، يف كمني نصبه جنود وقع رتل للجيش األفعاني املرتد الجمعة النبأ والية خرسان ولله الحمد. يف ده باال، و باغتوا الرتل التابع للمرتدين الجيش األفغاني املرتد يف منطقة ياغي بند بأن جنود الخالفة نصبوا كمينا لعنارص وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان ننجرهار، فقتل وأصيب عدد منهم. وجرح عدد من عنارص الرتل، وإعطاب وأضاف املكتب أن الهجوم تسبب يف مقتل بهجوم بمختلف األسلحة. في معارك عنيفة مع الجيش النيجيري قتيال لجنود الخالفة عملية نوعية، إذ استهدفت إىل جانب ذلك، نفذت املفارز األمنية التابعة عربة همر، فيما فر من بقي حيا منهم. التحالف مؤخرا ضد الدولة اإلسالمية يف والية والتحالف اإلفريقي وذلك إثر هجوم نفذه جنود الدولة اإلسالمية مقتل العديد من عنارص التحالف اإلفريقي، وكان يوم االثنني ربيع اآلخر قد شهد غرب إفريقية. والجرحى، واغتنموا عربتني رباعيتي الدفع، ربيع األول ، وأوقعوا منهم عددا من القتىل الجيش النيجريي املرتد، الخميس سبق أن صال جنود الخالفة عىل ثكنة لعنارص وقوات التحالف اإلفريقي يف منطقة يوبيه، فقد مواجهات بني جنود الخالفة والجيش النيجريي يذكر أنها ليست املرة األوىل التي تندلع فيها عىل مواقعهم يف بلدة بوني يادي يف منطقة يوبيه. من عنارص التحالف اإلفريقي بعد الهجوم وأفادت وكالة أعماق بأن املجاهدين قتلوا نحو عىل مواقع لهم شمال رشقي نيجرييا. مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة آخرون اآلخر ، يف قتل جنديا من الجيش النيجريي وأصيب األربعاء ربيع النبأ والية غرب أفريقية ولله الحمد واملنة. الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما انجيني يف بورنو، فنشبت اشتباكات بني هاجموا مواقع الجيش النيجريي يف بلدة وقالت مصادر ميدانية إن جنود الخالفة برنو شمال رشقي نيجرييا. رباعية الدفع وكميات من الذخائر واألسلحة كما من الله عىل جنود الخالفة باغتنام عربة أدى إىل مقتل منهم وإصابة آخرين. حوارات العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه رشقي نيجرييا، وذلك يف إطار حملة أعلن عنها اإلفريقي عىل مواقعهم يف منطقة يوبيه شمال يف وقت سابق عدة هجمات لقوات التحالف ويف السياق ذاته، أحبط جنود الدولة اإلسالمية املتنوعة. فصائل الصحوات، وعدم تحقيقها أي تقدم الجيش النصريي لعدم جدوى القتال مع الدولة اإلسالمية، وأنهم عادوا إىل صفوف رصحوا خاللها أن قتالهم سابقا اقترص عىل تقارير في منطقة فشل جديد للصحوات في خندق واحد فصائل الصحوات والنصيرية خالل السنوات املاضية، عىل حد تعبريهم. هذه الفرتة مفاوضات بني الجانبني لخروج األحياء الرشقية من مدينة حلب، وتجري يف واملعضمية والتل وخان الشيح، ومؤخرا يف الحرص، يلدا وببيال وبيت سحم وداريا أنحاء البالد، منها عىل سبيل املثال ال وتسليمها للنظام النصريي يف مختلف واتفاقيات الخروج من مناطق سيطرتها اآلن عرشات الهدن واملعاهدات الوطنية يشار إىل أن فصائل الصحوات أبرمت إىل النصريية الستخدام الحماد الشامي جانب قصف مدفعي من ثكنات الجيش من غارة عىل مواقع املجاهدين، إىل النقب، حيث شنت الطائرات النصريية أكثر عىل كامل جبل األفاعي وبرئ األفاعي وتالل كما حدث مؤخ را بعد سيطرة املجاهدين للصحوات يف معاركهم مع جنود الخالفة، النصريي بدوره الدعم املدفعي والجوي من قبل الجيش عنهم، ويوقف عمليات استنزافهم املستمرة وقطعاته العسكرية، مما يخفف الضغط الصحوات كخط دفاع أول عن مناطقه فيسعى فصائل أما يف املناطق القريبة من أرض الخالفة، فصائل الصحوات من وادي بردى. مواقع ومناطق يف الحماد الشامي بعد طرد املجاهدين. ويقدم النصريي مستودعات واللواء . دون أن يكون ذلك صحيحا عىل أرض للداعمني واستجداء ملزيد من الدعم منهم، كبري من املواقع يف الحماد الشامي إرضاء مزورة وكاذبة عن سيطرتها عىل عدد فصائل الصحوات نرشت بيانات وخرائط إذ رصح مصدر إعالمي خاص ل النبأ أن املجاهدين منها. مجموعات من الصحوات الواقع. خفيفة للنظام النصريي يف اللواء يف أنفسهم مع آليات ورشاش ثقيل وأسلحة قوات املرتدين سلموا وأضاف املصدر اإلعالمي أن من عنارص النصريي يف القلمون الرشقي. قوات أحمد العبدو املرتدة نفسها للنظام النصريي، سلمت مجموعة من فصيل الوطنية والعودة النظام املصالحة هذا واستمرارا التفاقات إىل حضن تعود إلى حضن النصيرية مزودة برشاش ثقيل، فمكنهم الله من قتل يف منطقة الحماد، واستدرجا سيارة لهم انغماسيان يف عمق مناطق سيطرة املرتدين وكان من آخر عمليات تلك املفارز، أن توغل الصحوات وتكمن لقادتهم ومسؤوليهم، أمنية يف صحراء الحماد تصطاد عنارص وبالتوازي مع ذلك، نرش املجاهدون مفارز تجوال على المرتدين المفارز األمنية تفرض حظر أحمد العبدو املرتدين العائدين إىل صفوف النصريية، وقد بث النظام النصريي مقابالت مع مدينة الرحيبة. الذي جعل تحركاتهم ثقيلة وبطيئة، وسهل وأجربوهم عىل التنقل بأرتال كبرية، األمر حرضا للتجوال عىل مجموعاتهم الصغرية، املرتدين يف املنطقة، فقد فرض املجاهدون هذه العملية وبفضل الله شلت حركة من كان عىل متنها واغتنامها. دون أن تنجح بفضل الله يف تحقيق طريق إىل مواقعها يف القلمون الرشقي، املجاهدين يف منطقة الحماد الشامي، وفتح حمص الرشقي، لتحقيق تقدم عىل حساب قرب مطار ال العسكري يف ريف والية اإلسالمية يف معاركهم ضد الجيش النصريي صليبي الدولة حاولت فصائل الصحوات وبدعم نصريي انشغال جنود استغالل النبأ والية دمشق خاص آل سلول وطاغوت األردن بسيطرتهم عىل إيهام داعميهم من الصليبيني وطواغيت لهجماتهم، حاولت فصائل الصحوات وعىل إثر هذه الخسائر والفشل املالزم وخرائط كاذبة المرتدون ينشرون بيانات عىل املجاهدين كشفها ورصدها. بإسناد جوي ومدفعي من قطاعات النظام سيطرة جنود الخالفة يف صحراء الحماد انطالقا من الحدود األردنية عىل مناطق دعما لوجستيا أمريكيا كذلك، عدة هجمات ومستشارون أمريكيون يف األردن، وتلقت يف معسكرات يرشف عليها مدربون فصائل صحوات الردة التي أنهت تدريبها ومنذ بداية شهر ربيع اآلخر الجاري، شنت مصدر عسكري خاص أفاد النبأ بأنه للصحوات وجوي ومدفعي نصيري دعم لوجستي صليبي أهدافها. الصحوات تهاجم المجاهدين النصريي املتواجدة يف مطار السني. املجاهدين من قبل النصريية عليها النصريية، وذلك بعد قصف مواقع ملطار العسكري، والتي يسيطر من محور مزرعة اإلماراتي املحاذية هجمات أخرى شنتها فصائل الصحوات انطالقا من مناطق النصيرية والذخرية إىل فصائل الصحوات يف القلمون إيصال دفعات الدعم األمريكي من السالح من جبل البرتاء إىل الحدود األردنية ، بغية مزرعة اإلماراتي كان فتح وتأمني طريق املرتدة من تلك املحاوالت من محور وكشف املصدر الخاص أن هدف الفصائل تمهيدا القتحام الصحوات املرتدين لها. ذلك، أجربتها عىل الرتاجع واالنسحاب يف فتلقت الفصائل املرتدة خسائر كبرية جراء أساليب عسكرية أخرى يتعذر تفصيلها، وكمائن إىل جانب بعد التوكل عىل الله عىل حقول األلغام املصدر السابق أن جنود الخالفة اعتمدوا التصدي لتلك املحاوالت والهجمات، أوضح وعن أسلوب جنود الدولة اإلسالمية يف الناسفة السني املدفعية دور فع ال لأللغام والعبوات الرشقي. ألن املتاع به قليل والحساب عليه طويل يف طلبه، وترك الرتفع والغبطة بنيله، عىل كل ذي عقل الزهد فيه وقلة املنافسة ما كان عند الله يف منزلة الضعة، فحق عىل ترك املباهاة والفخر بمتاع الدنيا، وأن مقاالت العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه العبوات الناسفة، كل مرة . العبادة أفضل تقول إنكم تغفلون ملثلها أن تفتخر، يروى عنها أنها كانت خصالها ومناقبها لطال بنا املقال، وحق فوق سبع سماوات، التي إن ذهبنا نعد عليه وسلم يف الدنيا واآلخرة، املربأة من املحدثة الفقيهة، زوج النبي صىل الله القرشية، الصديقة بنت الصديق، العاملة ويروى عن أم املؤمنني عائشة الهاشمية رشح صحيح البخاري . حتى لتكاد تمس مقدمة رحله، تواضعا فتحا مبينا، فيدخل مكة مطأطأ رأسه، عبدا رسوال فيختار الثانية، ويفتح عليه الله عز وجل بني أن يكون ملكا نبيا أو ورسول الله صىل الله عليه وسلم يخري ه التواضع رواه أحمد يف الزهد . قال رب أرني كيف تحي الموتى قال قال نحن أحق بالشك من إبراهيم إذ أن رسول الله صىل الله عليه وسلم تواضعا لله تعاىل فعن أبي هريرة كلهم إال أنه يقدم غريه من األنبياء عليه بل لقد كان مع اإلجماع عىل أنه خري البرش ال حرة راض ونفس متواضعة، هذا وهي جارية من املدينة فيه حاجتها فيقضيها لها بقلب الله عليه وسلم ويميض بها إىل أي موضع طلب املساعدة، فينقاد لها النبي صىل رواه البخاري ؛ واملراد من األخذ باليد الله عليه وسلم فتنطلق به حيث شاءت أهل املدينة، لتأخذ بيد رسول الله صىل وعن أنس، قال إن كانت األمة من إماء منه لله عز وجل وتذلال. طول ما لبث يوسف، ألجبت الداعي يأوي إىل ركن شديد، ولو لبثت يف السجن البقرة ويرحم الله لوطا، لقد كان قلبي أولم تؤم ن قال بىل ولكن ليطمنئ واقع يف كبرية توجب سخط الرب ، والله كالوالدين أو الزوج أو األبناء، ومثل هذا لهم، بل ويتكرب أيضا عىل أقرب الناس له، ويرى يف االعتذار وطلب الصفح مذلة من يتكرب حتى لو أخطأ بحق اآلخرين، تدخل قلبه، وإن من الرجال والنساء فليحذر املؤمن كل الحذر من ذرة كرب رواه الخباري ومسلم . األنبياء وصل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، املستعان. النووي ويف هذا الحديث جواز الدعاء ما منعه إال الكرب، فما رفعها إىل فيه؛ قال قال ال أستطيع ؛ قال ال استطعت ، وسلم بشماله، فقال كل بيمينك ، رجال أكل عند رسول الله صىل الله عليه بسبب كربه، فعن سلمة بن األكوع أن أن يسأل ما اللهم وسلم عىل خاتم واملرسلني. أمره إنما هي أنفته واستكباره عىل الحق ولكنه ملا علم أن ما دفع هذا الرجل إىل رد أحلم الناس وأرحمهم وأكثرهم عفوا، هذا والنبي صىل الله عليه وسلم من عىل من خالف الحكم الرشعي بال عذر . من فضله، فريى نفسه أكرب وأفضل من يجعل املرء يعجب بنفسه وبما آتاه الله ال، وإنما هو الكرب والعياذ بالله الذي اآلخرين؟ وهل يحتقر املرء أحدا مثله؟ ولسائل الدافع الحتقار الرش أن يحقر أخاه املسلم رواه مسلم ، الله عليه وسلم قال بحسب امرئ من وعن أبي هريرة أن رسول الله صىل البخاري ومسلم ، والجواظ املتكرب. النار؟ كل عتل جواظ مستكرب رواه أقسم عىل الله ألبره؛ أال أخربكم بأهل بأهل الجنة؟ كل ضعيف متضاعف، لو صىل الله عليه وسلم قال أال أخربكم وعن حارثة بن وهب الخزاعي، عن النبي دعا عليه. تحط وال ترفع، إنما هي صالح األعمال واملناصب واألنساب يف اآلخرة ال تنفع، وال يرد به وجه الله تعاىل فوبال ونكال، أشالء تتناثر هنا وهناك، والعلم إن لم زائل، والبدن آخره دود وتراب إن لم يكن ونيس هذا أن من تواضع لله رفعه، فاملال غريه. صفات املخلوقني، بل من أكرم أخالقهم غريه ففي املقابل نجد أن التواضع من ملخلوق أن يشاركه فيه وال ينبغي ألحد وكما أن الكرب من صفات الله وال يجوز ومن أتى الله بقلب سليم. يرفع شيئا من الدنيا إال وضعه رواه الله عليه وسلم إن حقا عىل الله أن ال س بقت العضباء فقال رسول الله، صىل فسبقها، فاشتد ذلك عىل املسلمني، وقالوا وكانت ال تسبق، فجاء أعرابي عىل قعود له صىل الله عليه وسلم تسمى العضباء، عن أنس، قال كانت ناقة لرسول الله وأحسنها. إي اكم فنبه بذلك أمته صىل الله عليه وسلم الله أال يرفع شيئا من الدنيا إال وضعه ، قوله، صىل الله عليه وسلم إن حقا عىل الدنيا عند الله من الهوان والضعة، أال ترى قال ابن بطال يف حديث أنس بيان مكان البخاري . الجسد كله، أال وهي كله، وإذا فسدت فسد صلحت صلح الجسد في الجسد مضغة إذا وفي الحديث أال وإن تسود منها القلوب، مكايد ومصايد، وأدرانا إن للشيطان الرجيم والك بر عليه وسلم قال ال يدخل الجنة من كان فعن ابن مسعود عن النبي صىل الله اآلخرة، وقد ثبت ذلك يف أكثر من حديث، القلب متفق عليه . نازعني واحدا منهما ألقيته يف جهنم الكربياء ردائي، والعظمة إزاري، فمن عليه وسلم قال يقول الله، عز وجل وعن أبي هريرة أن رسول الله صىل الله يف قلبه مثقال ذرة من كرب رواه مسلم . رحمتي أرحم بك من أشاء، ولكل واحدة قال أصيب بك من أشاء وقال لهذه أنت أنت عذابي أعذب بك من أشاء وربما واملساكني؛ فقال الله عز وجل لهذه واملتكربون؛ وقالت هذه يدخلني الضعفاء والجنة، فقالت هذه يدخلني الجبارون الله عليه وسلم قال احتجت النار، وعن أبي هريرة أيضا أن رسول الله صىل رواه مسلم . قال واملتشدقون قالوا يا رسول الله، قد علمنا الثرثارون الثرثارون واملتشدقون واملتفيهقون ، إيل وأبعدكم مني مجلسا يوم القيامة القيامة أحاسنكم أخالقا، وإن أبغضكم من أحبكم إيل وأقربكم مني مجلسا يوم الله صىل الله عليه وسلم قال إن مجلسا يوم القيامة، فعن جابر أن رسول للنبي صىل الله عليه وسلم وأبعدهم منه غريه من املسلمني، لهو من أبغض الناس ومن يتكرب اليوم يف مجالس الدنيا عىل منكما ملؤها رواه مسلم . الزينة ولبس الجميل، ولكن ليس للتفاخر عىل سؤال الرجل السائل دليل عىل جواز ويف جواب النبي صىل الله عليه وسلم صاحبه، وغمط الناس احتقارهم. رواه مسلم ، وبطر الحق دفعه ورده عىل الجمال، الكرب بطر الحق، وغمط الناس ونعله حسنة؟ فقال إن الله جميل يحب إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا الكرب خري تعريف وأجمعه ملا سأله رجل ولقد عرف النبي صىل الله عليه وسلم أي تبخرت ومش مزهوا بنفسه معجبا. والخيالء يقال اختال الرجل يف مشيته، فيزدري بذلك غريه من الخلق ويحتقرهم، والكرب هو أن يرى اإلنسان نفسه كبرية، أن تصيب قلب املسلم الكرب والخيالء، ومن األمراض التي يجتهد الشيطان يف فما املتفيهقون؟ صىل الله عليه وسلم عىل رجل عاند وقد ثبت يف صحيح مسلم دعاء النبي املتكربون رواه الرتمذي . كرب واستعالء أأس جد لمن خلقت ط ينا اللعني كما ذكر الله عنه يف آية أخرى بكل ط ني األعراف ، بل ويتساءل إبليس خري م نه خلقتني م ن نار وخلقته م ن السجود آلدم عليه السالم وقال أنا الجنة إال كربہ، إذ عىص ربه وامتنع عن األدواء، كيف ال وما أخرج إبليس من نعيم وهذان أي الكرب والخيالء من أخبث عىل الناس وازدرائهم. وال فس ادا والعاق بة للمتق ني القصص نجعلها للذين ال يريدون علو ا يف األرض تعاىل فقال عز وجل تلك الدار اآلخ رة والكرب من كبائر الذنوب التي حرمها الله اإلساء . فتحقر عباد الله، وتعرض عنهم بوجهك تص عر خدك للناس ، قال وال تتكرب، ابن عباس يف تفسري قوله سبحانه وال كل مختال فخور لقمان ، وعن وال تمش مرحا إن الله ال يح ب ، وقال أيضا وال تص عر خدك للناس فخسف به الله تعاىل داره جزاء وفاقا وإن قارون كان من املستكربين يف األرض إذا كلموك تفسري الطربي . منصب، أو مكانة؛ إذا جلس بني الناس إما ملال، أو نسب، أو حسب، أو علم، أو ومن الناس من قد فتك الكرب بقلبه، عىل تكربه واستعالئه عىل الناس. رض وليته علم أن عقوبة املستكربين النار يف أكمخ، وإذا تكلم زمخ بأنفه وشمخ. التمويه الحراري مقاالت أخبارالعدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه يف األ المتحرك دون أن يشعر أنه قد المحكمة، التي يقع فيها العدو أيضا تمكنوا من نصب الكمائن دفاعاتهم، وبالتمويه الجيد يتمكن المدافعون من تجهيز الوصول إلى أهدافها قبل أن تمكنت الجيوش المهاجمة من والطين على أجسام المقاتلين الحرب، وباستخدام أغصان الشجر القديمة من أهم مهارات اكن الحروب التمويه في في الحرب هو أيضا حال املدفع وحال مصادر أسفل السبطانة حيث بيت النار، وهذا وستجد أن أكثر ما يف الرشاش بياضا للمحيط بطريقة األرض أصبح بين فكي الكماشة. أكثر من محيط حراري مختلف أثناء وذلك ألنه متحرك أوال، ثم ألنه يمر عىل االنغمايس عن أصعب بكثري، التمويه الحراري للقناص أو للمتسلل تمييز القناص عن محيطه، ولكن ومدروسة حتى ال يتمكن املراقب من مشابهة مناسبة عن عيون اإلنسان يكون بوضع ألوان القناص عن التصوير البرصي، وكذلك ونستنتج مما سبق أن تمويه جسم النريان املتعددة. نفعا، ولن تكون عليهم سوى حرسة التصوير فإن هذه األموال لن تجديهم هذه اإلمكانيات، وفهمنا كيف يعمل هذا وإذا تمكنا من التعامل الصحيح مع بعد، وسيأخذ هذا منهم وقتا وماال كثريا، ولكن الصليبيني لم يحدثوا أسلحتهم بني الحرارات املختلفة أعىل يف الصور، أعداد أكرب من النقاط، وأصبح التباين الكامريات تعطي صورا مكونة من األخرية من حيث الدقة، فأصبحت وقد تطور التصوير الحراري يف السنوات حركته. القناص، وكذلك السيارات تمويه عدوہ، دون أن يدرك عدوہ أين يكمن ألوان محيطه الذي يختبئ فيه ليقتنص يقوم به القناص من لبس بدلة تحتوي املموهة العسكرية للجنود، وأيضا ما أشهر أساليب التمويه تصميم البدالت هو جسم أسود ألنه ال يشع الحرارة، فما حصلنا عليه يف التصوير الحراري أسودا، وهذا ليس تمويها يف الواقع، عاكسة للحرارة، وعندها يظهر اللون املحيط فقط، وذلك بمادة عازلة أو أن يتم عزل حرارة الجسم البرشي عن ومن األخطاء الشائعة يف عالم التمويه العازلة للحرارة تحسين التمويه بالبدالت وندامة، بإذن الله تعاىل. إخفاؤه وبني محيطه، اعتمادا عىل طريقة العدو بتقليل الفرق بني الجسم املراد فالتمويه هو فن االختفاء عن مراقبة واملدافع باألشجار يف النهار. السيارة الواقفة منذ زمن ترى الغطاء فيعطي اللون األبيض ألنه حار، بينما بالتصوير الحراري ألن محركها يعمل، وكذلك تكون السيارات املتحركة واضحة إال بعد إرجاع البرص مرات ومرات. والرتابي، ورغم أن عينك ال تراه يف النهار بدلة القناص املموهة باللونني األخرض السوداء، واضحا ناصعا، رغم أنه يلبس الحار الباردة يكون األبيض حارا، فرتى جسم اإلنسان أحدهما للحرارة والثاني للربودة، وفيه بحيث تظهر الصورة باألبيض واألسود، يصور األجسام الذي معها، وهو التعامل املراقبة ونريد هنا أن نركز عىل أهم أساليب الحديثة، وطريقة املنبعثة من الحراري التصوير األشجار الحرارة األبيض يف الحراري التمويه ضد التصوير مراقبة العدو لألجسام يف ساحة املعركة. لتسابق التصوير واملراقبة فنون التمويه وازدادت طرقه تعقيدا أساليب الحروب الحديثة، بل تطورت ولم يفقد أهميته مع تطور األساليب البرص والتمييز أساليب اعتمدت أساليب التمويه وترى الرشاش الذي ال يرمي أسودا، الرشاش الذي يرمي الرصاص أبيض، من ابتعاد أسباب الحرارة عنها، فرتى فهي تربد وتسود برسعة بعد وقت قليل املعادن الذي يجري فيه حارا، وأما أبيض، وكذلك الحيوان طاملا كان الدم فاإلنسان يف عيون الكامريات الحرارية املعدني فوق محركها أسود ألنه بارد. استخدامها فلن نتطرق إليها يف هذا التي ال تركب إال يف أسلحة خاصة يندر القديمة التي قل استخدامها أو الحديثة التي يستفيد منها أكثر، وأما اليوم، ولكننا سنركز هنا عىل األنواع هذه األساليب مستخدمة يف الحروب حتى مثال لري ى ما يحيط بها بوضوح، وجميع املنبعث من قبضة االتصال الالسلكي فيضخ م ضوء القمر الضعيف أو الضوء اللييل الضوء، الضوئي الليزري، وهناك أيضا التصوير متماثل بالعني املجردة، وكذلك التصوير األعشاب واألشجار املحيطة رغم أن لونها قماش بدلة القناص مختلفا عن لون الجسم أو لونه، فمثال يظهر فيه لون أنواع املواد املختلفة بمعزل عن حرارة التصوير الطيفي أيضا الذي يميز بني بني األشجار بسبب حرارته، وهناك الجسم البرشي املتخفي برصيا ولونيا من التصوير يف الليل، ويتمكن من تمييز الحرارة املنبعثة من األجسام فيتمكن وكذلك التصوير الحراري الذي يصور لحجم الصورة أكثر من العني املجردة، التصوير الضوئي الذي يعطي تكبريا املراقبة تعتمد عىل أساليب متعددة منها لألجسام، فإن الجديدة يف اللوني القديمة عىل املراقبة ويف حني الحديثة. وهكذا يصبح تمييز الجسم املموہ عن بمواد املحيط الذي يتحرك فيه ليال، بالتمويه الجيد، ألننا نخفي بدلة العزل العدو الحرارية يتشكل ما يمكن وصفه جسم اإلنسان من اإلشعاع إىل كامريات بدلة العزل الحراري التي تمنع حرارة ولكن عند وضع العشب والرتاب فوق فال يصعب تمييز هذا الجسم األسود، وبما أن األرض ليست ذات برودة سوداء فهو مختلف عن األرض التي تحيط به، الكامريا العدو املعتمد عىل تضخيم تعيش به، وأما يف الحروب الحديثة فمن سالحها الدفاعي الذي خلق معها فهي الحرباء لونها لتشبه محيطها، وهذا يف مخلوقات الله عز وجل أن تغري ومن أشهر أساليب التمويه املشاهدة املقام. سهولة تمويه الساكن وصعوبة تمويه التمويه عندما يتحرك، فال مقارنة بني كما يمكن تمييز القناص وهو يف بدلة الجسم املموہ عرضة للتمييز أكثر، تماما أمام الحرارية فهي تجعل أثرا يف التصوير الحراري، وأما الحركة جلس عليها الجسم الحار تسخن وتعطي عىل األرض لدقائق يجعل األرض التي هي التعامل مع الحركة، فإن الجلوس وحجب حرارة القدمني، واملشكلة الثانية مع عدم إهمال االهتمام بتمويه الرأس، فراغ للهواء كي يمر بني الجسم والبدلة، اإلنسان الحار الذي تحتها، ما يوجب ترك التمويه سوف تسخن بسبب جسم وتبقى مشكلتان، إحداهما أن بدلة محيطه أصعب فعال، بإذن الله. التمويه العسكري، وال شك أن تمويهها ظهورها من كبائر األخطاء يف مقاييس وأما البنادق أمام التصوير الحراري فإن املتحرك. الصواريخ عىل هذا األنبوب الخردة، إن أعلم، ولذا سيضيع العدو الكثري من عند العدو للتمويه الجيد حتى اآلن، والله هذه الحيلة قديمة، فإنه ال يوجد حل داخله ال تظهر من خارجه. ورغم أن عىل شكل مدفع وتسخني أسفله بنار يف ومن طرائف التمويه وضع أنبوب مائل أوىل من أي يشء آخر. بالنار، ثم يفرحون بما أتوا، والحمد لله الحقيقية، وسيظلون يرضبون الخشب املركبات الوهمية هي نفسها التي تشعها الله، طاملا التي تشعها أبدا، ولن يستفيدوا من اكتشافهم بإذن الخيارات العسكرية أمامهم لم تتسع يكتشفوها، وأما بعد أن اكتشفوها فإن الروافض جهدا عسكريا ضخما قبل أن من الصليبيني وممن أمامهم من بهائمهم املغطاة بطبقة من املعدن قد استهلكت وكذلك فإن السيارات القتالية الخشبية شاء الله. العدد الرابع والستون الخميس ربيع اآلخر ه أن الحرارة رب العاملني.