
العدد صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس ذو القعدة والصحوات قرب قتيال من الجيش ودمروا وأعطبوا آليات، ولله الحمد. منطقة الكرامة وأوقعوا فيهم قتيال، عىل معسكر لل وموقع لهم رشق الخميس ذو القعدة ، هجوما انغماسيا املجاهدين إذ شنت مجموعات من النصريي بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. فيما سقط أكثر من عنرصا من الجيش تكبيد ال املرتدين أكثر من قتيال، وقد تمكنوا هذا األسبوع بفضل الله، من مع املرتدين عىل جبهتي ال والنصريية، يواصل جنود الخالفة يف والية الرقة معاركهم عن مقتل مرتدين، وإعطاب عربة ... املرتدين، قرب املنطقة، مما أسفر مجموعة انغماسية رابعة موقعا آخر لل ويف تلك األثناء بحسب املصادر هاجمت عجلتني مصفحتني وعربة رباعية الدفع. قرابة قتيال، وأصابوا آخرين، كما أعطبوا املرتدين داخل املعسكر ليحصدوا منهم رشق الوالية، وأعمل االنغماسيون القتل يف للمرتدين رشق منطقة الكرامة الواقعة مجموعات اقتحمت معسكرا وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن انغماسية في والية الرقة و قتيال ومصابا من الجيش النصيري إبادة معسكر لل المرتدين شرق الكرامة السنة الثامنة ه وعلى ذلك افترقا فارسان جمعهما الحب في هللا أبو جندل الكويتي وأبو محمد الجنوبي داخل مدينة هجوم انغماسي بحيرة تشاد كان مذكرا بأهمية هذا النوع من العمليات النوعية، ومدى جدواه يف توجيه رضبات موجعة لدول لم يكن هجوم جنود الخالفة األخري عىل سفارة حكومة روافض العراق يف كابل األول من نوعه، وإن أشد إرهابا وإيالما للدول الكافرة حرب السفارات االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. إن هللا كان عليكم رقيبا اغتنم شبابك قبل هرمك حماة للمجاهدين شرق هجومان كبيران من الموصل في الجانب األيسر عملية أمنية جديدة البغدادي خارج حدودها بها، وكذلك فهي مراكز لتنظيم عمليات التجسس، وجمع املعلومات، وتنظيم العمليات تسيري شؤونها، وتحقيق مصالحها السياسية واالقتصادية واالسرتاتيجية، وربط رعاياها املوجودين فالسفارات تمثل رموزا لسيادة الحكومات الطاغوتية وهيبتها بني الدول، كما تلعب دورا أساسيا يف الكفر كلها. سبيل ذلك التكاليف الباهظة البرشية واملادية، وذلك للحفاظ عىل مصالحها التي تمثلها هذه السفارات ولذلك تحرص الدول أشد الحرص عىل ضمان أمن سفاراتها وبعثاتها الدبلوماسية ، وتتكلف يف ضد األعداء واملعارضني، وباملخترص فإن السفارات هي صور مصغرة للحكومات خارج أراضيها. السيطرة عليها واتخاذ العاملني فيها رهائن، واستخدامهم للضغط عىل طواغيتهم لتحقيق أهداف من استهداف سفارات الحكومات املعادية لها، عن طريق نسفها، أو اقتحامها وقتل من بداخلها، أو الحكومات وأقلها تكلفة، وال زالت الحكومات والجماعات املقاتلة بمختلف أنواعها تجني نتائج كبرية والزال استهداف السفارات وأعضاء البعثات الدبلوماسية واحدا من أجدى أساليب الضغط عىل وما تحويه من موظفني. بحمايتهم بالدرجة األوىل، ولذلك فإن استهداف البعثات الدبلوماسية قد يكون الهدف منه الضغط أمام الدول األخرى، وهي تظهر أمامها بمظهر العاجز عن حماية ضيوفها وأصدقائها، وهي املكلفة كما أن رضب هذه األهداف يشكل مصدر إزعاج كبري للدول املضيفة، التي تشعر باإلحراج الكبري معينة، أو حتى استهداف العاملني يف السفارات باالغتياالت والخطف خارج السفارات. العمليات عىل تلك الدول، خاصة وأنها تقف عاجزة مهما بلغت قوتها عن التدخل إلنقاذ رعاياها يف متفرقة، رضبوا فيها سفارات دول الكفر، واستهدفوا العاملني فيها، ورأينا حجم التأثري الكبري لهذه وقد رأينا أمثلة واضحة يف تاريخ الجهاد يف هذا العرص عن عمليات ناجحة نفذها املجاهدون يف أماكن عىل الدولة املضيفة أكثر منه استهدافا للدولة املرسلة للبعثة. كل مسلم يف أي قطر من أقطار األرض عىل رضب سفارات هذه الدول، واستهداف العاملني فيها وقد يرس الله ملجاهديها عدة مرات تنفيذ هجمات عىل سفارات الدول الكافرة، كما وإنها تحرض اليوم وإن الدولة اإلسالمية كانت وما زالت، ترى يف هذه السفارات ومن يعمل فيها أهدافا مهمة للمجاهدين، دول أخرى يف الوقت املناسب. أرضها، هو أكثر نكاية يف هذه الدولة من قتله أو عرشات من أمثاله وهو داخل وطنه، كما أن رضب وإننا ال نبالغ إن قلنا أن رضب عنرص من عنارص أي من سفارات الدول الكافرة املوجودين خارج بالقتل واألرس، ملا يف ذلك من النكاية يف هؤالء املجرمني، وردهم عن مواصلة االعتداء عىل املسلمني. رسائل قوية إليهم أنه باستمرار حربهم عىل املجاهدين، فلن يكونوا آمنني يف أي مكان يف العالم، أو يستطيع الوصول إليها، واستهدافهم بالقتل واألرس واستخدامهم يف الضغط عىل طواغيتهم، يوجه لجهادها وإرهابها، فلن يصعب عليه أن يبحث عن رعاياها يف عواصم أي من الدول التي يقيم فيها سفاراتها، وأعضاء بعثاتها الدبلوماسية ، فمن كان يصعب عليه الوصول إىل هذه الدولة أو تلك ولذلك فإن عىل كل مسلم يف األرض أن يجتهد يف العمل عىل جهاد الدول الكافرة، من خالل استهداف سفارات لها أو ملحقية أوجع عليها من رضب مقر كبري من مقراتها األمنية أو العسكرية داخل أرضها. ورعاياها خارج أرضها مهددون أيضا، وإن املجاهدين يرتبصون بهم أينما وجدوهم، مستعينني منفردين، مهما احتاطت واستنفرت، وعليها اليوم أن تعلم أن مصالحها خارج حدودها مهددة أيضا، وباتت تعلم يقينا أنها ال يمكنها بحال أن تتقي رضبات املجاهدين من مفارز أمنية أو مجاهدين املجاهدين يف ساحات املعارك، ولذلك استعاضت عنهم بالعمالء والوكالء املحليني الذين ال قيمة لهم، إن دول الكفر، وخاصة الصليبية منها، باتت تعلم يقينا، أن جنودها لن يكونوا بمأمن من رضبات وحلفائها، وإظهارها بصورة العاجزة عن حماية مصالحهم. الدبلوماسيني ، ومقراتهم، ومنازلهم، ومصالحهم، وخلق مشاكل جسيمة لهذه الدول، مع أصدقائها كما يمكن الضغط عىل هذه الدول الكافرة، من خالل استهداف من تستضيفهم وتحميهم من وستتأثر مصالحهم املختلفة يف مختلف الدول. ومقتل وإصابة رافضيا الرافضية في كابل اقتحام السفارة العراقية عليهم بالله العظيم، ولينرصن الله من ينرصه إن الله لقوي عزيز. اآلخر معبدا للرافضة املرشكني يف هرات، وأسفر الهجومان عن مقتل استهدف أولهما سفارة الحكومة العراقية الرافضية يف كابل، بينما استهدف شن جنود الخالفة يف خراسان هجومني انغماسيني عىل الرافضة املرشكني، النبأ والية خراسان خاص في معبد شركي في هرات وذكر مصدر من والية خراسان أن الهجومني جاءا ثأرا ألهل السنة يف العراق مرتدا، ولله الحمد. أكرب معابد الرافضة الرشكية يف خراسان، ليفتكوا بالعرشات من املرتدين، الذين أغاروا عىل وكر سفارة الحكومة الرافضية العراقية، وواحد من ما نفذته مجموعة من إخواننا من جنود أمري املؤمنني يف والية خراسان، وكان من الواجب أن ننكد عليهم احتفاالتهم برضبهم حيث ثقفناهم، وهذا الروافض املرشكني يحتفلون بتدمري مدينة املوصل، وقتل املسلمني فيها، وقال املسؤول األمني ل النبأ لقد آذى املسلمني يف والية خراسان أن يروا والشام، ويف مدينة املوصل خاصة. يسافرون من خراسان وفارس باملئات ليقاتلوا إىل جانب النظام النصريي واليمن ويف كل مكان، وال أدل عىل ذلك من حشود الروافض الهزارة الذين نخوض معركة واحدة ضد أولئك املرشكني يف العراق والشام وخراسان لننرصهم عىل الروافض الحاقدين ملا تأخرنا بإذن الله، ولكن حسبنا أننا وأضاف األخ لو كان بوسعنا الوصول إىل إخواننا يف العراق والشام ويذيقوا الروافض من الكأس التي يريدون أن يسقوها للمسلمني . من آخرين، مات كثري منهم متأثرا بجراحه، يف حني نقل آخرون للعالج الرافضة املرشكني، وتمكنا بفضل الله من قتل مرشكا، وإصابة أكثر لهرات، وبعد أن تمكن املجاهدان من دخول املكان بدءا بقتل من فيه من رشكي للرافضة يدعى حسينية الجوادية ، يف منطقة بكر أباد التابعة انغمسا بسرتتيهما الناسفتني وبأسلحة رشاشة وقنابل يدوية يف معبد ويف التفاصيل بحسب املكتب اإلعالمي للوالية أن اثنني من جنود الخالفة ولله الحمد. الثالثاء ذو القعدة ، وأسفر عن مقتل وإصابة أكثر من منهم، الهجوم اآلخر عىل الرافضة املرشكني كان بهجوم انغمايس يف منطقة هرات السفارة، ولله الحمد. األمن األفغاني املرتد، فيما خاض اآلخر مواجهات مع املرتدين داخل السفارة بالعبوات الالصقة، وفجر أحدهم سرتته الناسفة وسط عنارص وأفادت وكالة أعماق نقال عن مصدر أمني بأن االنغماسيني فجرا بوابة أحدهم الهجوم داخل السفارة ليقتل مرتدا داخلها، ولله الحمد واملنة. مدينة كابل، وما إن وصال مبنى السفارة حتى قتال من حراسها، وواصل سفارة حكومة العراق الرافضية الواقعة يف املنطقة الدبلوماسية داخل انطلقا بسرتتيهما الناسفتني مزودين بأسلحة رشاشة وقنابل يدوية نحو وهما كل من أبي جليبيب الخراساني وأبي طلحة البلخي، تقبلهما الله وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن من جنود الدولة اإلسالمية بداخلها من املرتدين، أكثر من قتيال، ولله الحمد. الحكومة العراقية الرافضية يف كابل، وأوقعوا يف صفوف حراسها ومن وهاجم انغماسيان من جنود الخالفة االثنني ذو القعدة سفارة يف الشام . هجومان استشهاديان في العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه يف إيران، ولله الحمد. مقتل مرتدين في حي امللك، ولله املنة. عبوة ناسفة عليهم يف حي هشام بن عبد آخران الجمعة ذو القعدة ، إثر تفجري وقبل ذلك سقط من املرتدين قتىل وأصيب منهم، ولله الحمد. السبت أسفر عن مقتل وإصابة عدد للمرتدين يف حي الفرات جنوب املدينة هجوم استشهادي آخر استهدف موقعا داخله، ولله الحمد. مما أسفر عن تدمري املبنى ومقتل مرتدين يتحصن فيه عنارص من ال املرتدين، تقبله الله فجر عجلته املفخخة أمام مبنى االستشهادي الكويتي املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أفاد بأن األخ واملصابني. نزلة شحادة، وأوقع فيهم عددا من القتىل القعدة ، موقعا لل املرتدين قرب إذ هاجم السبت ذو امللك وحي الفرات. يف أحياء نزلة شحادة و هشام بن عبد عمليات استشهادية وتفجري عبوات ناسفة فقد لقي أكثر من مرتدا مرصعهم إثر أما يف األحياء الجنوبية من مدينة الرقة، استشهادي أبا عبد الرحمن مرتدا األحياء الجنوبية ومقتل الحي، مما أسفر عن مقتل مرتدين، ولله األسلحة مع املرتدين قرب املسجد القديم يف الخالفة مواجهات ضارية بمختلف أنواع ووفقا لألنباء الواردة فقد خاض جنود مواجهات بني املجاهدين واملرتدين. املرتدين قتىل االثنني ذوالقعدة جراء ويف حي املهدي رشق الرقة، سقط عدد من منطقة الفروسية شمال غربي الرقة. إثر اشتباكات وتفجري عبوات ناسفة قرب قتىل وأصيب آخرون األحد ذو القعدة ، كما سقط عنرصان من ال املرتدين المهدي ومنطقة الفروسية لل المرتدين إبادة معسكر تقارير وشارع أبو الهيف، وقرب املسجد العتيق الشبابي، وحي الفرات وحي نزلة شحادة دوار االدخار، ودوار الفروسية، ويف السكن استهدفوا املرتدين يف شارع أبو الهيس وقرب وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة وإصابة مرتدا منهم. مختلف أنحاء الوالية مما أسفر عن مقتل األسبوع عنارص ال املرتدين يف من جهتها استهدفت مفارز القنص هذا القناصة قتيال مرتدا بنيران الحمد. الجيش النصيري و قتيال ومصابا من شرق الكرامة األسبوع عمليات، أوقعت العرشات بني الشهادة عىل ال املرتدين خالل العمليات االستشهادية التي نفذها فرسان إثر عمليات استشهادية، يف حني بلغ عدد حيي نزلة شحادة و هشام بن عبد امللك ، ومصاب، سقط ما يزيد عن منهم يف عنرصا من ال املرتدين بني قتيل خالل معارك األسبوع املايض أكثر من تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة أوقعوا متنوعة، ولله الحمد. منهم، وأرس عنرص، واغتنام أسلحة وذخائر الوهاب غرب الرقة، مما أسفر عن مقتل الخالفة مواقع للجيش النصريي يف حقل ووفقا لوكالة أعماق فقد هاجم جنود عدد من عنارصهم. يف الريف الغربي للرقة، مما أسفر عن مقتل تقارير العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه عىل مواقع املرتدين قرب الجامع العتيق هجوم آخر شنه جنود الخالفة األربعاء مرتدا، ولله الحمد. عن تدمري آليتني، ومقتل وإصابة ما يزيد عن املشلب، وفجراها وسط جموعهم، مما أسفر املفخخة، نحو مقر عمليات املرتدين يف حي الحلبي تقبلهما الله انطلقا بعجلتهما االستشهاديني أبا مالك الدمشقي وأبا هريرة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن العديد منهم، ولله الحمد. يف حي املشلب، مما أسفر عن مقتل وإصابة القعدة ، عىل مقر عمليات لل املرتدين استشهاديا مزدوجا األربعاء ذو فقد شن من جنود الخالفة هجوما مقتل عرشات املرتدين. مع املرتدين يف أحياء عدة، مما أسفر عن اإلسالمية هذا األسبوع أعتى املواجهات الدولة ويف مدينة الرقة، خاض جنود المشلب شرق الرقة هجوم استشهادي في حي الحمد. املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله نحسبه فيما عاد بقية االنغماسيني إىل أثناء الغزوة أحد االنغماسيني شهيدا كما الدفع مزودة بسالح رشاش، وقد ارتقى عن مقتل مرتدين، وإعطاب عربة رباعية املرتدين، قرب املنطقة، مما أسفر مجموعة انغماسية رابعة موقعا آخر لل ويف تلك األثناء بحسب املصادر هاجمت مصفحتني وعربة رباعية الدفع. قتيال، وأصابوا آخرين، كما أعطبوا عجلتني داخل املعسكر ليحصدوا منهم قرابة الوالية، وأعمل االنغماسيون القتل يف املرتدين للمرتدين رشق منطقة الكرامة الواقعة رشق مجموعات اقتحمت معسكرا وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن وأعطبوا آليات، ولله الحمد. الكرامة وأوقعوا فيهم قتيال، ودمروا معسكر لل وموقع لهم رشق منطقة ذو القعدة ، هجوما انغماسيا عىل إذ شنت مجموعات من املجاهدين الخميس انغماسية لل شرق الكرامة مقتل معظم عناصر معسكر ومصاب، ولله الحمد. عنرصا من الجيش النصريي بني قتيل أكثر من قتيال، فيما سقط أكثر من بفضل الله، من تكبيد ال املرتدين والنصريية، وقد تمكنوا هذا األسبوع معاركهم مع املرتدين عىل جبهتي ال يواصل جنود الرقة الخالفة يف والية النبأ والية الرقة املرتدين قرب مدرسة ذات الصواري ودوار الجمعة ذو القعدة ، عىل مواقع لل كما صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية في األحياء الغربية مقتل عنصرا من ال شمال املدينة، بفضل الله. مدفعا رشاشا للمرتدين عىل أطراف الفرقة وبصاروخ موجه آخر، دمر املجاهدون مقتل منهم، ولله الحمد. قرب قرص البنات رشق الرقة، مما أسفر عن أطلقوا صاروخا موجها عىل تجمع للمرتدين وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة استهدافهم بصاروخني موجهني. من املرتدين وتدمري مدفع رشاش لهم، إثر جنود الخالفة الخميس من قتل عدد ويف رشق وشمال مدينة الرقة، كان قد تمكن أسفر عن مقتل مرتدا، ولله الفضل. ولله الحمد. ناسفة عليهم يف حي الرومانية غرب الرقة، قتلوا وأصيب آخرون إثر تفجري عبوات وبينت املصادر امليدانية أن من املرتدين استهدفهم. ومصاب األحد ذو القعدة ، إثر تفجري من عنارص ال املرتدين بني هالك نبقى يف األحياء الغربية، حيث سقط ولله الحمد. فأوقع فيهم العديد من القتىل واملصابني، القادسية وفجر سيارته املفخخة عليهم، الله نحو موقع للمرتدين غرب دوار االستشهادي أبو معن الجزراوي تقبله عن مقتل مرتدا، فيما انطلق األخ اشتباكات دارت يف هذه املناطق أسفرت وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن أسفر عن مقتل عنرصا منهم. القادسية ومفرق الحصيوة غرب الرقة مما في أرياف الرقة الطرفني أسفرت عن مقتل مرتدين قرية غانم العيل ، ودارت اشتباكات بني صالوا عىل مواقع الجيش النصريي يف محيط وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة مرتدا. يف املنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل الجيش النصريي األحد ذو القعدة مواجهات أخرى خاضها املجاهدون ضد محاولة التقدم، ولله الحمد. مما أدى إىل تدمريها، فأحبط املجاهدون ثقيلة للجيش النصريي بالصواريخ املوجهة، استهدف املجاهدون آليات تحمل رشاشات للمرتدين قرب القرية، ويف األثناء ذاتها، املفخخة عىل تجمع الذي فجر عجلته نفذه األخ أبو أسامة الحلبي تقبله الله غانم العيل ، فبوغت بهجوم استشهادي حاول الجيش النصريي التقدم نحو قرية ووفقا ملا ذكره املكتب اإلعالمي للوالية فقد برشية ومادية. تقدم للجيش النصريي، وكبدوه خسائر الخالفة الجمعة ذو القعدة ، ملحاولة ففي الريف الرشق للوالية، تصدى جنود آليات ودبابات مدمرة، ولله الحمد. يف صفوفه أكثر من قتيال ومصابا، و الرقة الرشقية والغربية والجنوبية موقعني تقل رضاوة مع الجيش النصريي يف أرياف مع ال ، يخوض املجاهدون حربا ال وبالتزامن مع معارك جنود الخالفة يف الرقة في الريف الشرقي للوالية التصدي للجيش النصيري آخرين، ولله الحمد. مما أسفر عن مقتل مرتدا وإصابة ذو القعدة ، مواقع للجيش النصريي إضافة ملا سبق هاجم جنود الخالفة السبت غرب الرقة مواجهات في حقل الوهاب عىل متنها. أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة من كان تقل عددا من عنارص الجيش النصريي، مما املجاهدون االثنني آلية رباعية الدفع كانت وبصاروخ موجه جنوب القرية ذاتها، دمر مرتدين، ولله الحمد. الرقة الجنوبي، مما أسفر عن مقتل الجيش النصريي قرب قرية الزملة يف ريف االثنني ذو القعدة ، تجمعا لعنارص إضافة إىل ماسبق، استهدف املجاهدون ساملني، ولله الحمد. املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها قتيل وجريح، ولله الحمد واملنة. عمليات انغماسية تفتك الجيش وكانت اإلصابات دقيقة، بفضل الله. للرقة بصواريغ الغراد وقذائف املدفعية، مواقع الجيش النصريي يف الريف الرشقي ومن جانب آخر، قصفت مفارز اإلسناد الفضل. موجهني جنوب قرية غانم العيل ، ولله برشاش ثقيل، إثر استهدافهما بصاروخني دبابة للجيش النصريي ودمروا آلية مزودة كما أعطب جنود الخالفة يف اليوم ذاته الجيش النصريي، ولله الحمد. لساعات عدة أسفرت عن مقتل من عنارص جنوب منطقة الرشيدة، ودارت اشتباكات ذو القعدة ، محاولة تقدم للجيش النصريي وقبل ذلك، أفشل جنود الخالفة األربعاء عدد من املرتدين، وأرس آخر، ولله الحمد. القرية، لتسفر املواجهات عن مقتل وإصابة صدوا محاولة تقدم للجيش النصريي عىل املصادر امليدانية أكدت أن جنود الخالفة املرتدين. سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوف األحد قرب قرية شنان أسفرت عن مواجهات بني جنود الخالفة والنصريية نبقى يف الريف الرشقي للوالية حيث نشبت الجيش النصريي، ولله الحمد. شمر ، مما أسفر عن مقتل من عنارص تقدم للجيش النصريي عىل قرية زور ويف السياق ذاته صد املجاهدون محاولة وتدمري دبابة، واغتنام أسلحة وذخائر. هجومان كبيران للمجاهدين أخبار العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه مقتل وإصابة أكثر من مرتدا، ثم عاد الطرفان بمختلف األسلحة، مما أسفر عن الحالولة جنوب الرصافة، واشتبك هاجموا مواقع املرتدين يف قرية خربة وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين قتيال. موقعني يف صفوف املرتدين أكثر من وميليشياته الرافضية جنوب بلدة الرصافة، ذو القعدة ، مواقع للجيش النصريي كما هاجم جنود الخالفة فجر الجمعة الحمد. إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله املجاهدون عربتني رباعيتي الدفع، ثم عادوا عىل إثرها أكثر من مرتدا، كما أحرق الرافضية جنوب بلدة الرصافة قتل وأصيب وعنارص النصريي وميليشياته اشتباكات دارت بني االنغماسيني الثالثة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن أسفر عن مقتل وإصابة مرتدا. للجيش النصريي جنوب بلدة الرصافة مما إذ هاجم انغماسيني الخميس موقعا وإصابة أكثر من مرتدا. عدة وعمليات انغماسية أسفرت عن مقتل الجنوبي الغربي لوالية الرقة مواجهات كما شهدت منطقة الرصافة يف الريف بالنصيرية في الريف الجنوبي في صفوف عشرات القتلى يخل فان شرق منطقتي سلمية وإثريا الجيش النصريي املرتد، وأرس عنارص خاللها من قتل وإصابة عنرصا من الجيش النصريي يف والية حماة، تمكنوا األسبوع املايض عدة مواجهات مع تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة خاضوا الحمد. إىل عدد من العربات رباعية الدفع، ولله الهجوم النصريي عند ليقتحموا أطراف قرية السيطرة عىل حواجز األربعاء، الجيش أعماق، فقد بدأ جنود املفكر، ثم تابعوا للجيش وتمكنوا من النصريي رشق سلمية فجر الخالفة هجومهم عىل مواقع ووفقا لوكالة وقتلوا العرشات من املرتدين. حواجز للجيش النصريي قرب القرية، هجوم مباغت سيطروا خالله عىل القعدة ، قرية املفكر رشق سلمية بعد اقتحم جنود الخالفة األربعاء ذو النبأ والية حماة بمختلف أنواع األسلحة، لإلجهاز عىل من النصريي بينهم ضابط، ليعقب ذلك هجوم مما أسفر عن مقتل مرتدا من الجيش استشهادية نفذها أحد جنود الخالفة، النصريي رشق إثريا، وبدأ الهجوم بعملية الخالفة هاجموا موقعا تقدم إليه الجيش وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حماة أن جنود وكميات من األسلحة. مقتل أكثر من مرتدا، واغتنام آليات تخللها هجوم استشهادي، مما أسفر عن النصريي رشق إثريا، وخاضوا اشتباكات الثالثاء ذو القعدة ، موقعا للجيش وقبل ذلك، هاجم جنود الدولة اإلسالمية مستمرة، ولله الحمد. تزال املعارك حتى لحظة كتابة الخرب الجيش النصريي بلغت قتيال، وما وأضافت الوكالة أن حصيلة القتىل من النصريي يف القرية. الزيتون إحدى مواقع تمركز الجيش القرية ويبسطوا السيطرة عىل معرصة النصيرية الجيش النصريي يف الحي بالسالح ذاته السبت ذو القعدة ، ولله استهدافهما بسالح القنص يف حي التضامن، كما قتل عنرص آخر من إذ أصيب عنرصان من الجيش النصريي الجمعة ذو القعدة ، إثر الصحوات املرتدين يف حي الريموك وبساتني يلدا، ولله الحمد. وإصابة من عنارص الجيش النصريي يف حي التضامن، وعنرصين من النصريي والصحوات أسفر عن مقتل نفذت مفارز القنص هذا األسبوع عدة عمليات ضد عنارص الجيش املرتدين جنوب دمشق مما النبأ والية دمشق جنوب دمشق النصيري والصحوات قنصا مقتل وإصابة من عناصر الجيش إضافة وسيارتني محملتني بالذخائر، ورشاشني ثقيلني من عيار ملم، كما اغتنم املجاهدون دبابة وجرافتني، عنارص الجيش النصريي بينهم ضابط، بعد الهجوم الذي أسفر عن مقتل من الخالفة استعادوا املوقع بفضل الله وأضاف أن جنود تبقى حيا من املرتدين. اإلعالمي املكتب آخرين، ولله الحمد. تحرير الشام املرتدة يف مخيم الريموك، بعدد من قذائف الهاون، ولله وكانت اإلصابات دقيقة، كما استهدفت مفارز أخرى مواقع ل هيئة للجيش اللبناني الصليبي يف تل جرش بجرود القاع بقذائف الهاون، ومن جانب آخر، استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع تجمعات يف بساتني يلدا، ولله الحمد. كما سقط عنرص من الصحوات املرتدين قتيال االثنني ذو القعدة ،قنصا إصابته، ولله الحمد. الشام املرتدة يف مخيم الريموك جنوب مدينة دمشق، مما أسفر عن إىل ذلك، استهدفت مفرزة قنص السبت عنرصا من هيئة تحرير الحمد. مقتل من عناصر الحمد. شرق وشمال حقل الجيش النصيري إثر استهدافها بغارة جوية من طائرة اغتنموا دبابة، ودمروا آلية عسكرية دبابتني كما مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري النصريي األسبوع املايض من قتل خالل الجيش يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا مرتدين، ولله الحمد. أسفرت وفقا لوكالة أعماق عن مقتل جنود النصريي، الهيل الثالثاء ذو القعدة ، بني مواجهات جديدة اندلعت شمال حقل واغتنام أسلحتهم، ولله الحمد. الخالفة والجيش النبأ والية حمص الهيل النفطي الرافضي في جالم البوعجيل صولة على مواقع للحشد أخبار العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه النصريي يف وتمكن بفضل الله من قتل منهم الجيش املنطقة ذاتها، األحد ذو القعدة ، عنارص من كما هاجم انغمايس من الدولة اإلسالمية مرتدين. الجيش النصريي أسفرت عن مقتل القعدة ، بني جنود الخالفة وعنارص إذ نشبت مواجهات الجمعة ذو الحمد. األسبوع عن مقتل منهم، ولله الهيل النفطي، لتسفر املواجهات هذا وميليشياته من جهة أخرى رشق حقل من النصريي الخالفة تستمر جهة، املواجهات بني جنود والجيش وآليتني املعارك عسكريتني، الدائرة مع مسرية. وأضافت املصادر أن جنود الخالفة عادوا بعد صولتهم إىل املناطق التي انطلقوا منها وتدمري آلية عسكرية، ولله الحمد. منطقة جالم البوعجيل مما أسفر عن سقوط عدد من القتىل واملصابني يف صفوفهم، هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، مواقع للحشد الرافيض يف النبأ والية صالح الدين ومقتل مرتدين قنصا تجمعا للحشد العشائري املرتد جنوب مدينة بيجي، وأوقعوا فيهم عددا من القتىل تجدر اإلشارة إىل أن انغماسيني اثنني من جنود الخالفة هاجما األسبوع املايض دقيقة، بفضل الله. بقذائف الهاون وصواريخ وبالقذائف الصاروخية، وكانت أغلب اإلصابات وعىل طريق بيجي حديثة ، ويف تقاطع السكريات، ويف مناطق أخرى من الوالية، ومن جهتها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض قرب القاعدة الصينية أسفر عن مقتل منهم، ولله الحمد. يف منطقة الطاقة الحرارية شمال مدينة بيجي، وعىل طريق بيجي حديثة ، مما ومن جانب آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الحشد الرافيض الرافيض إثر استهدافها بمدفع عىل طريق بيجي حديثة ، ولله الحمد. ويف سياق منفصل دمر املجاهدون الثالثاء ذو القعدة ، آلية رباعية الدفع للحشد ساملني، بفضل الله. جراء تفجري عبوات ناسفة، وعمليات أمنية ودمرت آليات لهم األسبوع املايض من الحشد الرافيض سقطوا قتىل ومصابني تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من عنارص وكانت اإلصابات دقيقة، ولله املنة. الرافضية بمنطقة الوقف بقذائف الهاون، قرية املخيسة، كما استهدفت قرية أبو كرمة السبت مقر فوج للجيش الرافيض يف ومن جهتها اإلسناد املسعودة التابعة للداينية، ولله الفضل. تقل عددا من الرافضة املرشكني يف قرية ويف اليوم ذاته دمر املجاهدون آلية كانت عباس ، ولله الحمد. يف منصورية الجبل التابعة ملنطقة ديل جرافتني لهم بتفجري عبوات ناسفة عليها، معمال ودمروا إىل جانب ذلك أحرق املجاهدون الثالثاء عن إصابته، ولله الحمد. يف منطقة أسيود قرب املقدادية، مما أسفر مفرزة قنص عنرصا من الحشد الرافيض مما أسفر عن تدمريها، كما استهدفت منصورية التابعة ملنطقة ديل عباس ، عبوة ناسفة عىل آلية للرافضة يف قرية املجاهدون ووفقا للمصادر، فقد فجر املقدادية. الرافيض مصابا جراء عملية قنص قرب للروافض املرشكني، واملصابني، بفضل الله. الحرب األمنية في تدمريها، كما سقط عنرص من الحشد آلية للروافض املرشكني، مما أسفر عن الدولة اإلسالمية األحد ذو القعدة ، ويف منطقة ديل عباس استهدف جنود ملنطقة السعدية، ولله الحمد. جنود الخالفة يف قرية العسارجة التابعة وأعطبت آلية لهم، جراء كمني نصبه لهم وأصيب آخر من عنارص الجيش الرافيض ووفقا لألنباء الواردة، فقد قتل عنرص أسفر عن مقتل وإصابة منهم. الجيش الرافيض يف منطقة السعدية، مما السبت ذو القعدة ، لعنارص من كما كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية في السعدية الناسفة الخميس كمين على الجيش الرافضي جراء ذلك. معرفة حجم أو طبيعة خسائر املرتدين الرافضية يف حي املعلمني، ولم تتسن للروافض املرشكني وعنارص من الرشطة بسرتته تجمعا إضافة إىل ذلك هاجم أحد جنود الخالفة ولله الحمد. عن تدمريها، وإصابة من كان عىل متنها، جنود الخالفة عبوة أخرى عليها مما أسفر قدوم آلية أخرى إلسعاف املرتدين، فجر ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، وعند استهدفت مفارز يف مناطق مختلفة من الوالية، والحمد لله. يف املوصل، الجانب وعنرص استخبارات يف حي فلسطني الواقع املايض ضابطا يف الرافيض يذكر أن مفرزة أمنية اغتالت األسبوع ولله الحمد. الجيش الرافيض قرب مستشفى السالم، اإلسالمية اغتالوا ضابطني وعنرصا يف وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة مقتل منهم، ولله الحمد. الجانب األيرس من املوصل، مما أسفر عن السالم الرافضي قرب مستشفى اغتيال ضابطين من الجيش الموصل مستمرة العشائري ومقتل وإصابة إصابة قيادي في الحشد في المقدادية والسعدية القعدة ، ضباطا يف الجيش الرافيض، يف إذ هاجمت مفرزة أمنية الثالثاء ذو وجحافل املرتدين. اشتباكات متقطعة بني ثلة من املجاهدين فيه بعض املناطق يف الجانب األيمن تشهد من مدينة املوصل، يف الوقت الذي ما زالت وامليليشيات الرافضية يف الجانب األيرس نينوى عملهم الجيش يواصل جنود الدولة اإلسالمية يف والية األمني ضد النبأ والية نينوى الجيش األيرس من مدينة بفضل الله. فيه عدد كبري من املرتدين، وخرج هو من ضدهم، أهمها هجوم عىل بلدة جزعة ، قتل الله عددا من العمليات العسكرية الناجحة سقط فيها عدد من قادتهم، كما قاد رحمه قيادة لهم يف فندق هدايا داخل املدينة، التي القامشيل، أهمها عملية انغماسية عىل مقر العمليات األمنية الناجحة ضدهم يف مدينة يف قلوبهم، كما أرشف عىل تنفيذ عدد من مناطق املرتدين، فزرعوا من خاللها الرعب عددا من الغارات الليلية الناجحة يف عمق تقبله الله مع مجموعة من اإلخوة األكراد، املستمرة للتقدم يف هذه املنطقة، حيث نفذ أبو جندل الكويتي تقبله الله الله وعلى ذلك افترقا فارسان جمعهما الحب في تقبلهما الله وأبو محمد الجنوبي أبو جندل الكويتي قصة شهيد العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه للمجاهدين. ذو القعدة ، إثر عمليتني أمنيتني وأصيب قيادي يف الحشد الرافيض الثالثاء الرشطة الرافضية مرصعهم، ففي منطقة املقدادية، لقي من عنارص االتحادية في المقدادية بينهم قيادي وتدمير آليتين مقتل وإصابة مرتدين الخالفة يف مناطق مختلفة من الوالية. االتحادية الرافضية، جراء عمليات لجنود يف الحشد الرافيض وعنارص من الرشطة األسبوع بني قتيل ومصاب بينهم قيادي سقط العديد من الروافض املرشكني هذا النبأ والية دياىل للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمريها فجروا أوال عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية ويف التفاصيل أن جنود الدولة اإلسالمية ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمريهما، اإلسالمية الخميس ذو القعدة ، آليتني ويف املقدادية كذلك، استهدف جنود الدولة الفضل. يف منطقة رشوين التابعة للمقدادية، ولله أسفر عن إصابته ومقتل من مرافقيه، العشائري رحمن صالح إسماعيل ، مما ناسفة عىل موكب الحشد كما فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة مقتل من املرتدين، ولله الحمد. للمقدادية، وقاموا بتفجريها، مما أسفر عن االتحادية الرافضية يف قرية توكل التابعة من املجاهدين بالتسلل إىل ثكنة للرشطة ووفقا للمصادر امليدانية، فقد قام عدد القيادي يف مرتدين املعركة مصابا يف كتفه وصدره. فك الحصار عن اإلخوة يف حريتان، لينتقل أبي عمر الشيشاني، تقبله الله تعاىل، الذي من حصار الصحوات، والتحق بقوات الشيخ وغريها، ثم مكنه الله تعاىل من الخروج ومعرستة الخان، وحردتني، وحريتان املعارك التي وقعت مع الصحوات يف رتيان، فصيل جيش الفتح املرتد، ثم شارك يف أعزاز وماير، حيث أرسوا مجموعة من قادة رسيته باقتحام حاجز دير جمال بني وذلك بعد أن أبىل فيها بالء حسنا، إذ قامت غدر فصائل الصحوات املرتدة باملجاهدين، الدولة اإلسالمية من ريف حلب الشمايل، إثر انتقل أبو جندل إىل والية الربكة بعد انحياز الردة.. ثبات في قتال صحوات جندل تقبله الله، حيث اقتحم املدينة من األخرية مع الصحوات، التي شارك فيها أبو الشحيل ، حيث جرت عىل أطرافها املعركة محور رشق الخابور، ومنه باتجاه مدينة إخوانه العاملني يف املركز يف عدة معارك عىل لم يقطعه عن ساحات القتال، إذ شارك مع ملركز الفيء والغنائم يف الوالية، ولكن ذلك الجنوبي أمريا وبعد إعالن الخالفة، عني جنود الدولة اإلسالمية يف قتال الصحوات يف ويف الوقت الذي كان أبو محمد منشغال مع مع مجموعته إىل والية الربكة. بالعرق والدماء، واستمرت لثالثة أعوام عىل لتبدأ تلك املسرية املرشفة التي خطاها أطرافها الرشقية مع مجموعة أبي محمد، ال املرتدين، والتصدي ملحاوالتهم أمريا عىل قاطع تل حميس، حيث تفرغ لقتال واليتي الربكة والخري، كان أبو جندل قد عني عىل الفوج الذي اقتحمه املجاهدون، ليضطر بحراستها، وقطع طريق اإلمداد من جهتها مجموعته داخل محطة الكهرباء التي كلف جندل بقصف للطائرات النصريية استهدف مدينة الربكة الجنوبي، حيث أصيب أبو وكانا مرابطني يف نقاط متقاربة عىل مدخل امليلبية يف رمضان من العام للهجرة، فاشرتكا تقبلهما الله يف غزوة فتح فوج سبيل الله فراق.. وجراحات في مختلف جبهات القتال. للمجاهدين، ويصاب إصابه بالغة أقعدته هناك، لتستهدفه دبابة نصريية أثناء تفقده الرباط، وتنظيم صفوف كتيبته املرابطة مدينة الربكة، حيث عمل عىل تأسيس خط ألحد إخوانه، بعد أن اختري أمريا عىل جبهة وبعد الغزوة، ترك أبو محمد إدارة الغنائم بسبب إصابته الشديدة إىل الخروج للعالج. هاون انفجرت بقربه، أثناء تقدمه الستطالع حتى قدر الله أن يصاب من جديد بقذيفة يف تثبيت املرابطني هناك والشد من أزرهم، السيطرة عىل قمم الجبل، فساهم وإخوانه أطراف املدينة، واإلرشاف عليها من خالل مرتدو األكراد تحت غطائها من الوصول إىل بعد الحملة الصليبية عليهم، التي تمكن ملؤازرة اإلخوة املرابطني يف جبل سنجار، عاد إىل كتيبته، التي طلب منها التوجه ولم يكد يتمكن من الحركة من جديد حتى عن الجهاد لشهور. املدينة، الذي سيكون له ولكتيبته فيه الدور الربكة، التي كانت تهيئة للهجوم الكبري عىل الصوالت عىل مواقع النصريية جنوب مدينة وأدخلها فورا يف القتال، حيث نفذت عددا من للتدريب، ونظم الكتيبة يف وقت قصري، فجمع املجاهدين، وأنشأ لهم معسكرات التكليف رغم اآلالم التي لم تنفك عنه بعد، تنفيذ هجمات خاطفة عىل املرتدين، فقبل من اإلخوة االنغماسيني، يقع عىل عاتقها العراقي تقبله الله تشكيل كتيبة خاصة من الغياب، ليطلب منه الشيخ أبو أسامة عاد أبو جندل من رحلة عالجه بعد عام مواقع املرتدين. معادن، خيارهم يف الجاهلية خيارهم يف قال عليه الصالة والسالم تجدون الناس والية الربكة بالتحرك للسيطرة عىل املدينة، األوامر إىل اإلخوة أمراء جيش الخالفة يف يف رمضان من العام للهجرة، جاءت البركة فارسا غزوة فتح مدينة الكبري. وطيبا عىل طيب، فما أجمل أن تجتمع الله إىل الحق، زاده ذلك حسنا عىل حسن، سبحانه عىل هذه النعم، فلما هداه واملروءة والكرم، وهو بعيد عن شكره خري شمائل الرجال، كالشجاعة والنجدة فكم من رجل حباه الله تعاىل من اإلسالم إذا فقهوا رواه البخاري . الله تعاىل شهيدين، نحسبهما كذلك وال وتالزما يف ساحات القتال، حتى توفاهما دار اإلسالم، وترافقا يف طريق الجهاد، هجرتهما، وجمعهما الله عىل محبته يف اإلسالم، تشابهت صفاتهما الحميدة قبل األزدي الجنوبي، فارسان من فرسان دولة أبو جندل الشمري الكويتي، وأبو محمد الفضائل مع الشمائل. غزوة الخري يف معركتي مستودعات عياش ضد ال املرتدين يف تل حميس، ثم يف شارك مع مجموعة أبي سجاد يف املعارك اإلسالمية، كان أبو محمد واحدا منهم، حيث الذي تخرجت منه كوكبة من أبطال الدولة يف معسكر أبو س جاد العراقي تقبله الله، جهاده يف والية الخري، ويرزقه الله التدرب وعزمه عىل نرصة الدين، لتكون فاتحة أرض الشام، يبرشهم بلحوقه باملجاهدين، يف رشكة أرامكو ، فاجأهم باتصاله من جزيرة العرب إىل مدينة الجبيل ليبارش عمله كليا، فبينما ودع أهله منتقال من جنوب مهندسا كهربائيا، ثم غري مجرى حياته الجامعية، وتخرج يف كلية ينبع الصناعية، البكري الشهري قد أنهى للتو دراسته كان أبو محمد الجنوبي إبراهيم بن محمد يف نهاية شوال من العام للهجرة، نزكي عىل الله أحدا. الشمال وسيطرة الدولة اإلسالمية عىل يف املنطقة بعد رضب مرتدي عاصفة أطمة ومنطقة اعزاز، ثم ضبط األمن رسيته لقتال ال املرتدين يف جبل بكر البغدادي حفظه الله، وتفرغ مع اإلسالمية، بعد بيعته ألمري املؤمنني أبي الجزيرة التي ضمها إىل صفوف الدولة مع مجموعة من الشباب رسية أسود األوىل، حيث شكل بعد أن تماثل للشفاء أن التحق بالجهاد يف الشام منذ أيامه ثكنة معسكر الشبيبة يف إدلب، بعد النصريي، أثناء اقتحامه مع املجاهدين خارجها، إثر إصابته يف معركة مع الجيش عاد إىل أرض الشام، بعد رحلة عالج عبد الشمري قد ويف هذا الوقت كان أبو جندل الكويتي واللواء وغريها. انطالقه يف إثريا، مشبعا بالجراح والخسائر وىل الجيش النصريي هاربا، وعاد إىل نقطة فلم تطل املعركة أياما بفضل الله، حتى حيث توجه الجنوبي، وقس م من كتيبته، من كتائب لوائه، والثاني من بادية حماة، يف الطبقة، حيث كان أبو جندل ومجموعة عن طريق توزيع القوى عىل محورين األول التصدي للهجوم النصريي بل ومحارصته، وجنوده، الذين تمكنوا بفضل الله من وعىل رأسهم أبو جندل الكويتي تقبله الله قصة شهيد العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه املحسن الطارش مدينة أعزاز وما حولها. الكتيبة عنه، وينطلق مع إخوانه للمشاركة بالغة يف قدميه، ليتوىل الجنوبي قيادة اإلسالمية، يف حني أصيب أبو جندل إصابات الصحوات ليأتوا مهاجرين إىل أرض الدولة من منارصي الدولة اإلسالمية من مناطق كثرية، ويتمكنوا من إخراج أعداد كبرية الرافيض اللبناني، ويغتنم املجاهدون غنائم كبار، وقياديون يف ميليشيا حزب الالت جدا يف صفوف النصرييني، بينهم ضباط وجنوبها، لتنجيل العملية عن خسائر كبرية املادية والبرشية. وقرب االشتباك بني املجاهدين واملرتدين يف أيام عاجزا عن التدخل بسبب التداخل الكبري رغم تواجد الطريان الصليبي الذي وقف عدة كثري من القرى، وقتلوا العرشات من املرتدين، الشدادي، التي سيطر فيها املجاهدون عىل من املعارك، التي كانت أشهرها غزوة جنوب املرتدين هناك، حيث خاضوا ضدهم الكثري ليفتحوا جبهة قتال جديدة ضد ال الكويتي وإخوانه يف اللواء إىل والية الربكة، الحصار عىل أبو جندل فيها، ضمن محاوالت جيش الخالفة فك وبعد عودتهم من معارك منبج التي شاركوا املدينة، انتقل من جديد إلى قتال ال المرتدين أبو محمد الجنوبي تقبله الله حيث تمكنت كتيبة أبو معتز القريش يف غزوة فك الحصار عن الغوطة الرشقية. أعظم املجاهدون يف النصرييني النكاية، الجيش النصريي، وتوقفت العملية بعدما بالصواريخ الحرارية، يف اتفاق مربم مع باملجاهدين، واستهدفوا طرق إمدادهم حيث غدر صحوات الردة يف القلمون الرشقي تقتحم باتجاه مطاري الضمري و السني ، الذي كانت كتائب أخرى من جيش الخالفة الصيني و تلة أبو الشامات ، يف الوقت يف هذه الغزوة من السيطرة عىل املعمل املعلومات املؤكدة عن نية الصليبيني توجيه الجنوبي إىل ريفها الغربي لتحصينه يف ظل عبد العزيز واملكمان وغريها، يف حني انتدب ويمنعهم من الراحة يف مناطق جنوب جبل أبو جندل يف ريفها الرشقي يصاول املرتدين، ثم انتقل اإلخوة إىل والية الرقة، حيث استقر املعارك. محمد الجنوبي تقبله الله، وغربي يقوده أبو فاضل الحلبي تقبله الله، وأوسط يقوده أبو الهجوم من ثالثة محاور، رشقي يقوده التي ستساهم فيه، حيث تقرر أن يكون فبدأ إعداد خطة االقتحام، واختيار الكتائب املحاور مطار الطبقة، وجد جنود الخالفة أمامهم، كم يف الصحراء ووصوله إىل مقربة من الشهرية، وبعد تمكنه من التقدم أكثر من عىل مدينة الطبقة انطالقا من عقدة إثريا ينفذه بمؤازرة الطريان الرويس، للسيطرة تحقيق اخرتاق كبري، عن طريق هجوم رسيع توهم النظام النصريي أنه سيسهل عليه بصد الحملة الصليبية عىل مدينة منبج، يقودها الجنوبي، وأثناء انشغال املجاهدين جيش الخالفة، يضم بني كتائبه، الكتيبة التي بعد تعافيه قليال، توىل الكويتي قيادة لواء يف بفضل الله. ونفذوا هجوما هو من أنجح عمليات التسلل من تدمري الجيش النصريي يف الربكة تماما، املدينة تقليال للخسائر، بعد أن مكنهم الله فاضطر اإلخوة إىل سحب املقاتلني من داخل وتنفذ مئات الغارات عىل مواقع املجاهدين، الطائرات الصليبية تصب حممها عىل املدينة، فهرع التحالف الصليبي ملنع ذلك، وبدأت التي باتت يف حكم السقوط بيد املجاهدين، وبدأ الجيش النصريي يتهاوى يف املدينة أجزائها بعد يومني فقط من بدء الهجوم، من اقتحام املدينة والسيطرة عىل بعض وتمكن املجاهدون يف الثالثة جندل الكويتي تقبله الله. الحلبي تقبله استهدفت إصابات طفيفة، يف حني قتل األخ فاضل الطائرات الصليبية كال منهما، فأصيبا محمد وأبا جندل من املوت، عندما قصفت ويف معركة الربكة، أنجى الله تعاىل أبا اللييل وأكربها يف العمليات العسكرية. نجار، وتدمر، والرقة، والطبقة، وإثريا، خنارص غربا، مرورا بكويرس، والشيخ إىل دمشق جنوبا، ومن الربكة رشقا إىل وحزب ال املرتدين، من منبج شماال بفضل الله صوالت كبرية عىل النصريية، أبو املعتز القريش، تقبله الله ، التي كان لها للكويتي الذي اختري أمريا لكتيبة الشيخ ظل جيش الخالفة، ليكون الجنوبي مساعدا حتى أذن الله لهما باالجتماع من جديد، يف أن وعكه التعب يف غزوة فتح مدينة الربكة، الهول، بينما كان أبو جندل يف نقاهة بعد أبو محمد الجنوبي أمريا عىل قاطع عني الله عندما القرشي تقبله الله إلى كتيبة أبو المعتز سيارته أثناء توجهه إىل جبهة القتال. وكان ذلك يف شهر ربيع األول من هذا العام ألوليائهم، يف قنواتهم ووسائل إعالمهم، فيفرح بذلك الصليبيون، ويعلنوا البرشى بقصف جوي قتل عىل إثره، تقبله الله تعاىل، واملرتدين، حتى قدر الله أن يستهدف جندل تقبله الله مصدر أرق للصليبيني ووقعوا فيه من الكمائن، صار اسم أبي التقدم، وكثرة ما تعرضوا له من الهجمات، عدد من الصليبيني، ويف ظل عجزهم عن فيها أعداء الله مئات القتىل والجرحى بينهم معارك رشسة يف قرى الجعابر، التي تكبد الطبقة، حيث دارت بينهم وبني املرتدين املواقع هناك، فانتقل مع إخوانه إىل منطقة فلما بدأ الهجوم، تلقى الكويتي األمر بتعزيز أتباعهم املرتدين للهجوم عىل هذه املنطقة. الخالفة تقتحم عليهم حصونهم يف خنارص الوقت الذي كانت كتائب أخرى من جيش خنارص عن منطقة إمدادهم يف السفرية، يف بفضل الله من قطعه، وعزل املرتدين يف الكتيبة عىل جانبي الطريق، ليتمكن اإلخوة مدينة حلب، فلما انطلقت الغزوة أطبقت رشق الطريق بني خنارص والسفرية جنوب وترك اآلخر بقيادة أبي محمد الجنوبي إىل مناطق الصحوات يف ريف حلب الجنوبي، جندل كتيبته إىل قسمني، تسلل بالقسم األول حصار النظام يف مدينة حلب، قس م أبو ففي غزوة خنارص الشهرية التي أريد منها وغريها من الديار والقفار. بينها األنفاق التي أعمت أبصارهم، واألسلحة يعهدوها من قبل يف قتالهم للمجاهدين، من السويديات، مستخدما تكتيكات جديدة لم من تأخري تقدمهم أكثر من شهرين يف قرى رضبا يف هام املرتدين، فمكنه الله وإخوانه قيادة الجبهة من بعده بألني عريكة، وال أهون ولم يكن الجنوبي تقبله الله الذي استلم للهجرة . البادية والحدود املصطنعة باتجاه مدينة منهما يحشد عىل حدة للهجوم من جهة النصريي، وصحوات الردة الذين كان كل الخري، لتهيئة الكتائب هناك للتصدي للجيش أمريا عسكريا عىل القاطع الجنوبي لوالية ريفها الرشقي، انتدب أبو محمد الجنوبي فلما انتقل محور الحملة عىل مدينة الرقة إىل الوهمية التي استنزفت طاقة طريانهم. تقبله الله، وكان ذلك يف شعبان من العام ليلحقا بأخيهما وأمريهما أبي جندل الكويتي مستلزماتهم، ويسهر عىل قضاء حوائجهم، وغزواته، مسؤوال إداريا يؤمن له ولجنوده الجزراوي، الذي شاركه يف أغلب معاركه فقتل مع رفيق دربه وجهاده أبي صفوان النصريي، استهدفته طائرة صليبية، االستفادة من مرسح املعركة يف صد الهجوم املناطق، والتعرف عليها، لتقرير كيفية وبينما كان متوجها إىل البادية الستطالع البوكمال، واملناطق الجنوبية من والية الخري. أن يجمعنا بهم يف جناته، وسائر املؤمنني، تعاىل كما جمعهم عىل خري يف هذه الدنيا، شهداء يف سبيل الله تعاىل، نحسبهم، ونسأله إخوانهم يف الدين، كما جمعتهم الخاتمة، أعدائه، فكانوا نارا عىل الكافرين، أذلة عىل ونجدة وحمية، سخراها يف طاعة الله وجهاد خصالهما الحميدة، من شجاعة وعزة وأنفة الجنوبي محبة يف الله تعاىل، وتشابه الكويتي وأبا محمد جمعت أبا جندل للهجرة. من الرشطة وعميل للجيش الرافيض وتدمري الرافضيني، مما أسفر عن مقتل عنارص عدة استهدفت الرشطة والجيش والحشد بغداد نفذوا األسبوع املايض عمليات تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة يف شمال الله. عن تدمري اآللية ومقتل مرتدين، بفضل آلية للجيش الرافيض يف املشاهدة، أسفرت بأن عبوة ناسفة فجرها املجاهدون عىل وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد منطقة املشاهدة، ولله الحمد. ذو القعدة ، جراء تفجري استهدفهم يف الجيش األحد إضافة إىل ذلك، لقي عدد آخر من عنارص عىل متنها، ولله الحمد. أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان منطقة اإلسحاقي، مما رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، يف الرافيض مرصعهم الرميالت قرب أخبار العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه والحمد لله رب العاملني. أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم بينهم الرمادي وقرب مدينتي الرطبة وهيت، مما املرتدين يف مدينة وميليشيات الرشطة والجيش، الناسفة املايض بالعبوات استهدفوا األسبوع الحشد عنارص فجروا عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة كان فيها، ولله الحمد. أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من الرافيض، قرب مدينة اإلسحاقي، مما عسكرية مزودة برشاش تابعة للحشد الخالفة الجمعة ذو القعدة ، آلية ويف والية شمال بغداد استهدف جنود آليتين شمال بغداد الجيش الرافضي وتدمير مقتل من عناصر من جرف الصخر شمال بابل، ولله الحمد. الحشد الرافيض إثر استهدافهما يف منطقة السبت ذو القعدة ، عنرصين من وعىل صعيد ذي صلة، قتلت مفرزة أمنية الحمد. املناطق التي انطلقوا منها ساملني، ولله يف صفوفهم، ثم عاد جنود الخالفة إىل لهم، وأوقعوا مزيدا من القتىل واملصابني وإعطاب آليات للمرتدين. مقتل وإصابة عنصرا من تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية إصابتهم، ولله الحمد. يف حي اإلطفاء بمدينة هيت، مما أسفر عن عز الدين النمراوي مع عدد من عنارصه عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل املرتد العميد ووفقا للمصادر امليدانية فقد فجر املجاهدون آمر الفوج الثالث، ولله الحمد. الجيش والحشد الرافضيين مواقع للجيش الرافضي انغماسيون يقتحمون نصبها الروافض يف منطقة جرف الصخر، ذو القعدة ، نقطة تفتيش وهمية إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس وتدمري آليات. عن مقتل وإصابة أكثر من مرتدا، ويف مناطق بوالية شمال بغداد، مما أسفر الرافضيني يف جرف الصخر بوالية الجنوب عدة عمليات استهدفت الجيش والحشد نفذ جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد املصدر أن جنود الرافيض يف عنارص الحشد الرافيض ودمروا سيارتني اشتبكوا بعد ذلك مع من تبقى من وأضاف الخالفة عن مقتل مرتدين اثنني وإصابة آخرين. الكمني ، وفجرها وسطهم، مما أسفر الحشد التفتيش املجاهدين هاجم بسرتته الناسفة عنارص مصدر ميداني أحد واملصابني. وأوقعوا يف صفوفهم عددا من أفاد النبأ بأن نقطة القتىل جنوب وشمال بغداد الثالث شهيدا كما ارتقى الناسفتني وسط تجمعات املرتدين، فيما اشتباكات فجر أثناءها مجاهدان سرتتيهما االنغمايس أن في مدينة البغدادي االنغمايس أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الهجوم وأضاف اإلعالمي نحسبه جراء االشتباكات. عن مقتل عنارص من الرشطة املرتدة، حاجز مدخل مدينة الفلوجة، مما أسفر املايض سيارة مفخخة مركونة عىل يذكر أن مفرزة أمنية فجرت األسبوع ولله الفضل. رشطة العامرية املرتد عارف الجنابي ، عدد منهم، وإصابة آخرين بينهم مدير تجمعات املرتدين، مما أسفر عن مقتل الشهداء وسط مدينة البغدادي مساء، ودارت الله ، هاجموا مواقع للجيش الرافيض يف حي األنصاري وأبي عادل األنصاري، تقبلهم كل من أبي بسمة األنصاري، وأبي عبد الله انغماسيني من جنود الدولة اإلسالمية وهم وذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن املرتدين، عددا من القتىل واملصابني. وسط مدينة البغدادي، موقعني يف صفوف ذو القعدة ، يف مواقع للجيش الرافيض انغمس عدد من جنود الخالفة الخميس النبأ والية األنبار املكتب كان عىل متنها، وعدد من العنارص. مدينة هيت، مما أسفر عن إصابة ضابط ذو القعدة ، آلية للحشد الرافيض يف إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون الثالثاء الروافض، ولله الحمد. بينهم مدير شرطة عامرية الفلوجة وإصابة آخرين. املرتدين باألسلحة الرشاشة، كما بدأ برصف رواتب شهرية لهم جزاء عملهم ضد دعم الجيش النيجريي لقتال املجاهدين، لكن الجيش النيجريي بدأ يمد هؤالء املصدر أن الصحوات هم مجموعة ممن كان يطلق عليه حملة الع يص ، ومهمتهم وردا عىل سؤال للمصدر العسكري عن الصحوات املرتدين وطبيعة عملهم، بني للتنقيب قرب املنطقة، لكن جنود الخالفة كانوا لهم باملرصاد، ولله الحمد. عىل الجهة األخرى من البحرية املقابلة لنيجرييا، فلجؤوا للبحث عن أماكن أخرى يتمكنوا من التنقيب عن النفط يف منطقة بحرية تشاد لكون املجاهدين يسيطرون عن النفط يف منطقة برنو شمال رشقي نيجرييا، وأوضح املصدر أن املرتدين لم مصدر عسكري أفاد النبأ بأن املوكب كان يهدف الستكشاف أماكن للتنقيب ولله الحمد. عنرصا من الصحوات املرتدين، إضافة إىل مقتل من خرباء استكشاف النفط، بني الطرفني، لتسفر املعركة عن مقتل مرتدا من الجيش النيجريي، و قرب منطقة البحرية، ودارت اشتباكات استخدمت فيها مختلف أنواع األسلحة ووفقا ملصدر إعالمي يف الوالية، فقد نصب جنود الخالفة الكمني ملوكب املرتدين ولله الحمد. النيجريي والصحوات املرتدين قرب بحرية تشاد، وأوقعوا فيهم قرابة قتيال، كمن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء ذو القعدة ، ملوكب مشرتك من الجيش النبأ والية غرب إفريقية خاص يوقع قتيال من المرتدين كمين قرب بحيرة تشاد في غرب إفريقية وبالينغ ومارينوت، وأسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من صليبيا، ولله الحمد. الخالفة والجيش الفلبيني الصليبي، تركزت أغلبها يف أحياء مارينوي وليلود ماديا يذكر أن مدينة ماراوي شهدت األسبوع املايض هجمات واشتباكات بني جنود مارينوت، مما أدى إىل مقتل صليبيني وإصابة آخرين، ولله الحمد. ووفقا لوكالة أعماق، فقد انفجرت ألغام عىل عنارص من الجيش الفلبيني يف حي ذو القعدة ، إثر وقوعهم يف حقل ألغام يف حي آخر من مدينة ماراوي. إضافة ملا سبق، سقط من عنارص الجيش الفلبيني بني قتيل ومصاب االثنني قتىل، إثر كمني نصبه لهم جنود الخالفة يف حي بيلوت يف ماراوي، ولله الفضل واملنة. ووفقا لألنباء الواردة من هناك، فقد سقط أكثر من عنرصا من الجيش الصليبي القعدة ، إثر كمني نصبه جنود الخالفة للصليبيني. مزيد من الخسائر تكبدها الجيش الفلبيني الصليبي يف الحي ذاته الجمعة ذو من عنارص الجيش الفلبيني، وتدمري مصفحة عسكرية، ولله الحمد. وقالت وكالة أعماق إن الطرفني خاضوا مواجهات يف حي بيلوت مما أسفر عن مقتل الخميس ذو القعدة ، مما أسفر عن مقتل صليبيني، ولله الحمد. إذ اندلعت اشتباكات بني جنود الخالفة والجيش الصليبي يف أحد أحياء املدينة الجيش الصليبي قتىل، ولله الحمد. الخالفة، التي دخلت شهرها الثالث، وقد وقع هذا األسبوع أكثر من عنرصا من يتواصل نزيف الجيش الفلبيني الصليبي يف مدينة ماراوي جراء معاركه مع جنود النبأ رشق آسيا وأكثر من قتيال في صفوفه في ماراوي الجيش الصليبي ي ستنزف أخبار العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه الرشطة يف عامرية الخميس ذو هاجم الفلوجة، ليوقعوا القعدة ، مديرية الخالفة انغماسيان من جنود النبأ والية الفلوجة جنديني من جنود الخالفة انغمسا يف وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة إن ومصاب بينهم مدير الرشطة. بفضل الله عددا من املرتدين بني هالك فجر املجاهدان سرتتيهما الناسفتني يف املرتدة داخل املقر، وبعد نفاد ذخريتيهما الفلوجة، واشتبكا مع عنارص الرشطة مديرية عامرية الفلوجة شمال رشقي مقتل وإصابة عدد من المرتدين إثر هجوم انغماسي جنود الخالفة يدم رون املجاهدين. مصفحة للجيش التونسي القتىل واملصابني يف صفوفهم، ولله التونيس العديد من شهدت عمليات عدة استهدفت الجيش تجدر اإلشارة إىل أن املنطقة املذكورة مرتدين كانوا عىل متنها، ولله الحمد. تسبب يف تدمري العربة، ومقتل وإصابة الجيش الذي مصفحة كانت تقل عددا من عنارص التونيس املرتد، األمر ويقتلون ويصيبون من عناصره اشتباك بني املجاهدين والحوثة املرشكني. املنطقة وعنارص أهايل في منطقة الظهرة يف ك ون الحصار عن المسلمين جنود الخالفة في البيضاء أن مفرزة إعالمي تابع يف جبل املغيلة، ثم فجرتها عىل عربة زرعت عبوة ناسفة عىل طريق للمرتدين الخالفة يف تونس أمنية لدولة وأوضح مصدر جراء عملية لجنود الخالفة غرب البالد. مصفحة لهم السبت ذو القعدة ، املرتد هلكى ومصابني، ودمرت عربة سقط عدد من عنارص الجيش التونيس النبأ تونس املرتد، وأوقعت الحمد. والحوثة املرشكني، قتل وجرح فيها الظهرة بني جنود اإلسالمية هذا وتدور اشتباكات مستمرة يف منطقة الحوثة، ولله الحمد. الخالفة عىل موقع مرشف عىل مناطق الجرحى من األهايل، كما سيطر جنود وتمكنوا بفضل الله من إنهائه، وإجالء املجاهدون الحوثيني، الخالفة إنهاء هذا الحصار عليهم، سارع طلب بعض املنطقة من جنود أهايل الحوثة، وبعد وأن اشتباكات متقطعة كانت تدور بني هذا الطريق وقريبة أيضا من مواقعهم، بيوت عوائل من عوام املسلمني، قريبة من املصدر أن الحوثة املرشكني حارصوا وبني املرتدين الثالثاء ذو القعدة ، برصاصة تكريت، كما أصيب عنرص من البيشمركة الرافيض وإصابة ثالث يف قرية الزركة رشق القعدة ، من قتل عنرصين من الحشد إذ تمكنت مفرزة قنص السبت ذو منهم، ولله الحمد. داقوق، مما أسفر عن مقتل وإصابة املرتدين يف مناطق رشق تكريت وغرب عنارص من الحشد الرافيض والبيشمركة استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع النبأ والية كركوك والبيشمركة في كركوك مقتل وإصابة من الروافض أخبارمتفرقة أخبار العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه مقطوع منذ عدة أشهر ألنه يقع عىل خط جنود الخالفة، مبينا أن الطريق شبه الظهرة وإىل مناطق أخرى يسيطر عليها يقع عىل طريق مهم مؤدي إىل منطقة النبأ بأن املوقع الذي هاجمه املجاهدون وحول أهمية املنطقة أفاد مصدر عسكري وإجالء جرحاهم، ولله الحمد. الحصار عن املسلمني يف منطقة الظهرة عن مقتل وإصابة عدد من املرشكني، وفك املنطقة حيث دارت اشتباكات أسفرت بأن املجاهدين هاجموا الحوثيني يف تلك وأفاد املكتب البيضاء غربي البيضاء. من عوام املسلمني يف منطقة الظهرة شمال حصارا أطبقه الحوثة املرشكون عىل عوائل فك جنود الخالفة الخميس ذو القعدة ، اإلعالمي لوالية النبأ والية البيضاء خاص الدولة إىل غزو مواقع العرشات من املرتدين، والحمد لله وحده. قنص من عناصر الحشد أدى إىل تدمريها، بفضل الله. الرافيض يف منطقة الكيلو ، األمر الذي عبوة ناسفة عىل عربة كوجار للجيش عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية كانت تقلهم البيشمركة املرتدين حتفهم جراء تفجري ويف اليوم ذاته الثالثاء لقي من قناص يف قرية املاليل غرب داقوق. والصحوات املرتدين غرب حديثة، مما ذو القعدة ، ملحاولة تقدم للجيش الرافيض تصدى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ والية الفرات الرافضي غرب حديثة صد محاولة تقدم للجيش أسفر عن مقتل عنرصين آخرين، بفضل الله. يف املنطقة ذاتها األربعاء ذو القعدة ، مما كما استهدفت مفرزة قنص عنارص املرتدين خرالة شمال غربي تلعفر، ولله الحمد. بسالح القنص قرب مطار تلعفر وقرية عنارص الحشد الرافيض قتىل إثر استهدافهم ووفقا لوكالة أعماق، فقد سقط من عدد منهم. شمال غربي تلعفر مما أسفر عن مقتل ذو القعدة ، عنارص من الحشد الرافيض، استهدفت مفارز القنص األربعاء النبأ والية الجزيرة الرافضي شمال غربي تلعفر الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله مدينة الحرض، بصواريخ الكاتيوشا وقذائف ذو القعدة ، مواقع الحشد الرافيض داخل استهدفت مفارز الثالثاء النبأ والية دجلة اإلسناد بلدة الحضر قصف الحشد الرافضي في اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. والقذائف الصاروخية، وأكد املصدر أن املقابر بقذائف ال ، وقذائف الدبابة املوظفني ومواقع أخرى للمرتدين يف منطقة املجاهدون نقطة للجيش النصريي يف حي ووفقا للمصادر امليدانية، فقد استهدف وكانت اإلصابات دقيقة. الخري بقذائف الدبابة والقذائف الصاروخية، األسبوع مواقع الجيش النصريي يف مدينة استهدف جنود اإلسالمية هذا النبأ والية الخري الدولة المقابر حي الموظفين ومنطقة قصف الجيش النصيري في يف قرية سيداو قرب الدبس، ولله الحمد. ووفقا لألنباء الواردة فقد فجر املجاهدون مما أسفر عن تدمريها. للجيش الرافيض شمال غربي مدينة الرطبة، الخميس ذو القعدة ، عربة عسكرية وقبل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية مواقعهم، ولله الحمد. الغراد، مما أدى إىل فرار املرتدين من والصحوات بقذائف الهاون وصواريخ جنود الخالفة استهدفوا تجمعات الروافض وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن أجربهم عىل الفرار. عىل العزيز الرح يم الذي يراك ح ني تقوم املأمورين بالعبادة، كما قال تعاىل وتوكل هذه األشياء، فكيف بعلمه بحركات املكلفني تف يض ون ف يه وإذا كان هذا علمه بحركات وال تعملون م ن عمل إال كنا عليكم ش هودا إذ تفسريه لبقية اآلية وما تتلو م نه م ن قرآن للعبادة وللتوكل عليه يف كل الظروف، يف كل حركاتهم تطمئنهم وتسليهم وتدفعهم مقاالت العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه الحمد. فتلخ ص من كل ما سبق أن الله عالم فإنه يراك . أن تعبد الله كأنك تراه فإن لم تكن تراه السالم ملا سأله جربيل عن اإلحسان قال لكم راءون سامعون، ولهذا قال عليه إذ تأخذون يف ذلك اليشء نحن مشاهدون إال كنا عليكم ش هودا إذ تف يض ون ف يه ، أي وما تتلو م نه م ن قرآن وال تعملون م ن عمل ، ولهذا قال تعاىل وما تكون يف ش أن الس اج دين الشعراء وتقلبك يف وال يف إال الس ماوات الغيب ال يعزب عنه م ثقال ذرة يف رض وال أص غر م ن ذلك وال أكرب قصة في معنى المراقبة عند يف كتاب مبني سبأ . ع ل ي ك م ك ان إن الل ه لها رجل، فأتيت عمر فأخربته، فدعى ولده أيم ال بعل لها، وإذا تيك أمها وإذا ليس بعل؟ فأتيت املوضع فنظرت فإذا الجارية فانظر من القائلة ومن املقول لها، وهل لهم فلما أصبح قال يا أسلم امض إىل املوضع الباب، واعرف املوضع، ثم مىض يف عسسه، عنه يسمع كل ذلك، فقال يا أسلم اعلم وأعصيه يف الخال، وكان عمر ريض الله فقالت الصبية والله ما كنت ألطيعه يف املال فإنك بموضع ال يراك عمر وال منادي عمر، لها يا بنية قومي إىل اللبن فامذقيه باملاء؛ مناديه فنادى ال يشاب اللبن باملاء، فقالت وما كان من عزمته يا بنية؟ قالت إنه أمر بما كان من عزمة أمري املؤمنني؟ قالت فامذقيه باملاء، قالت يا أماه أو ما علمت تقول البنتها يا بنتاه، قومي إىل ذلك اللبن عىل جانب جدار جوف الليل، وإذا امرأة الله عنه، وهو يعس باملدينة إذ عيي، فاتكأ أنه قال بينا أنا مع عمر بن الخطاب ريض عن عبد الله بن زيد عن أبيه عن جده أسلم السلف األ وقطعكموها وتضييعكم حرمتها جامع رعايتكم حرمة أرحامكم وصلتكم إياها، حفيظا، محصيا عليكم أعمالكم، متفقدا يزل عليكم رقيبا، ويعني بقوله رق يبا ، رق يبا ، يعني بذلك تعاىل ذكره إن الله لم أمركم به أو نهاكم عنه، إن الله كان عليكم رق يب ا أعمالنا مطلع عىل كل صغرية وكبرية من يدخله الشك أن الله عز وجل بصري بكل مداره عىل إيمان العبد إيمانا ال نفاق فيه وال فالرقيب اسم من أسماء الله عز وجل، البيان يف تأويل القرآن . السموات وال يف األرض، وال أصغر منها وال وبرصه مثقال ذرة يف حقارتها وصغرها يف ساعة وآن ولحظة، وأنه ال يعزب عن علمه أحواله وأحوال أمته، وجميع الخالئق يف كل صلوات الله عليه وسالمه أنه يعلم جميع ، قال ابن كثري يخرب تعاىل نبيه كنا عليكم ش هودا إذ تف يض ون ف يه يونس تتلو م نه م ن قرآن وال تعملون م ن عمل إال لسبل األمن واآلمان وما تكون يف ش أن وما ذلك يف كتابه، الذي يهدي شؤوننا كما بني أكرب إال يف كتاب مبني . سورة النساء يا أيها الناس اتقوا ربكم قال تعاىل يف خطاب عظيم يف مطلع مزية لعباده الذين آمنوا أنه رقيب عىل لطيفة من لطائف كالم الله وهي ثم بني رحام إن الله كان زوجها وبث م نهما رجاال كثريا ونس اء واتقوا واح دة وخلق م نها الذي خلقكم م ن نفس الله الذي تس اءلون به واأل أن تخالفوه فيما أمركم وفيما نهاكم، فيحل واح دة ، احذروا، أيها الناس، ربكم يف نفس يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم م ن يف تأويل هذه اآلية قال اإلمام أبو جعفر الطربي رحمه الله عليكم رق يبا . عىل ما ألزمه الله له، فقال الذي خلقكم القوي من نفسه للضعيف حقه باملعروف عىل بعض، ليتناصفوا وال يتظاملوا، وليبذل ذلك يف النسب األدنى، وعاطفا بذلك بعضهم األب الجامع بينهم، مثل الذي يلزمهم من حق بعض، وإن بعد التالقي يف النسب إىل واحدة، وأن الذي يلزمهم من رعاية بعضهم الجتماعهم يف النسب إىل أب واحد وأم بعض واجب وجوب حق األخ عىل أخيه، بعضهم من بعض، وأن حق بعضهم عىل جميعهم بنو رجل واحد وأم واحدة وأن من النفس الواحدة، ومنبههم بذلك عىل أن معرفا عباده كيف كان مبتدأ إنشائه ذلك بخلق جميع األنام من شخص واحد، ثم وصف تعاىل ذكره نفسه بأنه املتوحد بكم من عقوبته ما ال ق بل لكم به. رحام ، أي واتقوا الله، كثريا ونس اء ، ويف قوله واتقوا الله الذي ونرش منهما، يعني من آدم وحواء رجاال م نهما رجاال كثريا ونس اء ، فإنه يعني فيما قال أهل التأويل، امرأته حواء، وبث زوجها يعني ب الزوج ، الثاني لها، وهو م نها زوجها ، وخلق من النفس الواحدة واح دة ، يعني من آدم وخلق م ن نفس فزوجني، فبعث إىل الجارية فزوجها من يل زوجة، وقال عاصم يا أبتاه ال زوجة يل، فقال عبد الله يل زوجة، وقال عبد الرحمن النساء ما سبقه منكم أحد إىل هذه الجارية، امرأة فأزوجه؟ ولو كان بأبيكم حركة إىل فجمعهم، فقال هل فيكم من يحتاج إىل واحذروا عقابه من مخالفتكم إياه فيما إياه فيما أمركم، واجتنابكم ما نهاكم عنه، فقد أتى عظيما، فكذلك فعظموه بطاعتكم تروا أن من أعطاكم عهده فأخفركموه، تعظمون، أيها الناس، ربكم بألسنتكم حتى وما أشبه ذلك. يقول تعاىل ذكره فكما بالله، وأنشدك بالله، وأعزم عليك بالله ، سأل به، فقال السائل للمسؤول أسألك أيها الناس، الذي إذا سأل بعضكم بعضا تس اءلون به واأل رض الرب يعلمها إال هو وعنده مفاتح الغيب ال الجيل الفريد، فمراقبة حيث ال يحتس ب الطالق ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه م ن الله بخري زوج وخري ذرية، قال الله تعاىل راقبت الله عز وجل يف أفعالها فأكرمها ومجلبة للخري، فقد تزوجت تلك املرأة التي تعاىل يف األقوال واألفعال مفتاح للربكة عند ذلك الله وهذه القصة تظهر مراقبة الله تعاىل عاصم تاريخ دمشق . إال هو ويعلم م ا يف والبحر وما تس قط املؤمنني ... وع ندہ مفاتح الغيب ال يعلمها قال ابن كثري يف كالم لطيف عىل آذان وال رطب وال يابس ٰ ربه م يحرش األ رض ظلمات م ن ورقة إال يعلمها وال حبة يف األ كتاب إال دابة يف وال طائر يط ري بجناحيه إال وكذلك الدواب السارحة يف قوله وما م ن يعلم حركة األشجار وغريها من الجمادات مبني األنعام ، فأخرب تعاىل أنه يف أمم أمثالكم ما فرطنا يف ون األنعام ، وقال ثم إىل ء الكتاب م ن يش تعاىل وما م ن دابة يف األ إال عىل الله رض سبحانه ما كتاب مبني هود . رزقها ويعلم مس تقرها ومس تودعها كل يف دائما إال عىل الحال التي يحبها ويرضاها أمرك، وأن ال يجدك حيث نهاك، وأن ال تكون واحرص عىل أن ال يراك تعاىل إال حيث فانتبه واحذر واتق الله حيث ما كنت تفكريك ونواياك عن إحاطته ومراقبته، يغيب عن نظره، وال قولك عن سمعه وال بعلمه، ينظر إىل قلبك يف كل حني وآن، ال فاعلم أخي املسلم أن الله معك يف كل مكان عصيانه، وال حول وال قوة إال بالله. ومن أحب أن يصوم فال جناح عليه رواه هي رخصة من الله فمن أخذ بها فحسن، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه أجهلنا حال أعظمه، وما منك، فتكون بذلك من عباده املقربني. زال يف ذلك الجسد املتعب ما يمكن صاحبه التعويض، فهل انتهت قصة االغتنام أم ال بعد ذلك يسري إىل أرذل العمر فيتفكر يف ماذا قدمت يف شبابي للحياة اآلخرة، ثم هو خوفه من مآله بعد املوت، ويبقى يتساءل وتخور قواه وتقل رغباته يف امللذات ويبقى الشيخ الكبري لنفسه، حيث يضعف جسده جهاد النفس فيها هو أعظم من مجاهدة وقوته وميول النفس إىل ملذات الدنيا، وإن وجنته ليس أمرا هينا وسط عنفوان الشباب إن اغتنام الشباب يف طاعة الله ورضوانه قبل الهرم؟ قدرتهم عىل فعل ذلك، فأين اغتنام الشباب اليوم أضاعوا سنة الصيام يف الحرض مع عليه وسلم يف الصيام يف السفر، والناس صحابي جليل يستأذن النبي صىل الله مسلم . ولسان حالهم فسابقوا الشباب ولم يعتذروا ألنفسهم، وجنته، فرصة أحياها أشياخ مواكب النور، ما يمكن به الفوز برضوان الله تعاىل نفوسهم بخري العاقبة، ال زال يف العمر قواهم، ولم يغتنموا يف شبابهم ما يطمنئ وإىل الشيوخ الذين تعبت أجسادهم وضعفت يومك إن فاتك األمس فال يف تك من حسن الخاتمة؟ به إىل طريق الجنة، فال إله إال الله، ما أعظم من حمل حمال إىل سيارته املفخخة، فسارت عنه، بل إن يف واقعنا اليوم من جنود الخالفة يف الجنة ، فخرج فقتل يوم أحد، ريض الله إني ألرجو أن أستشهد فأطأ بعرجتي هذه الصحابي الجليل عمرو بن الجموح ووالله صهوات العز والسؤدد، ولسان حالهم قول سبيل الله فما وهنوا وما ركنوا حتى اعتلوا جنود دولة الخالفة، الذين برتت أطرافهم يف وانظر رحمك الله إىل أولئك الفتية من لنفيس حياة مثل أن أتقدما تأخ رت أستبقي الحياة فلم أجد ولقيا األحبة، فنعم الغنيمة غنيمتهم، ونعم عىل إثر أبنائهم حاديهم الشوق إىل لقاء الله وهنيئا ألشياخنا أهل العزائم الذين مضوا دنية، يرسف يف أغاللها كثري من الناس، بشبابه دين الله تعاىل ولم ينظر إىل دنيا والشباب، وهنيئا لكل من وفقه الله ففدى فهنيئا لكل من غرب قدميه من الشيب صنيع هؤالء الفتية الكرام األبرار. بالليل قال سالم فكان عبد الله ال ينام فقال نعم الرجل عبد الله لو كان يصيل حفصة عىل النبي، صىل الله عليه وسلم، لن تراع. فقصصتها عىل حفصة، فقصتها بالله من النار، فلقيهما ملك آخر، فقال يل فجعلت أقول أعوذ بالله من النار، أعوذ كقرني البرئ، وإذا فيها ناس قد عرفتهم هي مطوية كطي البرئ، وإذا لها قرنان كأن ملكني أخذاني فذهبا بي إىل النار، فإذا النبي، صىل الله عليه وسلم، فرأيت يف املنام شابا أعزب، وكنت أنام يف املسجد عىل عهد النبي، صىل الله عليه وسلم، وكنت غالما وسلم، فتمنيت أن أرى رؤيا أقصها عىل رأى رؤيا قصها عىل النبي، صىل الله عليه يف حياة النبي صىل الله عليه وسلم إذا ريض الله عنهما أنه قال كان الرجل ما رواه الشيخان عن عبد الله بن عمر استغالل قوة شبابهم يف الطاعات األخرى، ومن صور حرص شباب الصحابة عىل اسثمار القوة في الطاعة الدين ورشيعة رب العاملني. من اغتنموا أعمارهم وشبابهم يف نرصة أدركته منيته، فنعم السلف سلفنا الصالح، شبابه بل عمره كله ثابتا يف الثغر حتى صاحب رسول الله صىل الله عليه وسلم صورة أفنى الحقيقي، حيث االغتنام قبل هرمك اغتنم شبابك مقاالت الصنيع صنيعهم، والحمد لله رب العاملني. الشاب حني كان أعزبا وبني شباب املسلمني أداء العبادات، فشتان ما بني هذا الصحابي اغتنام الشباب قبل الهرم وذهاب القوة عن قيام الليل بعد ذلك. إنها صورة ناصعة يف امتثال ذلك الصحابي الجليل وعدم تركه شبابه يف طاعة الله وقيام الليل، وتأمل وسلم لعبد الله بن عمر عىل استغالل فانظر إىل حث النبي صىل الله عليه من الليل إال قليال متفق عليه . امليش مني، وال أنا أغنى عن األجر منكما حتى نميش، فيقول ما أنتما بأقوى عىل الصحابي الجليل عىل الصيام يف السفر، فهل عيل جناح؟ عنه أنه قال يا رسول الله أجد بي قوة فعن حمزة بن عمرو األسلمي ريض الله أخرى من صور اغتنام الشباب قبل الهرم، حيث يجد قوة فيه عىل ذلك، وهذه صورة وسلم من يستأذنه للصيام يف السفر ومن الشباب يف عهد النبي صىل الله عليه اليوم. ا دون رسول الله، صىل الله عليه الله اإلسالم وكثر نارصوه، فقال بعضنا أنزلت هذه اآلية فينا معرش األنصار ملا أعز إنكم لتؤولون هذه اآلية هذا التأويل، وإنما أيوب األنصاري فقال يا أيها الناس الله يلقي بيديه إىل التهلكة. فقام أبو دخل فيهم، فصاح الناس وقالوا سبحان رجل من املسلمني عىل صف الروم حتى وعىل الجماعة فضالة بن عبيد، فحمل أو أكثر، وعىل أهل مرص عقبة بن عامر، من الروم، فخرج إليهم من املسلمني مثلهم بمدينة الروم، فأخرجوا إلينا صفا عظيما فعن أسلم أبي عمران التجيبي، قال كنا غزو الكفار، ملا فهمه من كتاب الله تعاىل. مات بني أهله يف املدينة، بل أفنى عمره يف أيوب األنصاري ريض الله عنه، الذي ما امليامني، ومنهم أبو أفذاذ من شيب وشبان الصحابة الفرسان املسلمني اليوم، وللشيب والشباب قدوات سبيل الله تعاىل، وهو خري ما نحث عليه أفنوا أعمارهم بخري األعمال وهو الجهاد يف عليه وسلم، وهو الحريص عىل أمته، حتى لهم البالد، فهكذا علمهم النبي صىل الله الله، فأرهبوا طواغيت العالم وفتح الله الكرام، الذين اغتنموا شبابهم يف سبيل صحابة نبي الله صىل الله عليه وسلم قوة وحماسة وقهر للكفار، تميز بها االغتنام الحقيقي لألعمار رواه ابن أبي شيبة . أيوب، شاخصا يف سبيل الله حتى دفن وإصالحها، وتركنا الغزو ، فما زال أبو ، فكانت التهلكة اإلقامة عىل األموال وال تلقوا بأيديكم إىل التهلكة البقرة س بيل الله يرد علينا ما قلنا وأنف قوا يف تعاىل عىل نبيه صىل الله عليه وسلم أموالنا، فأصلحنا ما ضاع منها. فأنزل الله أعز اإلسالم وكثر نارصوه، فلو أقمنا يف وسلم إن أموالنا قد ضاعت، وإن الله قد لبعض رس شبابهم فقدموا أجسادهم الضعيفة فداء وأناس أدركهم الله برحمته بعد أن أضاعوا الله فاغتنموا قوتهم بأعىل درجات االغتنام، االغتنام، وشباب أفنوا أعمارهم يف سبيل فعمروه بطاعة الله تعاىل فاغتنموه حق علموا أن الشباب إذا فني فإنه ال يرجع، املال وبناء الدور ورشاء املراكب، وأناس الباقية، وأناس أضاعوا شبابهم لجمع ملذات الدنيا الفانية عىل ملذات اآلخرة باملعايص واللهو املحرم فأهلكوها وقدموا الشباب، ففيها أناس أرسفوا عىل أنفسهم العظيمة، فإن أحوال الناس مختلفة يف فرتة من عمره، هي من نعم الله تعاىل يتمتع بها اإلنسان يف شبابه فرتة طويلة العمر، فيهرم ويشيخ، وتلك القوة التي تلك القوة ضعف إن رد املرء إىل أرذل الشباب، إنه القوة من بعد ضعف، يعقب بإصالح دنياه وخراب آخرته، وفيه أيضا إن يف هذا األثر نصيحة لكل شاب يفكر بأرض الروم رواه الرتمذي وغريه . الكبري والتضحية املباركة لدين عظيم شباب أمتنا الذي اغتنموا شبابهم بالفداء قد أبكت الكفار وأجثتهم عىل الركب، فنعم التوحيد وكانت نكايتهم يف الكفار عظيمة، ركبوا مراكب الفداء فعرب وا عن صدق دعوى حينها من الكفار أحدا، وإنما شباب اليوم صدق دعوى التوحيد ألصحابها ولم يقتلوا كمحرقة أصحاب األخدود التي عرب ت عن فيبيدها ويثخنها قتال وإتالفا، فلم تكن الله ودينه، فيعصف لظاها بجموع الكفار للرمي بأنفسهم يف محرقة الفداء يف سبيل من جنود الخالفة، حيث يسارع الشباب والتضحية التي يسطرها شباب األمة اليوم وإن مما يفرح القلب، تلك الصور من الفداء لهذا الدين وسابقوا الشباب إىل الجنة. ينتظر إرشاقته عىل ربوع العاملني. بدر كل ثالثة عىل بعري، فكان أبو لبابة مسعود ريض الله عنه أنه قال كنا يوم يف جهاد الكفار وتحصيل األجر، فعن ابن صىل الله عليه وسلم الذي يغتنم قوته عليه وسلم، كيف ال وقد رأوا النبي القائد الصالح فانتظموا يف جيش النبي، صىل الله منهاج النبوة، كما هوت قلوب شباب سلفنا إىل الخالفة التي تسري بفضل الله عىل مخططاتهم، وال زالت قلوب الشباب تهوي بأهل الباطل وأردت جموعهم وأبادت التي عصفت تلك بموجات مفخخاتهم وعصفت بقلوبهم، فقابلوا موجات الفتن املوحدين الذين أنهكتهم فتن الطواغيت يقتفي أثر النبوة، فتهوي إليه قلوب الشباب لم تكن هذه الصورة لتتحقق إال بمنهج النبي قدوة للشباب المسلم خالل مشاركتهم يف التحالف الصليبي الدويل، وتقديم الرافضية يف العراق يف حربها ضد الدولة اإلسالمية، من هذا ويقدم الطواغيت من آل سعود الدعم للحكومة أخبارالعدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه النبي صىل الله عليه وسلم قاال اركب صىل الله عليه وسلم، وكان إذا حانت عقبة رسول الله، وعيل ريض الله عنهما زمييل روسيا وإيران وكوريا الشمالية، وردت الدول املعاقبة أصدرت أمريكا قانونا بفرض عقوبات جديدة عل كل من وإيران وكوريا الشمالية أمريكا توقع عقوبات جديدة على روسيا الدعم املايل والعسكري للجيش الرافيض. بإقرار عقوبات جديدة ضد روسيا وإيران وكوريا الشمالية، ووقع طاغوت أمريكا دونالد ترامب قانونا أقره الكونغرس بطرق مختلفة عىل هذه العقوبات. بعض املباني التي كانت تستخدمها السفارة يف خدمات حرمان السفارة األمريكية من بعض امليزات، فسيطرت عىل الدبلوماسيني األمريكيني من أراضيها، باإلضافة إىل وردت روسيا عىل العقوبات بطرد أكثر من من بسبب تهديدها مصالح الواليات املتحدة األمريكية. لصاروخ عابر للقارات، قادر عىل الوصول إىل األرايض يف موضوع الصواريخ بعيدة املدى، بإجراء تجربة إطالق يف الوقت الذي ردت كوريا الشمالية بمزيد من التصعيد ترفيهية و لوجستية . دون أن توقع نفسها يف فخ استفزاز الواليات املتحدة يف نفس الوقت الذي توعدت فيه إيران بالرد عىل العقوبات األمريكية. الذي انعكس عىل انتقاده للقانون الذي ألزمه الكونغرس روسيا وأمريكا وتعزيز مجاالت التعاون بني الدولتني، األمر للتقارب مع طاغوت روسيا بوتني، لتحسني العالقات بني وتأتي هذه العقوبات لتقطع الطريق أمام ترامب يف جهوده بحسب ادعاء مسؤولني من حكومتها. صينية عىل التهديد بوقوع حرب بني الدولتني يف حال عدم بينها وبني الصني، يف الوقت الذي تعكف فيه وسائل إعالم من منطقة متنازع عليها إذا كانت تريد تجنب وقوع حرب أنذر مسؤول رسمي صيني الهند بأن عليها سحب جيشها الصين تنذر الهند بحرب جديدة بالتوقيع عليه. بني الدول الثالث، وترفض االعرتاف باالدعاءات الصينية فرضته الهند فيها، لكونها تعدها منطقة متنازع عليها طلبت الصني من الهند إخالءها من الوجود العسكري الذي بوتان الصغرية املجاورة لهما، وقد اشتد الرصاع عليها منذ حدودية تعرف بهضبة دوكالم ، تشرتكان فيها مع دولة ويقع الخالف بني الدولتني الكافرتني عىل منطقة جبلية استجابة الهند للمطالب الصينية. مخاوف دول الكفر من وقوع أي نزاع بينهما، يحتمل أن سكان كل منهما أكثر من مليار نسمة، وهذا ما يعزز والصني والهند كالهما من الدول النووية، ويبلغ تعداد حولها، باعتبارها أرضا صينية . عاما، بسبب نزاع حدودي أيضا، ولم يكن أي من الدولتني وكان البلدان قد اقتتال يف حرب تقليدية قبل أكثر من ستني يتحول إىل حرب مدمرة ملنطقة رشق آسيا كلها. متشدد ، وإنه نفذ الهجوم بمفرده، وأن ال علم لها إن كان وقالت رشطة هامبورغ، الهجوم إسالمي إن منفذ حدث في أسبوع أخبار قد امتلك قنبلة نووية يف ذلك الوقت. مقتدى الصدر يف مدينة جدة، واتفق الطرفان عىل التعاون استقبل الطاغوت محمد بن سلمان طاغوت الروافض السنة في العراق الرافضة الذين أوغلوا في دماء أهل طواغيت آل سعود يستقبلون قادة له صلة بآخرين. الطواغيت من آل سعود مع قادة امليليشيات الرافضية يف ويأتي هذا ضمن سلسلة من العالقات الجديدة التي ينشئها فيما بينهما. جدة، محمال بالوعود بتقديم مساعدات جديدة للحكومة وعاد املرتد مقتدى الصدر إىل بغداد بعد زيارته إىل العراق التي أوغلت يف دماء أهل السنة. اإلسالمي السابق للقائه والتحاور معه بشأن تحسني الدعوة إىل الطاغوت عمار الحكيم أمني حزب املجلس الحكومة الرافضية، املنتمي إىل منظمة بدر، كما وجه الشهر أيضا، املجرم قاسم األعرجي وزير الداخلية يف وكان الطاغوت محمد بن سلمان قد استقبل خالل هذا الرافضية يف العراق. تاريخها القديم يشهد لها بما ال يحىص من الجرائم بحق ميليشياتها املنضوية يف إطار الحشد الرافيض، وكذلك فإن قادت وتقود الحرب عىل أهل السنة يف العراق، من خالل ومن املعروف أن األحزاب الرافضية الثالثة هي التي العالقات بني الطرفني. وقع عدد من الصليبيني بني قتيل وجريح يف هجومني بهجومين منفصلين في ألمانيا وجريح أكثر من صليبيين بين قتيل أهل السنة منذ الغزو األمريكي وحتى يومنا هذا. وفاته فيما بعد، وقد قتل صليبي واحد يف الهجوم باإلضافة قوات األمن يف الشارع، حيث أصيب إصابات بالغة، أدت إىل ملهى لييل يف مدينة كونستانس جنوب أملانيا، ثم اشتبك مع إذ فتح مهاجم النار صباح األحد ذو القعدة ، عىل رواد منفصلني وقعا يف أملانيا خالل األيام القليلة املاضية. عراقي ، وأنه لم يطلب اللجوء السيايس من الحكومة وذكرت الرشطة األملانية أن املهاجم يحمل جواز سفر إىل إصابة آخرين إصابات بالغة. الصليبيون القوات الخاصة يف شوارعها، خوفا من تبعات وقد تسبب الهجوم بحالة هلع يف املدينة، حيث نرش األملانية. لتسبب مثل هذه الهجمات يف تحريض املسلمني عىل تنفيذ الصليبية خالل الفرتة األخرية، لتطمني السكان، ودفعا وهو ما درجت عليه ترصيحات املسؤولني األمنيني يف الدول ونفت الرشطة األملانية أن يكون للهجوم دوافع إرهابية ، أخرى للهجوم. العدد الثاني والتسعون الخميس ذو القعدة ه استنفار أمني يف أملانيا بعد الهجمات األخرية الهجوم. املهاجم، بمساعدة من بعض املوجودين بالقرب من مكان آخرين، وقد تمكنت الرشطة األملانية الصليبية من اعتقال بسكني يف متجر بمدينة هامبورغ فقتل صليبيا وجرح وكان مهاجم آخر نفذ الجمعة ذو القعدة هجوما املزيد من الهجمات ضد الصليبيني.