
وجريح، كما دمرت مدرعتان أمريكيتان عنارص الجيش األفغاني املرتد بني قتيل آخرين، إىل سقوط عدد من األقل وإصابة جنود يف مدينة كابل، مما أدى إىل مقتل رتل للقوات األمريكية قرب سفارتهم تقبله الله فجر سيارته املفخخة عىل االستشهادي نرصة الله ملنك كابيل أن أحد جنود الدولة اإلسالمية وهو وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان كابل األمريكيين قرب سفارتهم في عملية استشهادية تستهدف السنة الثامنة ه واستهدافنا للنصارى المحاربين جزء من جهادنا نحن وإخواننا في والية سيناء جنود للدولة اإلسالمية أمير جنود الخالفة في مصر صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس شعبان العدد ومصاب في مرتد بين قتيل في الشدادي على ال المرتدين هجوم انغماسي كبير استشهادي قرب سفارتهم، يف العاصمة كابل. شعبان ، رتال للجيش األمريكي الصليبي فقد باغت األربعاء الوطنية واإلثخان فيهم قتال وأرسا. عىل منطقة جربهار من حكم طالبان إنزال لهم يف ننجرهار، وانتزاع السيطرة رتال للجيش الصليبي يف كابل، وإفشال التي العملية استهدفت أبرزها للصليبيني واملرتدين، كان األسبوع عدة رضبات نوعية هذا الخالفة يف خراسان وجه جنود االستشهادية إضافة أمريكيني عىل وعدة آليات للمرتدين جراء التفجري... تجمعا للشرطة استشهادي يضرب والية األنبار جديدة في الجانب استعادة مواقع وسط بغداد تخريج انغماسيا من معسكر الشيخين إال تن ف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أل يم ا األيمن من الموصل من العداء، واإلعانة ألعدائها، ملا كان قد ظهر منها من تطبيق لبعض أحكام الرشيعة، وإيوائها احرتامها ألنظمة حكمهم الكافرة، وحرصها عىل عالقات ودية معها، فلم تجن منهم إال مزيدا جهدت حركة طالبان الوطنية، عىل تكرار طمأنة املرشكني يف الدول املحيطة بأفغانستان، بإعالن على خطى صحوات الشام والعراق حركة طالبان المرتدة االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. والتحاقهم بجبهات القتال في والية الرقة إىل عزلته قبل موته، لتتكون مراكز قوى جديدة داخل الحركة تولت زمام األمور بدعم وتوجيه عقدها لفرتة طويلة بعد خذالن الطالبان ألمريهم وتخليهم عنه يف ذلك املوقف الصعب، ما أفىض ثم منيت الحركة بنكسة كبرية بفقدانها التمكني بعد أيام قليلة من القصف الصليبي، وانفراط للمهاجرين، وإذنها للمجاهدين باستخدام األرايض التي كانت تحكمها لإليواء واإلعداد. جديدة عليهم، انطالقا من املناطق التي يسيطرون عليها، وذلك لقاء تحصيل اعرتاف من املرشكني حراسة لحدودهم وأراضيهم، بتأكيداتها املستمرة عىل عدم السماح للمجاهدين بإعداد هجمات والئها للكفار بعد أن استتب األمر بيدها كليا، وباتت تقدم نفسها خادما وضيعا لهم، وكلب والتي كانت مسؤولة عن كل خطابات املداهنة للمرشكني واملرتدين يف الدول املجاورة، زادت من هذه الفئة املرتدة التي كان بيدها ملف العالقات الخارجية يف الحركة منذ استيالئها عىل كابول، من املخابرات الباكستانية. ألهل اإلسالم، ووجوب اعتصامهم بجماعة املسلمني، وكرس الحدود املصطنعة التي تمزق بالد من وجوب الرباءة من الرشك وأهله، ومعاداتهم، وقتالهم حتى يكون الدين كله لله، وكذلك املوالة والطواغيت الحاكمني لبالد املسلمني املخاوف من انتشار دعوة التوحيد بني الناس، وما يعنيه ذلك والسعي لتحكيم رشع الله يف األرض كلها، شاطرت حركة طالبان الوطنية املرتدة الدول الصليبية ومع إعالن الدولة اإلسالمية تجديد أحكام الخالفة يف األرض، وإعادة بناء جماعة املسلمني، بهم، وقبولهم بإقامة عالقات معهم، وتقديمهم بعض الدعم لها. فبات قتال الدولة اإلسالمية مرشوعا مشرتكا بني حركة طالبان والدول الكافرة التي أرعبها وجود املسلمني، وحل التنظيمات والفصائل التي تفرقهم إىل شيع وأحزاب. عليها، و الثمن املطلوب لقاءها هو فتح العالقات مع مسؤويل طالبان، وتأمني الدعم السيايس، وبات مرتدو الطالبان يعرضون قتال الدولة اإلسالمية كسلعة ثمينة تسعى كل تلك الدول للحصول الدولة اإلسالمية عىل حدودها، كما أرعب الواليات املتحدة األمريكية التي تحتل أفغانستان. الرويس يف منطقة آسيا الوسطى، مبدين يف الوقت نفسه االستعداد للتدخل املبارش عسكريا لقتال جنود موجهة لقتال الدولة اإلسالمية، مظهرين تخوفهم من انتشار جنودها عىل مقربة من خارصة النفوذ ولذلك لم يكن مفاجئا أن يربر الصليبيون الروس عالقتهم املفتوحة مع حركة طالبان املرتدة بأنها وربما املايل والتسليحي لهم. إن روسيا يهمها جدا وبال شك إبعاد أمريكا عن حدودها، ومنطقة نفوذها يف آسيا الوسطى، ولكن الخالفة يف والية خراسان. نموذجا مناسبا لهذا الحليف، بطموحاتها القارصة عىل الوطنية األفغانية، وعصبيتها القبلية أعدائها من التواجد يف هذه املنطقة الخطرة بالنسبة إليها، حيث تمثل حركة طالبان الوطنية املبارش، وهو صعب مكلف، أو بتحويل خراسان إىل منطقة عازلة يرشف عليها حلفاؤها، ملنع ولذلك تسعى ألن تشغل هي الفراغ الحاصل يف حال االنسحاب األمريكي، سواء من خالل الوجود دون أن يؤدي انسحاب أمريكا إىل حلول الدولة اإلسالمية محلها، متشاركة هذا الهدف مع الصني وإيران. إنما تكرر ما فعلته سابقا الكثري من التنظيمات والفصائل املنتسبة لإلسالم زورا، كفصائل صحوات إن هذه الحركة املرتدة بعرضها قتال الدولة اإلسالمية نيابة عن الدول الصليبية وحكومات الطواغيت، واملذهبية، وعالقتها الوطيدة بحكومة إيران الرافضية، الحليف األقرب لروسيا هذه األيام. الخالفة من الوصول إليهم، والرضب داخل أراضيهم، بل سيكتشفون عجزها عن حماية نفسها، العراق والشام بإذن الله، وسيبحث حلفاؤها عن بديل لها عندما يكتشفون عجزها عن منع جنود وإن مصري هذه الحركة املرتدة التي انخدع بها الكثريون، لن يكون أحسن حاال من مصري صحوات العراق، وأخواتها من صحوات الشام وليبيا، والتي يحالفها تنظيم القاعدة املبايع لحركة طالبان الوطنية. كلهم، كما هو دأبهم، ولينرصوا الله بأقوالهم وأفعالهم، فال يغلبهم اإلنس والجان ولو اجتمعوا عليهم، فليكمل جنود الخالفة يف خراسان ما بدؤوه بقتال الصليبيني واملرتدين، وليعظموا النكاية يف أعداء الله وحاجتها هي إىل حمايتهم. لهجوم كان الجيش الفلبيني قد شنه السبت رجب ، مستهدفا وأفاد مصدر خاص النبأ ، بأن جنود الخالفة تصدوا بفضل الله واآلليات املدمرة واملعطوبة. للجيش الصليبي الفلبيني، وكبدوه بفضل الله عرشات القتىل واملصابني، تصدى جنود الخالفة يف رشق آسيا األسبوع املايض لحملة جديدة النبأ رشق آسيا خاص الصليبي الفلبيني والجرحى من الجيش سقوط عشرات القتلى إثر حملة جديدة وما النرص إال من عند الله العزيز الحكيم. مساء األحد، ليضطروا أخريا لالنحياز عن هذا املوقع وذلك بعدما أثخنوا وأضاف املصدر رغم كثافة القصف الجوي ثبت جنود الخالفة حتى استهدف به الجيش الصليبي جنوده، ولله الحمد. وجريح، جراء هجمات املجاهدين، وقصف مدفعي وجوي خاطئ عنيفة بني الطرفني سقط فيها العرشات من جنود الصليب بني قتيل بثبات جنود الخالفة الذين واصلوا تصديهم له، ودارت اشتباكات ولله الحمد، ليتابع الجيش الصليبي هجومه األحد، لكنه فوجئ رجب ، فشنوا غارتني جويتني، لم تصب املجاهدين بأذى، خسائر الصليبيني جعلتهم يكثفون القصف الجوي ليلة األحد الله وكبدوهم خسائر برشية ومادية، رغم القصف املدفعي املكثف. الخالفة، مستخدما اآلليات املصفحة، إال أن املجاهدين تصدوا لهم بفضل وبالتزامن مع ذلك حاول الجيش الصليبي التقدم نحو مواقع جنود السبت حتى ليلة األحد رجب . إىل القصف بقذائف املدفعية والهاون، الذي استمر من منتصف ليلة و أخرى من نوع سيكورسكاي ، إضافة الجوية التي نفذتها طائرات مروحية فليبينية من نوع بالك هوك وقد بدأ الصليبيون هجومهم وفق املصدر بشن عدد كبري من الغارات معسكرا لهم جنوب مراوي. يف اخرتاق جديد لإلجراءات األمنية الرافضية هجوما عىل حاجز للروافض يف الجانب األيرس مواقع جديدة، يف حني نفذت مفرزة أمنية الجانب األيمن من مدينة املوصل، مستعيدين عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف يواصل جنود الدولة اإلسالمية هجماتهم النبأ والية نينوى وباب الطوب في األيمن واستعادة عدة مواقع في باب جديد عملية أمنية جديدة في الجانب األيسر تقارير العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه والجرحى، ولله الحمد. لها املجاهدون، وأوقعوا من خاللها يف صفوف الصليبيني مئات القتىل الخالفة الجيش الفلبيني الصليبي إذ سبقتها عدة حمالت تصدى تجدر اإلشارة إىل أن هذه الحملة ليست األوىل التي يواجه فيها جنود تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة مانيال، ولله الحمد. وذكرت وكالة أعماق أن جنود فلبينيني قتلوا وأصيب آخرون إثر مانيال. بني قتيل وجريح الجمعة شعبان ، إثر عملية لجنود الخالفة يف وعىل صعيد آخر سقط أكثر من عنرصا من الجيش الصليبي الفلبيني رشق آسيا وتدربوا فيه، بفضل الله. ولكثرة من هاجر إليه من املسلمني الذين انضموا إىل ركب الخالفة يف خطرا عىل الصليبيني لقربه من مدينة بياجابو جنوب مدينة مراوي، أوضح املصدر الخاص أن معسكر أبو أنس املهاجر، تقبله الله مثل وعن أهمية املعسكر وسبب اإلرصار الكبري للجيش الصليبي عىل مهاجمته بأسلحة متنوعة. وجرحى، وأعطبت مروحية وآلية لهم بعد أن استهدفها املجاهدون فيما سقط ما بني و صليبيا من جنود الجيش الفلبيني قتىل وبني املصدر الخاص أن من جنود الخالفة ارتقوا شهداء كما نحسبهم، بفضل الله يف الصليبيني . حاجزا للحشد الرافيض يف الجانب األيرس من الدولة الجمعة شعبان ، ففي عملية أمنية جديدة لهم، هاجم جنود اإلسالمية األنباء الواردة الجانب األيسر عملية أمنية جديدة في هناك. باألسلحة الخفيفة، ويرس الله لها قتل سومر رشق املوصل، واشتبكت مع عنارصه هاجمت حاجز التفتيش الكائن يف حي وذكرت أن مفرزة أمنية مدينة املوصل، وقتلوا من عنارصه. سيطرتهم عىل الجانب األيرس وأوقعوا قتىل األمنية هجمات عىل الروافض هناك بعد املوصل، فقد سبق أن نفذت مفارز املجاهدين لجنود الخالفة يف الجانب األيرس ملدينة يشار إىل أنها ليست العملية األوىل من نوعها عنارص وتدمري الحاجز، بفضل الله وحده. منطقتي باب الطوب وباب جديد، فنشبت مواقع الرشطة االتحادية الرافضية يف أطراف اإلسالمية الجمعة شعبان ، هجوما عىل الرافيض وميليشياته، شن جنود الدولة واستمرارا لهجماتهم العكسية عىل الجيش جديد استعادة عدة مواقع في باب وجرحى يف صفوفهم. جنود الخالفة عىل عدة مواقع يف أطراف عدد آخر وفرار من بقي منهم حيا، وسيطرة وادي املرشدي وعدة عنارص معه وإصابة إىل مقتل آمر اللواء العقيد املرتد خرض وأفادت املصادر امليدانية بأن االشتباكات أدت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. االتحادية الرافضية، بعد استهدافه بسالح كما دمر املجاهدون مدفع للرشطة منطقة باب جديد، ولله الفضل واملنة. مواقع أخرى يستعيدها قناص ثقيل يف منطقة باب جديد كذلك. الريموك بصواريخ ، مما أدى إىل الرشطة والرد الرسيع، وأوقعوا العديد منهم بني قتيل واشتبكوا مع عنارص الرافضية عىل الجيش الرافيض االثنني شعبان ، املنرصم، واصل جنود الخالفة هجماتهم السيطرة عىل عدة مواقع فيها األسبوع أما يف منطقة باب الطوب وبعد أن استعادوا المجاهدون في باب الطوب أسفر عن تدمري عربات همر وإعطاب عربة للمرتدين يف منطقتي املطاحن واملحطة، مما الثقيلة استهدف املجاهدون آليات أخرى وبصواريخ وباألسلحة القناصة إعطاب عربتي همر، ولله الحمد. هجومان استشهاديان في رباعية الدفع. املرتدين بالقذائف الصاروخية، فسقط قتىل املوصل، كما قصف املجاهدون تجمعات هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض غرب شن أحد جنود الخالفة االثنني شعبان ، خسائر أخرى تكبدها الجيش الرافيض، فقد حي التنك والصناعة القديمة صاروخية، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من تجمعات املرتدين يف الحي ذاته بقذائف سوات الرافضية يف حي التنك، كما استهدفت الله عجلته املفخخة عىل تجمع مليليشيا الزبري العراقي تقبله االستشهادي وبحسب امليدانية، فقد فجر وجرحى ودمرت آليات. وجريح، وأعطبوا آلية مدرعة، وسيطروا عىل عدد منهم. مواقع الجيش الرافيض، مما أسفر عن مقتل جنود الدولة اإلسالمية األربعاء شعبان ، وأما يف حي الريموك غرب املدينة فقد هاجم اليرموك مقتل رافضيا في حي أبو املصادر الرشاش، فأوقع بفضل الله منهم قتىل. سوات الرافضية بعد أن اشتبك معهم بسالحه شعبان ، وفجرها عىل عنارص من قوات االستشهاديني بسرتته الناسفة الثالثاء ويف منطقة الصناعة القديمة انغمس أحد املرتدين وتدمري جرافات وعربتي همر. ودمروا ثكنات، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم املجاهدون وأصابوا عددا من املرتدين، اشتباكات بمختلف األسلحة، قتل خاللها الرشطة االتحادية الرافضية، حيث دارت الخالفة السبت شعبان ، عىل مواقع من مدينة املوصل، صال عدد من جنود ويف أطراف شارع الكورنيش بالجانب األيمن الكورنيش وحي الثورة صوالت للمجاهدين في شارع موقعني جديدين يف أطراف املنطقة. مع عنارصها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة للرشطة االتحادية الرافضية، إثر االشتباك البيض، دمر املجاهدون عربة همر وثكنتني ويف أطراف الشارع ذاته وأطراف منطقة باب التي انطلقوا منها ساملني. فجرت اشتباكات بمختلف األسلحة، قتل أطراف شارع الكورنيش وحي الثورة ، شعبان ، عىل مواقع للجيش الرافيض يف إىل جانب ذلك، شن املجاهدون هجوما الثالثاء واستهدافهم بصواريخ . الرشطة الرافضية مرصعهم االثنني نتيجة ويف حي الثورة أيضا، لقي من عنارص وأصيب عىل إثرها عدة مرتدين. يف عدة مناطق من الجانب األيمن من املوصل، شعبان ، آليات مليليشيا سوات الرافضية استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس للروافض تدمير وإعطاب آليات استهدافهم بقذيفة صاروخية. مقتل رافضيا وتدمير وإحراق عربة همر، ولله الحمد. وإصابة عدد آخر وتدمري موقعني للمرتدين إىل مقتل عنرصا من قوات سوات الرافضية وبحسب املصادر امليدانية فقد أدى الهجوم الخالفة استهدفوا آليات للمرتدين يف حي وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن جنود مما أسفر عن تدمري وإعطاب منها. برشية ومادية كبرية األحد شعبان ، عقب املوصل، فقد مني الحشد الرافيض بخسائر وباالنتقال إىل املحور الشمايل الغربي من مدينة آليات شمال غربي الموصل غربي املوصل، ودارت معارك محتدمة بني للحشد الرافيض يف قرية غرب لوح شمال صالت مجموعة من املجاهدين عىل مواقع ووفق املكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية. جانب تدمري عربات همر وآليتني عسكريتني الرافيض بينهم ضابط، وإصابة العرشات، إىل أسفرت عن مقتل عنرصا من الحشد وأضاف املكتب اإلعالمي أن تلك املواجهات الطرفني بمختلف أنواع األسلحة. بجروح متفاوتة، هذا وقد دمر جنود الخالفة الذي أودى بحياة عدة عنارص وأصاب آخرين مجموعة من املرتدين، وفجره عليهم، األمر االستشهاديني الناسف وسط أحد وعقب تلك إحداهما محملة باألسلحة والذخائر. األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت قتيال والرشطة الرافضيني وميليشياتهم يف الجانب استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش قنصا قتيال رافضيا انغمس بحزامه االشتباكات، جرافة للحشد الرافيض يف القرية ذاتها. شارع حلب، ويف قرية دجلة شمال غربي الطوب و الثورة ورأس الجادة، وقرب أحياء ومناطق املطاحن والريموك وباب استهدفت املرتدين خالل هذا األسبوع، يف وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص يف صفوفهم. نحو مرتدا وتدمري وإعطاب نحو مواجهات األسبوع املنرصم عن مقتل وإصابة الرافضة يف تلك املناطق، وقد أسفرت مجمل املشاهدة، وسط حالة من االنهيار يف صفوف الطوب، وأحكموا السيطرة عىل كامل منطقة السيطرة عىل عدة مواقع يف منطقة باب االستشهادية وعمليات القنص، فاستعادوا الرافيض وميليشياته، إىل جانب الهجمات معاكسة وصوالت خاطفة عىل مواقع الجيش كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية املدينة، فسقط جراء تلك العمليات قتيال. الخالفة على مواقع هجمات مباغتة لجنود أخبار العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه آلية، وإسقاط طائرات استطالع. جنوب الحشد الرافضي عن مقتل وإصابة آخرين، وتدمري آلية قرية أم الذيبان غرب سنجار، مما أسفر عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للمرتدين يف ووفقا لألنباء الواردة فقد فجر املجاهدون منهم، وتدمري آلية. غرب سنجار، مما أسفر عن مقتل وإصابة اإلسالمية األحد عنارص ال املرتدين وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة جنوب تلعفر. استهدافها بصاروخ موجه، يف قرية السداحية شعبان ، جرافة للحشد الرافيض إثر إضافة إىل ذلك دمر املجاهدون األربعاء ساملني غانمني. إىل املواقع التي انطلقوا منها بحفظ الله وتدمري آليات، ليعود املجاهدون بعد ذلك أن جنود والحمد لله. وأوقعوا يف صفوفهم قتيال ومصابا، الحشد الرافيض املرتد قرب مطار تلعفر، األسبوع املايض هجوما كبريا عىل مواقع يذكر الدولة اإلسالمية شنوا كانت محققة، بفضل الله. اكتفت املصادر بذكر أن أغلب اإلصابات معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين، إذ الكاتيوشا وقذائف املدفعية، ولم تتسن لنا والصواريخ محلية الصنع وصواريخ بمئات قذائف الهاون وصواريخ الغراد وثكنات املرتدين غرب مدينة تلعفر تلعفر والعربة الصغرية والعربة الكبرية، قريتي عداية ونزازة وتلة عني الواح ومطار هذا األسبوع مواقع الحشد الرافيض يف ومن جانب آخر قصفت مفارز اإلسناد النبأ والية الجزيرة تلعفر إصابة آمر فوج ومقتل عدد من من والية ديالى في نواح مختلفة املفخخة تجمعا لعنارص املرتدين، ولله الحمد. عدد من اآلليات ومقتل وإصابة عدد من خر جنوب تلعفر أدى إىل تدمري وإعطاب هجوما استشهاديا عىل املرتدين يف قرية أم وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن وجرح عدد من املرتدين. كذلك عملية استشهادية، أسفرت عن مقتل قرية أخرى جنوب تلعفر شهدت األحد الحشد الرافيض من القرية، ولله الحمد. وعقب الهجوم االستشهادي فرت قطعان والجرحى يف صفوفهم، ومدمرا عدة آليات. الرافيض، موقعا بفضل الله مزيدا من القتىل بعربته الحشد نبقى يف أم الشطن حيث هاجم استشهادي عدة عنارص منهم، ولله الحمد. همر للمرتدين يف القرية ذاتها، فقتل وأصيب وبصاروخني موجهني دمر املجاهدون عربة سقوط عدد منهم بني قتيل وجريح. قرية أم الشطن جنوب تلعفر، مما أسفر عن فجروا منزلني مفخخني عىل املرتدين يف وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة من إحدى تلك القرى، ولله الحمد. القتىل واملصابني من عنارصهم، وانسحابهم جنوب تلعفر، مما أسفر عن سقوط عرشات هجمات عىل عنارص الحشد الرافيض، يف قرى شن جنود الخالفة األحد شعبان ، عدة التي املواقع أدى إىل مقتل منهم، وإصابة آخرين، األسلحة ثكنات املرتدين قرب املطار، مما الدولة اإلسالمية مستخدمني مختلف أنواع ووفقا للمصادر امليدانية فقد هاجم جنود مرتدا بينهم قيادي، وتدمري عدة آليات. أسفرت بفضل الله عن مقتل وإصابة عىل ثكنات الحشد الرافيض قرب مطار تلعفر، صولة أخرى للمجاهدين الثالثاء شعبان ، الحمد. ومغتنمني أسلحة وذخائر متنوعة، ولله إىل انطلقوا منها ساملني، كوجار وحرق ثكنة لهم، ثم عاد املجاهدون عن مقتل أعداد من املرتدين، وتدمري عربة الرافيض غرب بلدة املحلبية، مما أسفر بمختلف أنواع األسلحة عىل ثكنات الحشد وبحسب األنباء الواردة فقد صال املجاهدون ودمروا آلية. للحشد الرافيض، وأوقعوا فيهم قتىل وجرحى جنود الخالفة االثنني شعبان مواقع وإىل الجنوب الرشقي من مدينة تلعفر، هاجم عسكرية، ولله الحمد. عملية استشهادية تستهدف أخبار العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه للسعدية، مما أسفر عن إصابته مع عدد الجيش الرافيض يف منطقة ثالب التابعة الدولة اإلسالمية كمينا آلمر فوج يف ووفقا ملا ورد من أنباء فقد نصب جنود السعدية وبعقوبة. إثر عمليتني لجنود الخالفة يف منطقتي فوج، ودمرت آلية لهم األحد شعبان ، آمر الرافضيني وأصيب الجيش والحشد قتل عدد من عنارص آخرون بينهم النبأ والية دياىل وأفادت وكالة أعماق بأن مرتدين قتلوا رشقي بعقوبة. الرافيض قتىل الثالثاء شعبان ، شمال إضافة ملا سبق سقط عدد من عنارص الجيش عىل متنها، ولله الحمد. أسفر عن تدمريها ومقتل مرتدين كانوا عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض، مما وتحديدا يف قرية العنبكية فجر املجاهدون وقرب منطقة العبارة شمال رشقي بعقوبة من مرافقيه، ولله الفضل وحده. التابعة ملنديل وشاغلوا ثكنة للجيش الرافيض الرافيض وميليشياته يف منطقة نفط خانة الخالفة نصبوا كمينا محكما لعنارص الجيش وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود إثر وقوعهم يف كمني لجنود الخالفة يف منديل. والحشد الرافضيني األربعاء شعبان ، كما قتل وأصيب عدد آخر من عنارص الجيش بعقوبة. أبو صيدا التابعة للمقدادية شمال رشقي جراء تفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقة ولله الحمد واملنة. لجنود الخالفة يف نواح مختلفة من الوالية، املايض بني قتيل وجريح جراء هجمات والحشد والرشطة املرتدين سقطوا األسبوع يذكر أن أكثر من عنرصا من الجيش ساملني، ولله الفضل. أخرى، ثم عاد املجاهدون إىل مواقعهم عىل األقل وتدمري عربة رباعية الدفع وإعطاب أسفر عن سقوط منهم بني قتيل وجريح يف املنطقة عن مؤازرة إخوانهم املرتدين، مما عناصر الجيش والحشد الرافضي ين منطقة جبرهار والسيطرة على األمريكيين قرب سفارتهم في اكبول طالبان ل أيام متتالية، يف منطقة جوزجان عنيفة دارت رحاها بني جنود الخالفة وحركة أنهى جنود الخالفة الخميس معارك ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان فقد أفغانستان. كبرية إثر مواجهات مع جنود الخالفة شمال السبت شعبان ، بخسائر مادية وبرشية وقبل ذلك منيت حركة طالبان الوطنية املرتدة قتيال و أسيرا من طالبان من قتل مرتدين. باألمس فتصدى لهم جنود الخالفة، وتمكنوا املرتدة التقدم نحو املناطق التي فروا منها ويف اليوم التايل االثنني حاول جنود الحركة وكميات من الذخائر، ولله الحمد. ويغتنموا عددا من األسلحة الرشاشة واملدافع الخالفة سيطرتهم عىل كامل منطقة جربهار، مواجهة املجاهدين، بفضل الله، ليحكم جنود جوي لقوات أمريكية صليبية وأفغانية مرتدة للصليبيني يف خراسان تمثلت يف إفشال إنزال رضبة نوعية املجاهدون أخرى وجهها ننجرهار إفشال إنزال صليبي في وجرحى. السكان املحليني عقب الهجوم مما أوقع قتىل الجنود األمريكيني فتحوا النار باتجاه سيارات وذكرت وكالة أعماق نقال عن شهود عيان أن للمرتدين جراء التفجري. كما دمرت مدرعتان أمريكيتان وعدة آليات الجيش األفغاني املرتد بني قتيل وجريح، آخرين، إضافة إىل سقوط عدد من عنارص مقتل جنود أمريكيني عىل األقل وإصابة قرب سفارتهم يف مدينة كابل، مما أدى إىل سيارته املفخخة عىل رتل للقوات األمريكية نرصة الله ملنك كابيل تقبله الله فجر أحد جنود الدولة اإلسالمية وهو االستشهادي وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن سفارتهم، يف العاصمة كابل. الصليبي قرب رتال األمريكي فقد باغت استشهادي األربعاء شعبان ، للجيش األمريكي في كابل هجوم استشهادي على رتل فيهم قتال وأرسا. جربهار من حكم طالبان الوطنية واإلثخان لهم يف ننجرهار، وانتزاع السيطرة عىل منطقة رتال للجيش الصليبي يف كابل، وإفشال إنزال أبرزها العملية االستشهادية التي استهدفت عدة رضبات نوعية للصليبيني واملرتدين، كان وجه جنود الخالفة يف خراسان هذا األسبوع للجيش النبأ والية خراسان وأوضحت الوكالة أن عملية اإلنزال كانت أفغانستان. خاصة يف منطقة مامند أشني بننجرهار رشق أفشلوا إنزاال أمريكيا برفقة قوات أفغانية وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية وتكبيدهم خسائر برشية. الخميس شعبان ، يف منطقة ننجرهار، شرق أفغانستان متنوعة، مع عدد من اآلليات، ولله الحمد عىل رشاشات و قاذفات وذخائر وأرس آخرين، واغتنام بندقية و أسفرت بفضل الله عن مقتل مرتدا، وأوضح املكتب اإلعالمي أن املعارك الضارية شمال أفغانستان. القاديانية املرتدة، بمدينة خانبور جنوب األربعاء شعبان مسؤوال يف الفرقة ويف سياق منفصل اغتال جنود الخالفة شمال غربي باكستان، ولله الحمد. طالبان الوطنية مع أحد مرافقيه يف بيشاور الخميس شعبان ، قياديا يف حركة إضافة إىل ذلك كان جنود الخالفة قد اغتالوا توفيقه. نصبه جنود الخالفة لهم يف منطقة برنو مطلع شهر رجب املنرصم، إثر كمني الجيش املرتد سقطوا قتىل تجدر اإلشارة إىل أن عددا من عنارص النيجريي في غرب إفريقية صد محاولة تقدم للجيش النيجيري صوب غابة الفاروق املنطقة مما أدى إىل وقوع قتيل ومصاب حملة قصف عنيفة عىل عوام املسلمني يف وإثر الفشل الكبري لإلنزال شن الصليبييون صليبيني جراء العملية الفاشلة. غربية يف وقت الحق عن مقتل جنديني املرتدين والصليبيني، فيما كشفت مصادر خراسان وقوع قتىل وجرحى يف صفوف وقد أكدت الوكالة واملكتب اإلعالمي لوالية مروحياتهم. الصليبيني إىل الفرار من ساحة املعركة عرب لنحو ساعة كاملة، األمر الذي الذي دعا واملرتدة واشتبكوا معهم باألسلحة املتنوعة أن جنود الخالفة واجهوا القوات الصليبية وتغطية جوية من عدة طائرات حربية، إال مرتافقة مع قصف صاروخي ومدفعي عنيف، من عنارصهم، فيما فر العرشات من املرتدة بينهم قيادي، وأصيب آخرون، وأرس الخفيفة والثقيلة سقط قتيال من الحركة الخالفة واملرتدين استخدمت فيها األسلحة محاور، وإثر اشتباكات عنيفة بني جنود تخضع لسلطة حركة طالبان الوطنية من اإلسالمية هاجموا فجرا املنطقة التي كانت وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الدولة التابعة لننجرهار رشق أفغانستان. شعبان ، عىل كامل منطقة جربهار وعىل صعيد آخر سيطر جنود الخالفة األحد السيطرة على منطقة جبرهار والنساء، والله املستعان. من عموم املسلمني معظمهم من األطفال عمليات أخرى للمجاهدين، ولله الحمد. الروافض املرشكني، قتىل ومصابني، جراء الخالفة لهم يف ننجرهار، كما سقط عرشات املجاهدين هجماتهم، وكمائن نصبها جنود وجريح األسبوع املايض جراء صد واستخباراته املرتدين سقطوا بني قتيل يذكر أن عددا من عنارص الجيش األفغاني رشقي باكستان. عجلتني رباعيتي الدفع للمرتدين. وعددا من املصابني، كما دمر املجاهدون شمال رشقي نيجرييا، ولله الحمد واملنة. إال أن املجاهدين تصدوا له، وأوقعوا يف منطقة املقابر غرب مدينة الخري، فقد حاول الجيش النصريي التقدم وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الخري وجرحى، ودمروا آلية. يف صفوفهم بفضل الله عدة قتىل النصريي غرب مدينة الخري، وأوقعوا شعبان ، ملحاولة تقدم للجيش تصدى جنود الخالفة األحد النبأ والية الخري شرق بلدة الك بر لل المرتدين واقتحام نقاط مدينة الخير النصيري غرب التصدي للجيش العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه رشقي نيجرييا. جنود الخالفة محاولة تقدم له، شمال أفراده وتدمري عدد من آلياته، إثر صد شعبان ، بمقتل أكثر من عنرصا من مني الجيش النيجريي املرتد الجمعة النبأ والية غرب إفريقية فأوقعوا يف صفوفهم أكثر من قتيال يف منطقة يوبي شمال رشقي نيجرييا نحو مواقع املجاهدين يف غابة الفاروق تصدوا للمرتدين أثناء محاولتهم التقدم إفريقية بأن جنود اإلسالمية وأفاد لوالية غرب اإلعالمي املكتب الدولة مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد. عىل تجمعني للمرتدين، مما أسفر عن جنود الخالفة نفذا عمليتني استشهاديتني املكتب اإلعالمي للوالية أن من وبني املرتدين بصاروخني موجهني يف قريتي أخبار من املرتدين، وأصابوا آخرين. الخري، فقتلوا خالل االشتباكات يف منطقة الكرب شمال غربي مدينة املايض مواقع لل املرتدين يذكر أن املجاهدين هاجموا األسبوع إعطابها، ولله املنة. رشق بلدة الكرب، األمر الذي تسبب يف األحد جرافة لل املرتدين إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون الحمد. الفردية والذخائر، ولله األسلحة واغتنام سالح رشاش، وكميات من مقتل مرتدين، وإصابة آخرين باغتوا املرتدين فيها، مما أسفر عن إضافة إىل محطة مياه الكرب التي عسكرية للمرتدين رشق بلدة الكرب، جنود الدولة اإلسالمية عدة نقاط ووفق األنباء الواردة فقد اقتحم مدينة الخري، وقتلوا أعدادا منهم. لل املرتدين شمال غربي الخالفة عدة مواقع ونقاط عسكرية آخر وعىل صعيد اقتحم جنود الخالفة، مساء األحد. الجيش النصريي نفسيهما لجنود ويف مدينة الخري، سلم من جنود موجه، ولله الحمد. النصريي إثر استهدافها بصاروخ كما دمرت دبابة للجيش وحويجة صكر جنوب رشقي املدينة، قتل مرتدين يف منطقتي املقابر من جهتها تمكنت مفارز القنص من يف صفوفه قتىل وجرحى. الرحيات والحكمة شمال الوالية. ال املرتدين، فأوقعت قتيال يف من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص قنص مرتدا أبو هريرة غرب الوالية، فسقط جراء تلك قرطبة والرحيات شمال الوالية، ويف قرية منطقة الكرامة رشق الوالية، ويف قريتي استهدفت املرتدين خالل هذا األسبوع، يف وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص صفوفهم. أرياف الوالية، بقذائف الهاون وصواريخ ومواقع لل املرتدين يف مختلف اإلسناد تجمعات هذا واستهدفت فرق العمليات قتيال. الخشب غرب الرقة، وكانت أغلب اإلصابات رشق الوالية، وحزيمة شمال الوالية، وسحل البابيل ومزرعة القادسية وقرطبة وعباد وطال القصف مواقع املرتدين يف قرى . طائرة استطالع أمريكية واثنتني أخريني منهم، ودمروا وأعطبوا آلية، وأسقطوا والشدادي والكرب، فقتلوا نحوا مرتدا صوالت خاطفة عىل مواقعهم قرب الطبقة محاوالت تقدمهم نحو سد الفرات، وشنوا والربكة والخري، أحبط خاللها املجاهدون ال الرقة شهد هجمات لجنود الخالفة عىل مواقع يشار إىل أن األسبوع املنرصم كان قد دقيقة، ولله الحمد. ويف القلمون الغربي، مما أسفر عن سقوط الالت وصحوات الردة رشق وجنوب دمشق عنارص الجيش النصريي وميليشيات حزب اإلسالمية املايض مما تجدر اإلشارة إليه أن جنود الدولة خالل االشتباكات. أحبطوا هجوم املرتدين، وقتلوا منهم، وأفادت مصادر ميدانية بأن جنود الخالفة الشام املرتدة، يف القلمون الغربي. شعبان ، هجوما ل هيئة تحرير إضافة إىل ذلك صد جنود الخالفة الثالثاء مناطق سيطرة الصحوات املرتدين يف إدلب. للنصريية مقابل الخروج اآلمن لعنارصها إىل هيئة تحرير املرتدة مواقعها عسكري أن الهجوم جاء استباقا لتسليم وأوضحت وكالة أعماق نقال عن مصدر وإصابة آخرين، ولله الحمد واملنة. سكنيتني، ومقتل مرتدين عىل األقل الله عن سيطرة جنود الخالفة عىل كتلتني الشام املرتدين يف واليات للمرتدين، ولله الحمد. ال تستهدف خاطفة وصوالت استشهادية هجمات استهدفوا األسبوع عدد منهم قتىل، ولله الحمد. في مختلف المرتدين املرتدون غرب مدينة الطبقة، وأوقعوا عددا الخالفة مواقع يتمركز فيها ال أرياف الرقة قرية أبو هريرة، واشتبكوا معهم، ومكنهم املجاهدين اقتحموا نقاط املرتدين قرب وأوضحت املصادر التي أوردت الخرب أن من القتىل يف صفوفهم. للمرتدين غرب منطقة حزيمة، وتمكنوا من مجموعة من املجاهدين السبت عىل موقع وباالنتقال إىل الريف الشمايل للوالية، صالت صولة شمال الوالية الله من قتل منهم، ولله الحمد. يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. الناسفة عىل من فيه، مما أوقع قتىل وجرحى أحدهما سرتته موقعا للمرتدين، وفجر دمشق اليرموك جنوب في مخيم لجنود الخالفة تقدم جديد كما جرى إعطاب جرافتني لل قتل منهم. ريف والية الرقة الغربي، موقعا خسائر لل املرتدين جنوب مدينة الطبقة يف شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس أبا خليل اإلعالمي لوالية الرقة النبأ والية الرقة يف بيان له أن الغزوة أسفرت بفضل الشامي، تقبلهم الله ، وأكد املكتب اإلعالمي الجمييل، وأبي عادل الجوالني، وأبي الرباء عىل املرتدين هم كل من اإلخوة أبي أنس االنغماسيني الذين فجروا س رت هم الناسفة املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن اإلخوة وبني عليهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد املفخخة، وما إن توسطهم حتى فجرها الله انطلق نحو تجمع املرتدين بسيارته الحموي تقبله االستشهادي أن وذكر املكتب برشية ومادية يف صفوفهم. الوكالة إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني رشق الطبقة االثنني شعبان ، ولم ترش موقع لل املرتدين يف حي اإلسكندرية إن أحد جنود الخالفة فجر سيارته املفخخة عىل للمرتدين رشق الطبقة، إذ قالت وكالة أعماق عملية استشهادية أخرى استهدفت تجمعا منهم وتدمري عربات عسكرية، ولله الحمد. الدفاع الجوي السبت شعبان ، طائرة نبقى يف الريف الغربي، حيث أسقطت مفارز الطبقة إسقاط مسيرة أمريكية قرب بها املرتدون جراء ذلك الهجوم. استهدفوا الطائرة باملضادات األرضية أثناء وأشارت األنباء الواردة إىل أن جنود الخالفة استطالع أمريكية غرب مدينة الطبقة. ثم فجرا سرتتيهما الناسفتني عىل تجمع من جنود الخالفة عن بعد دراجة مفخخة منهم، وبالتزامن مع ذلك فجر انغماسيان فيها عنارص الهيئة املرتدة، وقتلوا يستقلون عربة مصفحة مبان تحصن ففي محور شارع اقتحم انغماسيني شارع ، وحيفا، والشهداء . اإلسالمية هاجموا املرتدين من محاور هي أن جنود وذكرت وكالة الدولة وسيطروا عىل مواقع لهم، بفضل الله. جنوب دمشق، وأوقعوا بينهم قتىل وجرحى املرتدة، يف الجزء الشمايل من مخيم الريموك شعبان ، عنارص هيئة تحرير الشام باغت جنود الدولة اإلسالمية الخميس أعماق النبأ والية دمشق إىل جانب ذلك، هاجمت مجموعة من جنود خاطف مقتل مرتدين في هجوم تحليقها غرب املدينة، مما أسفر عن إسقاطها. الله تعاىل، قال الله تعاىل ولقد كتبنا هذه األرض ويمكن لنا فيها، قريبا بإذن بالصرب واليقني، فإن الله سيفتح لنا رض حوارات العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه ويف شارع الشهداء هاجم من االنغماسيني األبنية، كانتا بحوزة املرتدين، بفضل الله. مجموعة من املجاهدين عىل كتلتني من أما يف محور شارع حيفا فقد سيطرت املرتدين يف شارع . عىل عدوها، والحمد لله. فاصربوا عىل فإنكم من الطائفة املنصورة، الظاهرة يرض نكم من خالفكم وال من خذلكم، ع بادي الص الحون األنبياء . وال يف يرثها الزبور م ن بعد الذكر أن األ والله أش د بأس ا وأش د تنكيال النساء عس الذين كفروا المؤم نني الله ال تكلف إال نفس ك وحرض س بيل غربتكم، فقد قال تعاىل فقاتل يف توجهها إلى النصارى في ما هي الرسالة التي تريد أن الله أن يكف بأس . واستكباركم هو طريق هالككم بعذاب الله، فكيف بحمايتكم؟ وإن كفركم أنفسهم من جنود بفضل وجنودهم لكم، فهم ال يملكون حماية أسلحتكم وال مواالة الطواغيت املرتدين الجزية القتال، ولن تغني عنكم مخري ون بني إحدى ثالث؛ اإلسالم أو وحكم الله ورسوله واقع عليكم، وإنكم نقول لهم إن سنة الله عليكم جارية، مصر؟ توجهها إلى المسلمين ما هي الرسالة التي تريد أن وعضوا عليهما أو الخالفة من عند الله أو بأيدينا. الله عدوكم، وكونوا عىل يقني بوعد واجعلوهما واقعا يف حياتكم، وال تهابوا بهما، بالنواجذ، رسوله، صىل الله عليه وسلم، تمسكوا أقول لهم عليكم بكتاب الله وسنة في مصر؟ دبار ثم إال أذى و إن يقاتلوكم يولوكم األ وكم لعباده املؤمنني. قال تعاىل لن يرض ال ينرص وليبلغ من علم منكم ذلك من لم يعلم، هؤالء الكفرة واملرشكني، فابتعدوا عنهم، أن يصاب أحد منكم يف عمليات استهداف رضبها يف أي وقت بإذن الله، وال نرىض فكل هذه أهداف لنا مرشوعة، ويسعنا الغرب الصليبية وانتشارهم، ونحوها... واالقتصادية، وأماكن وجود رعايا دول وأماكن مصالح الحكومة السياسية منها وكذلك أماكن تجمعات الجيش والرشطة، عن أماكن تجمعات ومصالح النصارى، ونحذركم ونشدد عليكم بأن تبتعدوا ون آل عمران . حوار نسأل الله لنا ولكم السالمة. مع أمير جنود الخالفة يذكر والحمد لله، ورد الله الذين كفروا من التضييق والبطش، فلم ينلهم أذى إخواننا بعد هذه العمليات وما تبعها ومن فضل أن سلم والنصارى إال أنهم ال يستطيعون تفاديه. عىل الطواغيت املجاهدين وسلبي عىل الله تعاىل علينا في مصر بغيظ ه م لم ينالوا خري فينطبق عليهم قول الله تعاىل فمثله وانتماءاتهم والحزبية، عىل أبواب جهنم باختالف مذاهبهم الطواغيت والدعاة أما مشايخ وعلماء ا األحزاب . ون به ثمنا قليال أولئك ما هذا إن الذين يكتمون ما أنزل الله م ن قال الله تعاىل ملن سبقهم يف طريقهم يلهث األعراف . ونقول لهم ما كه كمثل الكلب إن تحم ل عليه يلهث أو ترت الكتاب ويش رت الله يوم الق يامة وال يزكيه م ولهم عذاب بطونه م إال النار وال يكلمهم يأكلون يف تحقيقه باستهداف ما هو الهدف الذي تريدون التنظيمية أليم البقرة . خ ر وال استجابة ألمر الله تعاىل قاتلوا الذين قتالنا وحربنا عىل الكفر وأهله، وذلك إن استهداف هذه الكنائس هو من ضمن الكنائس؟ مانع عنهم بإذن الله، وال حول وال قوة ورقاب من واالهم، لن تخطئهم أو يمنعها قد س لت بإذن الله تعاىل عىل رقابهم اإلسالم، فليعلموا أن للمجاهدين سيوفا حصونهم ستمنعهم من جنود دولة وإن ظن هؤالء النصارى املحاربون أن التوبة . يعطوا الج زية عن يد وهم ص اغ رون دين الحق م ن الذين أوتوا الكتاب حتى يحرمون ما حرم الله ورس وله وال يدينون ال يؤم نون بالله وال باليوم اآل هل تنصحون المسلمين لنا إال بالله. منكم بأس أهل اإليمان، وحرصكم عىل وإلحاق أكرب رضر ونكاية بهم، ولريوا عملياتكم ضد النصارى واملرتدين، استطعتم إىل ذلك سبيال، وخططوا لتنفيذ بالله وخذوا حذركم، ثم أعدوا قوتكم ما الوصول لها، فاستعينوا تعذر عليكم الدولة اإلسالمية، ولزوم الجماعة، وإن يف سبيل الله، وااللتحاق بإخوانكم يف عليكم بإحياء دعوة التوحيد والجهاد الحق واتبعوه من أهل التوحيد والجهاد أقول للمسلمني يف مرص ممن عرفوا أي توجيه في ذلك؟ خصوصا ؟ وهل تقدم لهم الدين والنصارى منهم بعمليات منفردة ضد أعداء المجاهدين؟ بأن يقوموا لهم االلتحاق بصفوف في مصر ممن لم يتسن أو من القوات األمنية أو الناس أو من الطواغيت عملياتكم، سواء من عامة األفعال التي ترونها تجاه ما هي طبيعة ردود أحدكم لجنود هؤالء الطواغيت، وعليكم النرص أو االستشهاد، وإياكم أن يستأرس واعلموا أن ال خيار يف قتالنا سوى الشهادة يف سبيل الله. عمله، ما لم يسارع إىل التوبة والندم، قبل أصبح مرتدا عن دين اإلسالم، وحبط عنه من امللة، وإن من صدر منه يشء من ذلك، ذلك من مواالة الكفار واملرشكني املخرجة تحت دعاوى أخوة الوطن ونحوها. مع أن ومواساة هؤالء املرشكني فيما وقع عليهم، عىل النصارى والطواغيت بصفة عامة، العمليات بصفة خاصة، ومن الحرب الناس هو االستنكار والرباءة من تلك الطابع الغالب عىل ردود أفعال كثري من من علماء السوء؟ الخالفة في مصر وطبيعة حدثنا عن وضع جنود لله. ومع أن هذا البطش له أثر إيجابي ومن كرههم للنصارى واملرتدين، والحمد يزيد من تضجر طائفة من الناس منهم من الصليبيني بعد كل عملية، وهذا مما إلرضاء قادتهم يف الحكومة وأسيادهم والعدوان، قتال أو اعتقاال أو تنكيال، والرشطة فهم عىل عادتهم يف البطش وأما ردود أفعال املرتدين يف الجيش أن يأتي يوم ال مرد له من الله. وتحقق أهدافها املرسومة وزيادة، ولله عليهم فإن عملياتهم ترتك أثرها املنشود يف زيادة وقوة مستمرة. ورغم الحرب عظيم من الله عز وجل، والحمد لله، فهم إن جنود الخالفة يف مرص بخري وفضل الظاملني، أما بعد إال عىل والعاقبة للمتقني، وال عدوان عىل من بعث بالسيف رحمة للعاملني، الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عملياتهم. يواجهها المجاهدون في ما هي العوائق التي الحمد والشكر وحده. الذين يقاتلون ليكون الحكم كله لله مالك أهل هذا الرشك، ومعاداة أهل اإليمان، والحكم بغري ما أنزل الله تعاىل، ومواالة من الناس، خاصة من ناحية الترشيع، غياب حقيقة التوحيد عند رشيحة واسعة إن أهم ما يواجهه املجاهدون يف مرص هو مصر؟ وقال تعاىل إن الحكم إال لله أمر أ ال تعبدوا تبارك الله رب العالم ني األعراف ، مر امللك. قال الله تعاىل أال له الخلق واأل والخروج معهم لقتال هؤالء الطواغيت، بل السرت عليهم ونرصتهم وإيواؤهم، ثم عليهم عدم تتبع عورات املجاهدين، عليهم أن يسارعوا إىل التوبة منها، ومن وهذه ردة ظاهرة عن دين اإلسالم، بدعوى مكافحة املجاهدين اإلرهاب، تارة أخرى، فجعلهم يوالونهم ويعادون بشيوخ الضالل تارة، وبإعالمهم الفاسد إذ غيبهم الطواغيت عن الدين الحق، كانوا قوما فاس ق ني الزخرف ، فيهم فاس تخف قومه فأطاعوه إنهم كحال قوم فرعون الذين قال الله تعاىل فصار حال هؤالء الناس مع الطواغيت إال إياه يوسف . حدثنا عن عالقتكم بوالية جهادا واجبا عليهم. الندم. والله غالب عىل أمره ولكن أكثر ولن تفلحوا إذا أبدا، ولن ينفعكم حينها عىل أنفسكم طرفة عني بإذن الله العظيم، نقسم بالله العزيز القهار أنكم لن تأمنوا تنتهوا عن أساليبكم الجبانة هذه، فإنا آذانكم عن هذا التحذير واستكربتم ولم كغريهم. وإن عميت أبصاركم وص مت من أهايل املجاهدين أو نسائهم فهم ليسوا حوارات العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه قريبا بإذن الله تعاىل، ولو كره الكافرون. طريق إىل بيت املقدس مرورا بسيناء، لتكون كلمة الله هي العليا، ولنا من مرص اإلسالمية عىل أرض سيناء ومرص نقاتل الله فيهم، ونحن جميعا جنود للدولة سيناء عالقة األخوة واملحبة والوالء، بارك تربطنا بإخواننا جنود الخالفة بوالية سيناء. أن توجهها إلى طواغيت ما هي الرسالة التي تريد عند الله. كل أرض يقاتلوننا عليها، وما النرص إال من منكم، وما زالت هزيمتهم أمامنا مستمرة يف بالصليبيني يف حربنا، فهم أعمى وأغبى استعانتكم باليهود وال ولن تنفعكم مرتبصون. لنا قريبا بإذن الله تعاىل، فرتبصوا إنا معكم افتض ح أمركم، ونحن لكم باملرصاد، والغلبة مع جنود دولة اإلسالم، ولن تستطيعوا، فقد كما نحذركم من املساس بأي أذى ألحد واملؤمنني. فنحذركم من سوء أفعالكم. تجهرون بمحادة ومحاربة الله ورسوله عىل املوحدين يف السجون عندكم، وأنكم مدى التعذيب والتضييق الذى تمارسونه فليس لكم عندنا إال القتل. وإنا لنعلم قبل القدرة عليكم، فإن قدرنا عليكم ردتكم وتربؤوا من هذه الحكومة وعادوها وأقول لجنود الطواغيت املرتدين توبوا من الناس ال يعلمون. الحدود بالقرب من حاجز امليدان غرب املرتد وعدد من عنارصه يف نقطة حرس استهداف رتل تمشيط للجيش املرصي األسبوع يف مناسبتني مختلفتني من ومن جهتها تمكنت مفارز القنص هذا تفجري عبوات ناسفة عليها، ولله الحمد. بنزينة شمس وسط العريش، وذلك إثر أبو زماط واملهدية جنوب رفح، وكمني للجيش املرصي املرتد قرب حاجزي الشيخ زويد، كما أعطبت آليتان ودبابة دبابة قرب قرية الحسينات رشق وبحسب املصادر امليدانية فقد دمرت املرتد، يف مناطق مختلفة من الوالية. أن عرشات عنارص آخر مدينة رفح. نفذه أحد جنود الخالفة يف سيناء جنوب األسبوع املايض جراء هجوم استشهادي املرتدين من قبيلة الرتابني، لقوا حتفهم يذكر الصحوات التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. آخر، وقد عاد جنود الخالفة إىل املواقع أدى إىل مقتل مرتد منهم، وإصابة عدد للصحوات املرتدين من قبيلة الرتابني، مما الجمعة أماكن الخالفة وعىل صعيد جراء ذلك. تتسن معرفة حصيلة لخسائر املرتدين املوقف الجديد يف مدينة العريش، ولم نقطة تمركز للجيش املرصي املرتد بجوار شعبان ، عىل أغار جنود تغطوا عىل هزيمتكم وضعفكم يف حربكم أهل اإلسالم سوء العذاب، وإنكم تحبون أن األرض فسادا، وتسومون املستضعفني من تزدادون يف كفركم وطغيانكم، وتسعون يف أقول ألعداء الله إنكم أيها الطواغيت الجبناء مصر؟ مقتل وإصابة من عناصر كما استهدف املجاهدون بعبوة الصقة العريش، مما أدى إىل مقتل مرتدين. تجمع للشرطة الرافضية هجوم استشهادي على أخبار العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه العريش، مما أسفر عن وسط مدينة شعبان ، آلية للجيش املرصي املرتد فقد استهدف جنود الخالفة الخميس آليات، ولله الحمد. عن مقتل من املرتدين، وتدمري وإعطاب ضد الجيش املرصي املرتد هذا األسبوع أسفرت عمليات جنود الخالفة يف سيناء النبأ والية سيناء الخالفة عددا من آليات الجيش املرصي وعىل مدار األسبوع دمر وأعطب جنود مدينة العريش. عبوة ناسفة عليها عند جرس الوادي وسط الدفع للجيش املرصي املرتد، إثر تفجري برتبة نقيب قتل، ودمرت آلية رباعية وأوضحت املصادر امليدانية أن ضابطا تدمريها ومقتل ضابط. الجيش المصري في سيناء الفوج، الضباط والعنارص بينهم وسطهم، مما أسفر عن مقتل عدد من ليهاجم املرتدين ويفجر سرتته الناسفة الرافضيني يف منطقة شاطئ الطارمية آمر وسط بغداد االثنني شعبان ، إثر تفجري عبوة ناسفة الرشطة االتحادية الرافضية بينهم ضابط إىل جانب ذلك قتل وأصيب من عنارص وإصابة آخرين. آخرين بينهم ضابط برتبة نقيب، وهو املرتد املنطقة، أدت إىل مقتل مرتدين، وإصابة الدفع للرشطة الرافضية يف أن عبوة ناسفة فجرت عىل عجلة رباعية وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد عليهم يف منطقة الضلوعية. منطقة الطابي، مما أسفر عن إصابة من شعبان ، عجلة للحشد الرافيض، يف وقرب الطارمية استهدف املجاهدون األحد املدعو سعد املربد. يف عدة مناطق يف الوالية، جراء استهداف والحشد الرافضيني قتلوا األسبوع املايض تجدر اإلشارة إىل أن عنرصا من الجيش كان عىل متنها، ولله الحمد. شعبان ، عىل يد جنود الخالفة يف منطقة من عنارص حمايته مرصعهم الجمعة فقد لقي آمر فوج يف الجيش الرافيض وعدد االتحادية املجاهدين لهم، بفضل الله. آليتهم جراء تفجري املجاهدين عبوة ناسفة العبدو، و من أفراد حمايته قتلوا، ودمرت استخبارات الجيش الرافيض املدعو قيص وأوضحت املصادر امليدانية أن آمر فوج املشاهدة. املشاهدة بعبوة ناسفة أكرب تكذيب لدعواه، عملياتها األخرية، ليكون مقتله يف منطقة األمن إىل منطقتي املشاهدة والطارمية، جراء يوم من مقتله أن القوات الرافضية أعادت يف الحشد الرافيض املرتد، قد ادعى قبل يذكر أن املرتد قيص العبدو وهو قيادي عليها يف منطقة املشاهدة، ولله الحمد. عدد من عنارصه إثر هجوم استشهادي الله مرصعه األربعاء شعبان ، مع ويف الطارمية لقي آمر فوج آخر بفضل بفضل الله. فوجين في الجيش ومقتل آمري األخ املصادر بأن من الوصول إىل تجمع للجيش والحشد أبا هاجر الرقاوي تقبله الله تمكن وأفادت االستشهادي عصف بدوريتهم. كبريا لكل التحصينات األمنية التي أعدها استهدافها من قبل جنود الخالفة خرقا للرافضة يف العاصمة بغداد، ويشكل وتعد منطقة الكرادة من املناطق الحيوية الرافضي شمالها هجمات لجنود الخالفة استهدفت دورياتهم الجيش الرافيض، بينهم آمرا فوجني، جراء ويف شمال بغداد سقط عدد من ضباط الجيش الرافضي مقتل آمري فوجين في الروافض، بفضل الله. الرشطة املرتدة السبت شعبان ، إثر قتيل ومصاب، بينهم ضباط وعنارص يف سقط العرشات من الروافض املرشكني بني النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد يف مناطق مختلفة من الوالية. هجوم استشهادي وسط بغداد. جبلة شمال رشقي بابل، مما أدى إىل تدمريها آلية رباعية الدفع للجيش الرافيض يف منطقة وبعبوة ناسفة استهدف املجاهدون األحد مرتدا، ولله الحمد. األمر الذي أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من وسط تجمع للجيش الرافيض وميليشياته، العراقي تقبله الله بتفجري عجلته املفخخة العملية استشهادية، وقد نفذها األخ أبو ليث وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن الجيش الرافيض وميليشياته قتىل. أوقعت بفضل الله أعدادا من عنارص الطرفني، أسفرت بفضل الله عن مقتل فدارت اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة بني الرافيض يف منطقة الكيلو شمال الرطبة، إذ صال عدد من جنود الخالفة عىل ثكنة للجيش الحمد. مقتل مرتدا، وتدمري عدة آليات، ولله يف عدة مناطق شمال الرطبة، مما أسفر عن شعبان ، مواقع وعنارص الجيش الرافيض هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد النبأ والية الفرات نبقى يف اللطيفية حيث دمر جنود الخالفة وهو برتبة عقيد، وإصابة آخرين. أحدهما آمر الفوج الرابع يف الجيش الرافيض إىل مقتل نحو منهم، بينهم ضابطان الرافيض يف منطقة اللطيفية، األمر الذي أدى عربات تقل ضباطا وعنارص من الجيش فجروا عبوات ناسفة بشكل متعاقب عىل وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة اللطيفية. جراء تفجري عبوات ناسفة عليهم، يف منطقة من عنارصه حتفهم االثنني شعبان ، إذ لقي آمر فوج يف الجيش الرافيض مع عدد ومصابا بينهم آمر فوج. فيهم بفضل الله وموقعة أكثر من قتيال عمق مناطق الرافضة جنوب بغداد، مثخنة رضبت عمليات لجنود الخالفة هذا األسبوع النبأ والية الجنوب من رفاقه بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. بينهم ضابط مرور برتبة مقدم مع عدد من بغداد، موقعا بفضل الله رافضيا املرشكني يف حي الكرادة بجانب الرصافة فجر سيارته املفخخة وسط تجمع للرافضة االستشهادي أبا محمد العراقي تقبله الله املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن األخ وبني أخرى جراء عمليات لجنود الخالفة يف مناطق عنارصها، فيما تكبد الجيش الرافيض خسائر األسبوع املايض أحد مسؤوليها، وعددا من تجدر اإلشارة إىل أن صحوات الردة خرست ومقتل من كان عىل متنها، ولله الفضل واملنة. عمليات لجنود الخالفة مرتدا، وتدمري آليتني. بيجي ، وقرب الرطبة أدت إىل مقتل األسبوع املايض عىل طريق حديثة يذكر أن عمليات وكمائن لجنود الخالفة ومقتل عنارص، ولله الحمد. الرافيض يف املنطقة أدت إىل تدمري العربة جنود الدولة اإلسالمية عىل عربة همر للجيش وذكرت وكالة أعماق أن عبوة ناسفة فجرها من املرتدين. الرافيض، مما أسفر عن تدمريها ومقتل عدد مختلفة من الوالية. التي أوردت الخرب أعدادا دقيقة لخسائر عبوة ناسفة عليها، ولم تذكر وكالة أعماق حافلة تقل عددا من الزوار الروافض، بتفجري عند مدخل ناحية جرف الصخر شمال بابل عملية أخرى للمجاهدين األحد شعبان ، آخرين. الذي أسفر عن مقتل من املرتدين، وإصابة الراجلتني، يف منطقة اإلسكندرية ببابل، األمر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل الدوريتني ووفقا للمكتب اإلعالمي للوالية فقد فجر إىل مقتل وإصابة عدد منهم. للجيش الرافيض يف مدينة بابل أيضا، مما أدى استهدفوا الخميس شعبان ، دوريتني إضافة إىل ذلك كان جنود الخالفة قد في عمق مناطق الرافضة جنوب بغداد كمين جديد يوقع مرتدا عىل متنها، ولله الحمد. األمر الذي أدى إىل تدمريها، ومقتل من كان ناسفة عىل اآللية يف منطقة اإلسكندرية ببابل، وبينت املصادر أن جنود الخالفة فجروا عبوة الجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمريها. الدولة اإلسالمية االثنني آلية لنقل عنارص وباالنتقال إىل مدينة بابل فقد استهدف جنود املرتدين البرشية، جراء تلك العملية. وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها مرتدا، واغتنام آلية مصفحة وأسلحة متنوعة، املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية للجيش وباالنتقال إىل منطقة الكيلو فقد فجر مسرية لثكنتهم، ولله الحمد. عنارص الجيش الرافيض إثر قصف طائرة من الروافض شمال الرطبة أسبوع دام على أخبار العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه ويف املنطقة ذاتها الكيلو قتل من ساملني بفضل الله. غرب هيت مساء، ثم قاموا بقتل املرتدين، داهموا مقر املرتدين يف منطقة زخيخة وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين غرب املدينة. الصحوة مرصعهم السبت شعبان ، أما يف مدينة هيت فقد لقي من عنارص الحمد. مقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله والية األنبار مقتل وإصابة مرتد في الروافض والصحوات يف كمائن نصبها جنود الخالفة يف مناطق ضباط وقياديون سقطوا األسبوع املايض عنارص الجيش والحشد الرافضيني بينهم تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من مرتدا من ولله الحمد. تجمعاتهم يف محوري حمام العليل وبلدة جراء هجمات انغماسية واستشهادية عىل الرافضيني األسبوع والجيش املايض القتىل واملصابني يف صفوف الحشد يذكر أن جنود الخالفة أوقعوا عرشات دقيق لخسائر املرتدين. الهاون، ولم يتسن لنا الحصول عىل رقم الزوية، والناهية، والدبس، بعدد من قذائف وقرى العني البيضة والخانوكة، ومفرق وثكنات الحشد الرافيض يف مجمعات البدو وبدورها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الرشقاط وجبل مكحول. الساحل وأطراف قرية العني البيضة جنوب يف قرية القيارة وقرية األسبوع فسقط منهم قتىل و مصابني، استهدافها لعنارص الحشد الرافيض هذا القنص من جهتها واصلت مفارز مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. للمرتدين يف قرية الكهف جنوب القيارة، استهدفوا بصاروخ ، دبابة وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة الكهف جنوب الكيلو شمال الرطبة، مما أسفر عن عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة وبعبوة ناسفة أخرى أعطب املجاهدون تدمريها، ولله الحمد. الكيلو رشق الرطبة، مما أدى إىل تقل عنارص يف الجيش الرافيض يف منطقة الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية وبحسب وكالة أعماق فقد فجر جنود عن تدمريها. استهدافها األربعاء شعبان ،مما أسفر آلية أخرى للجيش الرافيض يف املنطقة جرى ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. للجيش الرافيض، مما أسفر عن إعطابها الثالثاء عبوة ناسفة عىل عربة همر مختلفة من والية األنبار، والحمد لله. الثالثاء شعبان ، جراء هجوم لجنود وأصيب عنرصا يف الجيش الرافيض وباالنتقال الرطبة فقد قتل منازل مفخخة عليهم، بفضل الله. شمال الرمادي جراء تفجري املجاهدين وأصيب آخرون يف جزيرة البوذياب عنارص يف الرشطة االتحادية سقطوا قتىل، و ذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جراء عملية لجنود الخالفة شمال الرمادي. بني قتيل ومصاب الجمعة شعبان ، الرشطة االتحادية الرافضية واألمن الوثني القيارة. شعبان ، دبابة للحشد الرافيض جنوب إضافة إىل ذلك دمر املجاهدون االثنني ذلك. ولم تتسن معرفة خسائر املرتدين جراء لجيش الخالفة تجمعا للحشد الرافيض، ويف القرية ذاتها استهدفت طائرة مسرية الحمد. مقتل مرتدين، وإصابة آخرين، ولله الناسفة عىل تجمعهم، األمر الذي أسفر عن إمام غربي شمال الرشقاط، وفجر سرتته والية دجلة الشرقاط في شمال انغماسية وعملية الحرض، ولله الحمد. استنزاف للحشد الرافضي أبو إسالم الخالفة إضافة إىل ذلك سقط عنرصا من ولله الحمد. إىل مقتل مرتدا وإصابة آخرين، سرتتيهما الناسفتني عليهم، األمر الذي أدى تجمع للمرتدين يف منطقة امللعب، وفجرا وخطاب البغدادي تقبلهما الله وسط جنديا الهيتاوي وبحسب املصادر امليدانية فقد انغمس ومصابا يف صفوفهم. الرمادي، مما أسفر عن سقوط قتيال للرشطة والصحوات املرتدين، يف مدينة شعبان ، هجومني استشهاديني عىل تجمع إذ شن من جنود الخالفة الثالثاء أكثر من من عنارصهم، ولله الحمد. خسائر برشية كبرية تمثلت بمقتل وإصابة األسبوع والصحوات الرافضيان تكبد املرتدون هذا والحشد الجيش النبأ والية االنبار إىل رشق املجاهدون ويف املنطقة ذاتها فجر همر وآلية أخرى، ولله الحمد. مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربة منطقة الصكار، مما أسفر عن مقتل اإلسالمية هاجموا دورية للمرتدين قرب وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة الخالفة عليهم. بلدة الحرض، فأصيب من املرتدين، ولله الحشد الرافيض يف قرية أم السلطان شمال لجيش الخالفة الجمعة تجمعا لعنارص من جهة أخرى قصفت طائرة مسرية الله. موجهني، مما أدى إىل تدمريهما، بفضل اإلسالمية استهدفوا الدبابتني بصاروخني وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة الجمعة شعبان ، جنوب بلدة الحرض. قرب بلدة الحضر هجوم انغماسي كبير يخل ف عشرات القتلى أخبار يف أنحاء مختلفة من الوالية، بفضل الله. استطالع لهم، جراء عمليات لجنود الخالفة األسبوع املايض قتىل، وأسقطت طائرة يذكر أن من ال املرتدين سقطوا بصاروخ موجه يف تل البشائر، ولله الحمد. فيما دمرت جرافة للمرتدين إثر استهدافها عبوة ناسفة عليهما جنوب رشقي الشدادي، الشدادي، بينما قتل آخران إثر تفجري يف قرية الجالل يف الريف الجنوبي ملدينة وأوضحت املصادر أن مرتدا قتل قنصا عمليات لجنود الخالفة قرب مدينة الشدادي. ودمرت آلية لهم األربعاء شعبان ، إثر كما قتل عنارص من ال املرتدين، العريشة شمال الشدادي، ولله الحمد. إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم قرب قرية املرتدين وأصيب آخرون السبت شعبان ، إضافة إىل ذلك قتل عنرص من ال الذي تسبب يف مقتل مرتد، ولله الحمد. القحطانية شمال رشقي مدينة الربكة، األمر عبوة ناسفة عىل املرتدين جنوب بلدة وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا الربكة، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم. ال املرتدين شمال رشقي مدينة الجمعة شعبان ، استهدفت عنارص عملية أمنية أخرى لجنود الدولة اإلسالمية إعطاب اآللية، ولله الحمد. العني، أودت بحياة مرتدين، وأدت إىل جرت قرب منطقة العالية جنوب رأس العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه املكتب اإلعالمي دبابتان أخريان للحشد الرافيض دمرتا وتدمري عربات همر، ولله الحمد. الذي أدى إىل مقتل وإصابة العرشات، تجمع للمرتدين شمال بلدة الحرض، األمر االستشهادي فجر سيارته املفخخة وسط وأوضح أن األخ قتىل وجرحى ومدمرا عربات همر. للحشد الرافيض شمال بلدة الحرض، موقعا شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع إذ شن أحد جنود الخالفة الخميس ودمروا أكثر من آليات عسكرية. القتىل واملصابني، يف صفوفهم عرشات الحشد الرافيض يف منطقة الحرض، فأوقعوا األسبوع عملياتهم املستنزفة لعنارص اإلسالمية هذا الدولة واصل جنود النبأ والية دجلة الناسفة وسط مقر فوج للمرتدين يف قرية أسامة العراقي تقبله الله مرتديا سرتته ووفقا ملا جاء من أنباء فقد انغمس األخ أبو إىل مقتل وإصابة مرتدا، ولله الحمد. للحشد الرافيض شمال الرشقاط، مما أدى جنود الخالفة األربعاء شعبان ، مقرا وباالنتقال إىل محور آخر فقد هاجم أحد الحمد. من ال المرتدين الخالفة قرب مدينتي تكريت وبيجي، ولله بني قتيل وجريح إثر عمليات انغماسية لجنود والحشد الرافيض، سقطوا األسبوع املايض يذكر أن عرشات املرتدين من رشطة الطوارئ من القتىل والجرحى، ولله الحمد. التحقق من حرق عدة ثكنات وسقوط عدد وعرشات قذائف الهاون، وقد تسنى الرابط بني بيجي وحديثة بعدد من صواريخ والشويرتان وجرسي األسمدة وعىل الطريق محمد املوىس والدبس والصينية والبودريب والحشد الرافضيني هذا األسبوع يف قرى بدورها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش وعىل طريق بيجي حديثة ، ولله الحمد. شعبان ، يف رشكة الطاقة الحرارية بصواريخ يومي الجمعة والسبت عنرص منهم وأصيب آخر إثر استهدافهم كما دمرت عربة همر للجيش الرافيض وقتل تفاصيل أخرى حول العملية. الجيش الرافيض يف جزيرة تكريت، ولم ترد حمود مطني ، وهو أحد عنارص استخبارات شعبان ، منزل املرتد املدعو حامد رشيد من جانب آخر فجرت مفرزة أمنية االثنني وأوضحت وكالة أعماق أن العملية التي مقتل عدد منهم. ناسفة عىل آلية للمرتدين، مما أسفر عن املجاهدون االثنني شعبان ، عبوة ففي شمال غربي مدينة الربكة فجر أسفر عن مقتل منهم وإصابة آخرين. املرتدين يف نواح مختلفة من الوالية، مما اإلسالمية هذا األسبوع عنارص ال إىل جانب ذلك الدولة مساكن الغاز و ال . وجود عسكريني أمريكيني فيها بحيي استهدفت مقرين عسكريني ومواقع يرجح فيما أوردت وكالة أعماق أن الهجمات العرشات من عنارص ال املرتدين. ما ذكر املكتب اإلعالمي عن مقتل وإصابة وقد أسفرت هذه الهجمات املتزامنة وفق بفضل الله. كانت أغلب استهدف جنود إحدى املجموعات االنغماسية التي رضبت مواقع املرتدين داخل مدينة الشدادي اإلصابات دقيقة ومحققة، املصادر أنه وأثناء وقذائف املدفعية إلرباك تحركاتهم، وقد ريفها الجنوبي بعدد من صواريخ الغراد اإلسناد مواقع املرتدين داخل املدينة ويف االنغماسيني نحو أهدافهم، دكت مفارز وأضافت توجه املخصص للنازحني جنوب رشقي الشدادي. املرتدين يف محيط مخيم رجم صليبي توجهت املجموعة السادسة نحو ثكنات الحريري يف ريف الوالية الجنوبي، بينما مجاهدين يف مواقع للمرتدين داخل قرية فيما انغمست مجموعة خامسة مكونة من . عسكري، و مساكن الغاز ، و مساكن ال الشدادي، وهي مبنى قيادة عسكرية، ومقر مجاهدا، مواقع للمرتدين داخل مدينة هاجمت مجموعات انغماسية مكونة من ووفقا الربكة، الحمد. رئيسة لهم يف مدينة الشدادي وريفها، ولله عدة هجمات انغماسية عىل مواقع ومقرات املرتدين قتىل الثالثاء شعبان ، إثر سقط العرشات من عنارص ال للمكتب اإلعالمي لوالية النبأ والية الربكة في مدينة الشدادي وريفها يبيدان مرتدا من الشرطة انغماسيان من جنود الخالفة مما أسفر عن مقتل منهم، ولله الحمد. الجيش الرافيض يف طريق بيجي حديثة ، كما استهدفت مفارز القنص الجمعة عنارص مقتل مرتدين وإصابة آخرين، ولله الحمد. الرافيض يف منطقة الرواشد يف بلد أدت إىل بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش وبحسب وكالة أعماق فإن اشتباكات اندلعت من الجيش الرافيض وأصيب آخرون. هجوم آخر لهم الثالثاء قرب بلد قتل لم تقف صوالت املجاهدين عند هذا الحد ففي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. رشاشني، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي مرتدين، وتدمري آليتني مزودتني بمدفعني األسلحة مما أسفر عن حرقهما ومقتل فقد استهدف املجاهدون الثكنتني بمختلف ووفق املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين تدمريهما. عىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن شعبان ، عىل ثكنتني للحشد الرافيض كما صال عدد من جنود الخالفة الثالثاء ولله الحمد. مقتل ضابط و مرتدين، وتدمري عربة همر، رشقي سامراء، مما أدى بفضل الله إىل الحمد. وتقاعسوا، وقرص وا يف تطبيق هذه اآلية، أن ينال منهم بإذن الله، لكن إن تواكلوا، األرض ومغاربها، ولن يستطيع عدوهم اآلية وطبقوها سرتفرف راياتهم يف مشارق األنفال ، فاملسلمون إن فهموا هذه الخيل اس تطعتم م ن قوة وم ن رباط ملالقاة العدو إذ قال وأع دوا لهم ما أرايض العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه العملية بفضل الله عن مقتل مرتدا وسط تجمع آخر للمرتدين، وقد أسفرت ذلك تفجري أحد االنغماسيني سرتته الناسفة سامراء، وقاما بقتل جميع عنارصه، ليعقب اقتحما مقر الفوج يف منطقة الخرضاء يف وأوضحت املصادر امليدانية أن االنغماسيني داخله. الرافضية رشق سامراء، وقتال جميع من كان شعبان ، يف مقر فوج للرشطة االتحادية فقد انغمس من جنود الخالفة الثالثاء وحده. تضاف إىل خسائرهم كل أسبوع، بفضل الله انغماسية وكمائن كبدت املرتدين خسائر آليات لهم هذا األسبوع جراء هجمات الرافضيني قتىل وأصيب العرشات ودمرت سقط أكثر من مرتدا من الجيش والحشد النبأ والية صالح الدين إثر وقوعهم يف الكمني يف قرية العيث جنوب هاجموا املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وذكرت مصادر ميدانية أن جنود الخالفة ضابط قتىل، ودمرت آلية لهم. عنارص من ميليشيا سوات الرافضية بينهم سامراء الخميس شعبان ، سقط وإثر كمني لجنود الخالفة جنوب رشقي العرشات، ولله الحمد. األمر الذي أدى إىل مقتل مرتدا وإصابة الرافيض يف قرية املالحة جنوب بيجي، يرتدون سرتات ناسفة هاجموا مواقع الحشد وأوضحت وكالة أعماق أن من املجاهدين هجوم انغمايس جنوب بيجي. من عنرصا يف الحشد الرافيض حتفهم إثر وقبل ذلك الثالثاء رجب ، لقي أكثر أعماق. من الرشطة االتحادية بحسب ما ذكرت وكالة االتحادية شرق سامراء التفخيخ والترشيك، ونال حظا وافرا من لفرتات طويلة بإذن الله، وغدا ماهرا يف القدرة عىل التعايش مع قلة املاء والغذاء ضمن مجموعات صغرية، وباتت لديه واملتوسطة والثقيلة، وتعلم أيضا القتال وأتقن استخدام مختلف األسلحة الخفيفة داخل العدو ملسافات طويلة، التغلغل بالتخفي والتمويه، تمكنه من وقد امتلك قوة ولياقة بدنية ومعرفة أضاف أن االنغمايس يتخرج من املعسكر االقتحامات ، كما وصفه املدرب، الذي واالنغمايس رشارة املعارك، ولهيب غزوا يف عقر دارهم . عىل نصف مدينة كركوك بالتزامن مع بدء جيش الخالفة منها بفرتة، وكذلك السيطرة كعملية الهجوم عىل عني اإلسالم بعد انحياز كبرية من املدن يف عمليات كربى لهم، عديدة من إسقاط مواقع، بل وحتى أجزاء واملرتدين عىل حد سواء، وقد تمكنوا مرات بفضل الله باتوا مصدر رعب للصليبيني وأضاف األخ انغماسيو الدولة اإلسالمية علم الطبوغرافيا. أماكن تمركز العدو وعدده وعدد آلياته يراد االنغماس فيها ومعرفتها جيدا، كذا الزمن، وخداع العدو، ودراسة املنطقة التي العدو، والخفة يف الحركة، والتنبه لعامل واملفاجأة، والرسعة يف االنقضاض عىل عىل الصعيد العميل فال بد من املباغتة الجسدية العالية، ورسعة البديهة . أما االنغماس وأهميته، والشجاعة، واللياقة الراسخة، والقناعة أسلوب الشخيص، اإليمان القوي بالله، والعقيدة العدو، فمن أسس االنغماس عىل الصعيد وأسسا يجب اتباعها كي تكون أنكى يف سالح الجو بشكل كامل، عوامل نجاح االنغماسية التي تفوت عىل العدو استخدام وأشار مدرب آخر يف املعسكر أن للعمليات الحملة الصليبية عىل املوصل . العذاب، ويرسلوهم أفواجا إىل جهنم، وبئس وليذيقوا الخوف وألوان أعداءهم طعم انغماسيا بعد تقارير قاتل أخي بكل ما أوتيته ال تيأسن وال تكن متواني وقتالهم من أعظم القربان بجدوى فاليوم دفع الصائلني فريضة عىل النفري ومجالدة أعداء الله بقوله رسالة إىل القاعدين عن الجهاد حثهم فيها وأنهت النبأ زيارتها بلقاء انغمايس وجه وجميع إمكانياته . املحاور املختلفة من أرياف الرقة الغربية التحقوا بميادين القتال وساحات النزال يف أيام قليلة من زيارة النبأ انغماسيا هكذا كانت أجواء املعسكر الذي خرج بعد املهاد، كما نحسبهم والله حسيبهم. يف التكتيك العسكري، وتدريبات يف اللياقة وغريها من األسلحة، إضافة إىل التدريبات والصواريخ املحمولة عىل الكتف ك الو وال ، وال ، والقنابل اليدوية، الخفيفة كالكالشنكوف، تدريبات متنوعة عىل األسلحة األساسية تخريج أن تلقوا بني الفرتة واألخرى، ونحن اآلن بصدد بإعداد االنغماسيني وتخريج دفعات منهم ذلك املعسكر يختص معسكر الشيخني ويف لقاء معه، قال أحد القائمني عىل إدارة والشمالية والرشقية. القرآن الكريم، والعقيدة والفقه، ودروسا التدريبات العسكرية الشاقة، دروسا يف وأضاف أن املتدربني يتلقون إىل جانب البدنية العالية. القتال في بجبهات والتحاقهم الشيخين من معسكر انغماسيا تخريج واملتوسطة الله، ونسأل الله جل وعال أن يثبتنا ، املوت، بل والله إنهم ليبحثون عنه يف سبيل ومناجزتهم، فقد أتيناهم برجال ال يهابون وها نحن نعد العدة لقتال أعداء الله إال أنني أشعر بسعادة ال يعلمها إال الله، قائال بالرغم من التعب ومشاق املعسكر، يف السرية. عىل االستنفار بشكل مستمر تحسبا لهجوم وإحداث الفوىض يف مناطقهم، وإجبارهم املهاجمني، إىل جانب زعزعة أمن املرتدين ومادية ممكنة مقابل عدد قليل من الرقة القتال ومناطق املواجهات يف مختلف أنحاء األيام القليلة املاضية، ليلتحقوا بساحات معسكر الشيخني يف والية الرقة خالل دفعة جديدة من االنغماسيني تخرجت يف االنغماسيني يف أيامه النبأ والية الرقة خاص مباغت من جنود الخالفة. وأجرت لقاءات مع القائمني عليه، وبعض بتخريج األخرية، زارت النبأ موقع املعسكر املتخصص الوالية. يدوية، واستخدام األحزمة والسرت الناسفة عنارصه، بأسلحة خفيفة ومتوسطة وقنابل أو يف عمق مناطقه، واالشتباك املبارش مع بهجمات نوعية مفاجئة خلف خطوطه العمليات االنغماسية هي مباغتة العدو ذكر بداية أحد األخوة املسؤولني عنه أن ولتوضيح الغاية من إقامة هذا املعسكر املتدربني فيه. لسحب واحد أو اثنني من مقاتيل العمليات تدفع الجيوش أحيانا تعزيزات ضخمة من املوقع بسالم أهم أولوياتهم، ولذلك قد جنود الكفر والردة الذين يمثل االنسحاب واضعا نصب عينيه نيل الشهادة، بعكس انغماسيينا، فاألخ االنغمايس يذهب إىل هدفه بفضل لدى الجيوش الحديثة، ولكننا نتفوق عليهم العمليات الخاصة واالستطالع املتقدم يف تماثل من حيث الظاهر ما تقوم به مفارز وأضاف مهمات جنودنا االنغماسيني عند الحاجة لذلك أو حسب الخطة . الكرامة يف الريفني الغربي والرشقي لوالية املرتدين جنوب مدينة الطبقة، وقرب بلدة االنغماسية عىل مناطق سيطرة ال من االنغماسيني الذين شاركوا يف الهجمات املعسكر، الذي كان قد خرج دفعات سابقة والكالم هنا ألبي همام أحد املدربني يف االستشهاد الله بروح الخاصة بعد تنفيذ العملية أو حتى فشلها . التشويش اإللكرتوني لشل اتصاالت العدو ووسائل االتصاالت كأبراج االتصال وعربات املدفعي، ومخازن السالح والذخرية، الطريان، ووحدات املدفعية والتوجيه وخطوط اإلمداد، واملطارات وقواعد إمداد مواقع السيطرة والقيادة وغرف العمليات، لألخ املسؤول عن إعداد االنغماسيني رضب ومن أهداف الهجمات االنغماسية وفقا بحثا عن رىض الرحمن وتوقا لرؤياه، إىل معسكرات اإلقبال عىل املوت ومطاردته، وتركوا ملذاتها خلف ظهورهم وانضموا إىل أولئك الشعث الغرب، الذين باعوا الدنيا من أجواء الحماس والرغبة يف االنضمام املتصاعد من تحت أقدامهم تضفي مزيدا ينعمون بها، وأصوات الرصاص والغبار الوجوه، تنبئك بالراحة والطمأنينة التي املكان، واالبتسامات ارتسمت عىل التهليل والتكبري تمأل كانت صيحات التي أمر الله سبحانه وتعاىل باالستعداد باألسباب قال أحد املدربني يف املعسكر ويف الحديث عن أهمية إعداد العدة واألخذ الرقة مطلع شهر رجب. التايل الثالثاء وتمكن جنود الخالفة من تجدد هجوم الجيش النصريي يف اليوم آخرين، مما أجربهم عىل الفرار، ولله الحمد. الله من قتل مرتدين، وإصابة محمية التليلة رشق تدمر، وتمكنوا بفضل جنود الخالفة تصدوا لجموع النصريية قرب وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن منهم بني قتيل ومصاب. وميليشياته رشق تدمر، وأوقعوا عنرصا اإلسالمية الخميس شعبان ، عىل موقع وقبل ذلك صال عدد من جنود الدولة أدبارهم، ولله الحمد. وذخائر وأسلحة متنوعة، ووىل النصريية كما اغتنم املجاهدون صاروخا موجها وعربة شيلكا. مقتل مرتدا، وإصابة آخرين، وتدمري دبابة املفخخة وسط جموع املرتدين، مما أدى إىل امللك السفراني تقبله الله فجر عجلته وأضاف املكتب أن األخ االستشهادي أبا عبد الغازي بريف حمص الرشقي. وجموع املرتدين النصريية يف محيط الحقل طاحنة دارت بني جنود الدولة اإلسالمية وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن معارك صفوفهم قتيال، بفضل الله. وميليشياته بمحيط حقل شاعر، وأوقعوا يف شرق حمص قرب شاعر ومحمية التليلة والتصدي لحمالت النصيرية استعادة نقاط عسكرية قرب صوامع تدمر أخبار العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه وبالتايل تكبيد العدو أكرب خسائر برشية ونحوها. لجنود الخالفة عليهم وتصديهم لحمالته يف ما يزيد عن من عنارصه، جراء هجمات من نقاطه ومواقعه العسكرية، وقتل وأصيب خرس الجيش النصريي هذا األسبوع عددا النبأ والية حمص شعبان ، محاولة تقدم للجيش النصريي كما صد جنود الخالفة السبت مرتدا، وإعطاب دبابة لهم. املحمية، أسفرت عن مقتل وإصابة بني جنود الدولة اإلسالمية والنصريية قرب وأوضحت وكالة أعماق أن مواجهات دارت إحباطه، بفضل الله. مرتدين، وإصابة آخرين، واغتنام ما خلفوا من السكري جنوب تدمر، مما أسفر عن مقتل هاجموا موقعا للجيش النصريي عند مقالع وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة أسلحة وذخائر. مقتل وإصابة عدد من املرتدين، واغتنام للجيش النصريي جنوب تدمر، مما أدى إىل آخر أحبط جنود اإلسالمية االثنني هجوما للجيش النصريي وعىل صعيد الدولة القناصة، ولله الحمد. املنطقة ذاتها إثر استهدافهم باألسلحة وأصيب آخرون هذا األسبوع يف كما قتل من عنارص الجيش النصريي ثقيل ومنصة إطالق صواريخ مضادة للدروع. السيطرة عىل عدد منها، واغتنام سالح رشاش نقاط املرتدين قرب الصوامع، مما أسفر عن ووفقا لألنباء الواردة فقد هاجم جنود الخالفة النصريي قرب صوامع تدمر. شعبان ، عدة نقاط عسكرية من الجيش كما استعاد جنود الخالفة الثالثاء إثر استهدافه بصاروخ موجه، ولله الحمد. تدمري جرافة ومدفع رشاش للجيش النصريي التابعة لجب الجراح، وتمكنوا خالل ذلك من سيطروا عىل تلة يف محيط قرية مكرس الحصان وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة منطقة جب الجراح يف ريف حمص. شعبان ، عىل موقع للجيش النصريي يف إذ سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني مناطق مختلفة من الوالية. أعدادا من القتىل والجرحى، ودمروا آليات رشق مدينة دار الفتح، وأوقعوا يف صفوفهم الجيش الرافضية اإلسالمية هاجموا األسبوع املايض مواقع ومما تجدر اإلشارة إليه أن جنود الدولة الحمد. بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، ولله حجم وطبيعة خسائر املرتدين، واكتفت بعدد من قذائف الهاون، ولم تذكر املصادر واإلدريسية قرب مطار الجراح العسكري وعملية أمنية في مدينة منبج صولة موفقة على مواقع النصيرية شرق خناصر مواقع الجيش مواقع، ولله الحمد. مرتدا، وأرس آخرين، واستعادة السيطرة عىل املايض أسفرت بمجملها عن مقتل مواقع النصريية قرب تدمر األسبوع يشار إىل أن هجمات جنود الخالفة عىل بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة. تورد املصادر حجم خسائر املرتدين، واكتفت قذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد، ولم وقرية املخرم الفوقاني وقرية مران بعرشات وميليشياته يف قرية السنكري النصريية األسبوع النصريي من جهتها قصفت مفارز اإلسناد هذا بصاروخ موجه، ولله الحمد. حمد بريف حمص الرشقي، إثر استهدافها دبابة للمرتدين يف منطقة جباب وأوضحت املصادر أن املجاهدين أعطبوا الرشقي، مما أدى إىل إعطابها، بفضل الله. للجيش النصريي االثنني يف ريف حمص ويف السياق ذاته استهدف املجاهدون دبابة أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. الروافض قرب حقل مقتل من من جنود الخالفة استهدفت عنارص وذكرت وكالة أعماق أن مفرزة قنص النفطي غرب كركوك. الثالثاء شعبان ، قرب حقل عالس لقي من الحشد الرافيض حتفهم النبأ والية كركوك ثكنات الحشد الرافيض يف منطقة الزركة من جانب آخر قصفت مفارز اإلسناد املتوسطة، يف املنطقة ذاتها، ولله الحمد. للحشد الرافيض إثر استهدافها باألسلحة إىل جانب ذلك دمر آلية أدى إىل مقتل منهم، وإصابة آخرين. الحشد قرب الحقل النفطي، األمر الذي املجاهدون املرتدين، غرب كركوك، ولله الفضل. املايض برئين نفطيني تابعني للبيشمركة من جنود الخالفة دمرت األسبوع مما تجدر اإلشارة إليه أن مفرزة أمنية خسائر املرتدين جراء هذه العملية. قذائف الهاون، ولم تورد املصادر حجم بالطوز الجمعة شعبان ، بعدد من امليدانية املصادر اقتحموا قرية وإصابة آخرين، وأرس مرتدين، إضافة واملرتدين أسفرت عن مقتل نصرييا خنارص، فدارت مواجهات بني املجاهدين الخالفة أم ميال رشق أن جنود وأوضحت وأرس عرشات املرتدين. خنارص، وتمكنوا بفضل الله من قتل النصريي يف منطقة دريهم رشق بلدة السبت شعبان ، عىل مواقع للجيش اإلسالمية صال عدد من جنود النبأ والية حلب الدولة ولله الحمد. مدينة دار الفتح، مما أسفر عن إعطابهما، وصاروخ ، يف قرية الرشيفة رشق رشاشني للجيش النصريي بصاروخ موجه اإلسالمية االثنني شعبان ، مدفعني من جانب آخر استهدف جنود الدولة بفضل الله. املناطق التي انطلقوا منها ساملني غانمني، وأكدت املصادر أن املجاهدين عادوا إىل خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. إىل تدمري آليات عسكرية واغتنام أسلحة الرشيفة رشق دار الفتح، وقريتي كشيش األسبوع مواقع الجيش النصريي يف قرية من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا يف شارع الرابطة داخل املدينة، ولله الحمد. عبوة ناسفة عليهم عند مدخل مقر عسكري سقطا قتيلني وأصيب آخرون جراء تفجري وأوضحت وكالة أعماق أن من املرتدين مقرا عسكريا لهم يف املدينة. املرتدين، جراء عملية أمنية استهدفت األربعاء شعبان ، عدد من عنارص ال وعىل صعيد العمليات األمنية يف منبج، سقط النصريي وميليشياته لهم واغتنموا أخرى، بفضل الله. يخلفوا املجاهدين يف أهاليهم وشؤونهم فقد خرسوا الثواب الجزيل، اللهم إال أن القاعدين الذين وإن سلموا من اإلثم، أخبارالعدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه عالس غرب كركوك يجد والناظر الخالفة، واستنفار لحال املسلمني اليوم فال تول وهم األدبار بخري. وبالتايل فإن فريضة النفري لقتال هؤالء قليلة من املسلمني تعجز عن رد املرشكني، والخارجون لقتالهم يف غالب البلدان قلة فحكموها بالقوانني الرشكية الطاغوتية، منذ قرون، وأزالوا رشيعة الله عنها، استوىل املسلمني املرشكون عىل بالد مسلم بالغ قادر عىل حمل السالح، فقد عىل كل وبال شك أن الجهاد متعني عىل كل املكلفني بها، حتى تحصل الكفاية املرشكني، واستعادة دار اإلسالم تتعني دبار ومن يوله م يومئذ دبره إال إذا لق يتم الذين كفروا زحفا فال تولوهم الذي ذكره بقوله يا أيها الذين آمنوا مول للدبر، مستحق لعذاب الله تعاىل يرى املعركة إال أنه فار من الزحف، فال يكون حال القاعد عن الجهاد وهو وقد التقى الصفان، والتحم الجيشان، فيها للقائهم وصدهم عن ديار اإلسالم، للهجوم عليها، وقد خرج املجاهدون مدينة من مدنها إال وقد حش د املرشكون إىل حال مدن الدولة اإلسالمية، فال نجد منكر القاعدين عن الجهاد عندما ننظر الدولة اإلسالمية بشكل خاص، ويزداد مكان، ويف ديار اإلسالم التي هي أرايض عينية الجهاد تتأكد عىل املسلمني يف كل املسلمني للجهاد يف سبيل الله، فإن أبي بكر البغدادي حفظه الله لجميع ومع عودة الشيخ من املقاتلني. متحرفا لق تال أو متحيزا إىل ف ئة فقد األ فيا أهل اإلسالم يف كل مكان، ويف أرايض المص ري األنفال . باء بغض ب م ن الله ومأواه جهنم وبئس تخش ون كس اده ا ومس اكن ترض ونها أحب فتموه ا وتجارة وعش ريتكم وأموال كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم ورسوله ونرصة دينه، قال تعاىل قل إن األموال واألوالد والنساء أحب إليكم من الله الله ووعيده، وال يكن ما استمتعتم به من املسلمني، وال تعرضوا أنفسكم لغضب عليكم من جهاد املرشكني، وحفظ بيضة انفروا يف سبيل الله، وأدوا ما افرتضه الله الدولة اإلسالمية عىل وجه خاص... بص وا حتى يأتي الله بأمره والله ال س بيله إليكم م ن الله ورس وله وج هاد يف فرت ا يغفر هللا به الذنوب، األعمال الصالحات، وهو ذ روة سنام اإلسالم، وأفضل الجهاد في سبيل هللا، هو الدرجات، وي ذه اقرت يهدي القوم الفاس ق ني التوبة . به الدين، ويحمي به بيضة والج ناة المفسدين، ويقيم عادية الب غاة المعتدين، به المشركين، ويرد به بسببه المؤمنين، ويعذب به الهم والغم، وينصر به ب ويكف ر به الخطايا، ويرفع مم ف ئة فقد باء بغض ب م ن الله ومأواه جهنم المص ري األنفال . وه ش يئا والله عىل كل يش عىل أهله رض المسلمين. وبئس الدني ا يف اآل خ رة إال قليل إال تنف روا بالحياة الدنيا م ن اآل خ رة فما متاع الحياة يف س بيل الله اثاقلتم إىل األ أرض يتم الذين آمنوا ما لكم إذا ق يل لكم انف روا النفري معه، لقول الله تعاىل يا أيها الثالث إذا استنفر اإلمام قوما لزمهم قتالهم ودفعهم. الثاني إذا نزل الكفار ببلد تعني عليه وسلم إذا استنفرتم فانفروا رواه التوبة ، وقال النبي، صىل الله وال ترض ء قدير كم يعذبكم عذابا أليما ويس تبدل قوما غري إال تن ف ر وا ي ع ذ ب ك م مقاالت املجاهدون عىل األجر والثواب، بخالف كثرة وكفاية يف العدد والقوة، فيحصل املسلمون لفتح بالد املرشكني، وهم يف من يكفي من املسلمني بها، كما لو خرج التي يكفي لرفع اإلثم عن املسلمني قيام قعوده عنها، بخالف فروض الكفايات اإلثم عنه قيام غريه من املسلمني بها مع الفريضة إذا تعينت عىل املسلم، فال يرفع والدعاء أو حتى باملال، وهو يتناىس أن عليه من الواجب إال منارصتهم بالكالم غري جنود الدولة اإلسالمية، وأنه ليس التكليف بأداء هذه الفريضة ال يشمل إيمانه إال بأدائها، ومنهم من يظن أن ال من الواجبات املتحتمات التي ال يكمل أن غالبهم يرى الجهاد من نوافل األعمال ولو نظرنا إىل حال املسلمني اليوم، نجد البخاري . املنافقون، الذين يكذبون يف أعذارهم، التي باستنفار النبي، صىل الله عليه وسلم إال عىل كل املؤمنني العظيم الذي تعني أنه ال يستأذن للقعود عن هذا األمر وبني التوبة . لكم إن كنتم تعلمون س بيل الله ذلكم خري وثقاال وجاه دوا بأموالكم وأنفس كم يف ع ذ اب ا أل يم ا ددون ولو أرادوا الخروج يف واليوم اآل خ ر وارتابت قلوبهم فهم إنما يس تأذنك الذين ال يؤم نون بالله بأمواله م وأنفس ه م والله عليم بالمتق ني يؤم نون بالله واليوم اآل خ ر أن يجاه دوا الله. قال سبحانه ال يس تأذنك الذين الله خروجهم يف صف املسلمني للقاء أعداء عنه وعن املؤمنني، فكانوا من الذين كره عليه الصالة والسالم، ورضاهم بالتخلف عليهم، ومعصيتهم ألمر نبيهم وإمامهم يربرون بها قعودهم عن الجهاد املتعني عدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم ريبه م يرت القاع دين فثبطهم وق يل أل وإذا است نف رتم فانف روا اقعدوا مع التوبة . كل مسلم يستنفره اإلمام للقتال يف سبيل عىل واتفق أهل السنة عىل أن الجهاد يتعني سبيل الله لسد الثغور، وح فظ البيضة، يف األصل لكفاية املسلمني املجاهدين يف عليه الله، حتى وإن كان هذا غري متعني قال ابن قدامة رحمه الله يف الرشح والخروج لقتال املرشكني. أحدها إذا التقى الزحفان وتقابل الصفان الجهاد يف ثالثة مواضع الكبري ويتعني وا إن الله إذا لق يتم ف ئة فاثبتوا واذكروا الله كثريا املقام لقول الله تعاىل يا أيها الذين آمنوا عليه حرم عىل من حرض االنرصاف وتعني دبار ومن يوله م يا أيها الذين آمنوا إذا لق يتم الذين كفروا تعاىل مع الص ابرين األنفال ، وقوله األنفال ، وقوله واص رب عليه، ما لم يعذره الله. قال جل جالله عىل كل مستطيع القيام بها، ما وجبت املؤمنني فريضة من الفرائض التي يجب تاركها، بل كتبها سبحانه عىل أن يحاسب التي يثاب فاعلها دون يجعل هذه العبادة العظيمة من النوافل حبوا عىل الركب، فإن الله سبحانه لم دفعا إىل تحصيلها والسعي لبلوغها ولو ورغم كل هذه الفضائل التي تدفع املؤمن يومئذ دبره إال متحرفا لق تال أو متحيزا إىل زحفا فال تولوهم األ تح بوا ش يئا وهو رش لكم والله يعلم وأنتم أن أن تكرهوا ش يئا وهو خري كتب عليكم الق تال وهو كره لكم وعس الدنيا يف اآل خ رة إال قليل إال تنف روا بالحياة الدنيا م ن اآل خ رة فما متاع الحياة يف س بيل الله اثاقلتم إىل األ أرض يتم الذين آمنوا ما لكم إذا ق يل لكم انف روا يخشون غريه، فقال جل شأنه يا أيها ويجاهدون يف سبيله حق الجهاد، وال آخرين يطيعونه ويسعون ملرضاته، يستبدل بهؤالء العصاة ألوامره، أقواما شيئا، ألنه من اليسري عليه سبحانه أن يلحقون الرضر بأنفسهم ولن يرض وا الله بالعذاب أنهم بذلك كثري باق ، وتوعد من يتخلف عن النفري للمجاهدين يف سبيله يف اآلخرة من نعيم ملتاعها القليل عىل ما أعده سبحانه النفري لغزوة تبوك رضا بالدنيا، وتفضيال وقد عاتب الله تعاىل من تخلف عن األليم، وبني لهم انفروا خفافا وثقاال لكم وعس ال تعلمون البقرة . وال ترض ء قدير كم يعذبكم عذابا أليما ويس تبدل قوما غري العدد التاسع والسبعون الخميس شعبان ه رض وه ش يئا والله عىل كل يش وآخرتهم، فقال جل جالله انف روا خ فافا بأموالهم وأنفسهم خري لهم يف دنياهم وشيبا، وعلمهم أن جهادهم يف سبيل الله نفريهم عىل كل حال، أغنياء وفقراء، شبابا رسوله صىل الله عليه وسلم، وأن يكون يستجيبوا لألمر بالنفري الذي جاءهم من ثم جاء أمره جل وعال للمؤمنني أن التوبة .