
معركة الموصل من أهم معارك اإلسالم أمير ديوان الجند صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس شوال العدد هجمات واسعة في األحياء الغربية ملحمة الموصل .. السنة الثامنة ه ودروسها ست طب ق في ساحات أخرى بإذن هللا الطوب، وباب جديد، وباب البيض، وباب وشارعي حلب والكورنيش، وأطراف باب املدينة، ومنطقتي املشاهدة و النبي شيت ، يف أحياء التنك والريموك والشفاء غرب عدة محاور عىل مواقع امليليشيات الرافضية الدولة اإلسالمية شنوا هجوما واسعا من وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود كامل حي التنك ومعظم حي الريموك. من مدينة املوصل، مما أسفر عن استعادة مواقع امليليشيات الرافضية يف األحياء الغربية وعملية انغماسية في الجانب األيسر وإصابة أكثر من رافيض، بفضل الله. مواقع عىل أطراف املدينة القديمة ومقتل الرافيض يف أحياء التنك والريموك، واستعادة املوصل، مما أسفر عن انهيار كبري للجيش أحياء املدينة الغربية، و قرى غرب وشمال غربي وميليشياته عىل أبواب املوصل القديمة، ويف مواجهات عنيفة مع عنارص الجيش الرافيض خاض جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع لكش، يف املدينة القديمة وعىل أطرافها... مقتل من جنود تكريت شمال غربي هجوم انغماسي الثاني تدخل شهرها معارك ماراوي شوال ، هجوما واسعا من عدة محاور عىل إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األحد هجمات واسعة عىل أحياء التنك والريموك التحالف اإلفريقي مرتدا وتدمير آلية مقتل وإصابة قرب بحيرة تشاد من مقتل أمري، أو اعتقال مجموعة من الجنود، أو السيطرة عىل موقع، أو حتى من أحداث الذين أصابهم الوهن والتعب من القتال الطويل مع جنود الدولة اإلسالمية، مستفيدين يف ذلك، األمد، خرج بعضهم بإعالنات وهمية يستجدي بها مكافأة أسياده، ويخدر بها نفوس أتباعه ال يزال أهل الرشك يحلمون باليوم الذي يعلنون فيه نهاية الدولة اإلسالمية، وكلما طال عليهم ق ل لل ذين كفروا ست غلبون االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. من أولي العزمات من الرجال... العدنانان قبل موتك اغتنم حياتك ودبابة في الرقة بكمني للمرتدين أثناء عبورهم الصحراء، ثم لم تمض فرتة من الزمن إال وطوى الله تعاىل صفحتها نهائيا، وذلك بعد أن تمكن من قتل بعض جنود الدولة اإلسالمية قدر الله أن يصطدموا وال زلنا نذكر مظهر أحد قادة املرتدين وهو يطوي بيده راية للدولة اإلسالمية معلنا طي مختلقة لم توجد إال يف أوهامهم. يشء، تاركا أرتاله الضخمة، وكل سالحه وعتاده، غنيمة للمجاهدين، ويغدو هو طريدا تالحقه الدولة اإلسالمية، يقتحمون عىل ذلك الطاغوت مقراته يف املوصل، فيفر من أمامهم ال يلوي عىل سيطرتهم التامة عىل املوصل وجزيرتها، فلم يمض من األيام كثري إال وأسود الجزيرة من جنود وال ننىس أيضا صورة أحد كبار قادتهم وهو يتجول يف صحراء الجزيرة برتله الضخم، معلنا صفحة ذلك املرتد، عىل يد أحد جنود الدولة اإلسالمية، الذي قتله وأراح من رشه البالد والعباد. األرض، وأعاد بها الخالفة، وجمع إليها أشتات املوحدين يف مشارق األرض ومغاربها، وأذل الله ولم تمر أيام طويلة عىل هذه املزاعم واالدعاءات، حتى مكن الله تعاىل للدولة اإلسالمية يف الصحوات، زاعما قدرته عىل إنهاء وجود الدولة اإلسالمية يف العراق، كما فعل إخوانه يف الشام، بها، فانحاز جنودها من مناطقهم، بل وتفاخر بعض مرتدي تنظيم القاعدة بفعل إخوانه من وليس بعيدا عنا إعالن مرتدي الصحوات يف الشام انتهاء الدولة اإلسالمية، ملجرد أنهم غدروا التهم، ويجلله العار. ألسيادهم، فم ن دون طائراتهم ما كان الروافض ليتقدموا يف األرض شربا، وال ليمسكوا من الدولة اإلسالمية، طلبا لرىض أوليائهم الكفرة الصليبيني، وكان األوىل بهم أن يرتكوا هذا األمر واليوم يستعجل الروافض املرتدون، وطاغوتهم العبادي اإلعالن عن حسم املعارك بينهم وبني صحوات الردة، وأشغلهم ببعضهم، وألقى عليهم رداء الخزي، ولباس الذل واملهانة. اإلسالمية جيدا، وعلموا أنه ال يمكن بإذن الله لعدوها أن يعلن انتصارا نهائيا عليها، ولو كتب أكاذيبهم عىل لسانه، فقد جربوا هم خطورة اإلعالن عن انتصار غري حقيقي، وخربوا الدولة ولكن الصليبيني ما كان لهم أن يعلنوا هذه الكذبة بألسنتهم، فرتكوا تابعهم العبادي ليلقوا األرض ذراعا، ولكنه الجهل، والكذب األجوف الذي ال يجر عىل صاحبه إال العار والهزيمة. تقترص عىل العراق والشام فحسب، بل صارت تشمل العالم كله، ولله الحمد من قبل ومن بعد، بل إن مخاوفهم من ذلك اليوم أكرب وأشد، وذلك أن جبهة القتال بينهم وبني دولة الخالفة لم تعد الله له الغلبة يف جولة أو جولتني، وتاريخ حربهم معها خري شاهد ودليل. يف خراسان، ورشق آسيا، وغرب إفريقية، وغريها من البقاع، ليست عنا ببعيد، وهذا كله من مكر فيه، خرج عليهم املجاهدون بمفاجأة جديدة يف جزء آخر بعيد عنهم، وهذي صوالتهم األخرية وإنهم كلما حش دوا قواتهم وطائراتهم وعمالءهم يف جزء من العالم للقضاء عىل جنود الخالفة بل امتدت بفضل الله إىل عقر دارهم. وعن املدن والقرى والبلدات التي سيسق طها املجاهدون يف قادم األيام بإذن الله، وعن جيشهم واملفخخات، وعن العمليات االنغماسية التي تحيل أمن مدنهم فزعا وترتك قتالهم يف عقر دارهم، لكل سؤال يف األيام القادمة عن تدمري ثكناتهم يف الصحاري، واستهدافهم يف كل مكان بالعبوات وإن الروافض بإعالنهم اليوم انتصارهم املوهوم عىل الدولة اإلسالمية، عليهم أن يعدوا جوابا الله تعاىل بهم، واستدراج ه لهم، والحمد لله. اليوم هو أفضل بكثري من حالها قبل فتح املوصل قبل ثالثة أعوام، وأن حالهم اليوم هو أسوأ اإلعالن سيساعد جيشهم املتهالك عىل التماسك ملدة أطول، وال يدركون أن حال الدولة اإلسالمية صورة جيشهم املنهار الذي شكلوه بعد إبادة جيشهم األسايس وقوات نخبتهم، ظانني أن هذا إن هؤالء الحمقى يتوقعون أن يغري إعالنهم البائس من حقائق الواقع عىل األرض، أو يحس ن من وحشدهم الذي سيبقى يف حالة قتال واستنفار ال تنتهي، وخسائر ال تنقطع، وهزائم ال تتوقف. املدن التي ينحاز منها جيش الدولة اإلسالمية، ما داموا هم هم، وما دمنا نحن نحن، والله غالب وإن تكرار ما حدث يف املوصل مرة ثانية وثالثة ورابعة، هو أمر ممكن حتما بإذن الله يف كل بكثري من حالهم يوم هربوا من املدينة يف ذلك اليوم. بينهم مدير الناحية وآمرا فوجين عىل أمره ولكن أكثر الناس ال يعلمون. عملية انغماسية في البغدادي بينهم مدير ناحية البغدادي ، وآمرا فوج املغاوير والفوج الرابع، جراء هجوم لقي العرشات من عنارص الجيش الرافيض وصحوات الردة مرصعهم وأصيب آخرون النبأ والية األنبار تفتك بالعشرات من المرتدين نفاد ذخرية املجاهدين فجروا سرتاتهم الناسفة تباعا يف صفوف املرتدين، مما أسفر مع املرتدين لعدة ساعات، ليوقعوا أعدادا منهم بني قتيل ومصاب بفضل الله، وبعد الرافيض والصحوات املرتدين يف مدينة البغدادي غرب األنبار، واشتبك جنود الخالفة تقبلهم الله ، انطلقوا بسرتاتهم الناسفة وأسلحتهم الرشاشة نحو مواقع للجيش أبي كوثر السوداني، وأبي سيف الشامي، وأبي رحمة األنباري، وأبي محمد العراقي، وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار بأن ثلة من جنود الدولة اإلسالمية، وهم كل من انغمايس لجنود دولة الخالفة غرب األنبار الجمعة رمضان . اليوم ذاته، وأشارت الوكالة نقال عن مصدر عسكري، إىل وجود جنود أمريكيني يف وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم بدأ بعد منتصف ليلة الجمعة، واستمر حتى صباح الحمد واملنة. البغدادي وآمر الفوج الرابع املقدم املرتد كمال العبيدي وآمر فوج املغاوير، ولله وأكد املكتب اإلعالمي أن من بني املصابني املرتد رشحبيل العبيدي مدير ناحية عن مقتل نحو مرتدا وإصابة عرشات آخرين. وعملية انغماسية في تقارير العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه بفضل الله. إجراءاتهم األمنية فيها، وتعد هذه العملية خرقا جديدا لتلك اإلجراءات، استهدفت حواجز الجيش والرشطة الرافضيني، مما دعا الروافض إىل تشديد تجدر اإلشارة إىل أن مدينة الفلوجة شهدت العديد من العمليات األمنية التي مرتدين، وإصابة آخرين، وإعطاب عربة رباعية الدفع، ولله الحمد. الرافضيني قرب الحديقة العامة وسط مدينة الفلوجة، مما أسفر عن مقتل ركن دراجة نارية مفخخة ثم تفجريها عن بعد، وسط تجمع للجيش والرشطة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة بأن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من الفلوجة، مما أدى إىل مقتل وإصابة مرتدا منهم، ولله الحمد. مفخخة عىل تجمع للجيش والرشطة الرافضيني املرتدين، وسط مدينة فجرت مفرزة أمنية من جنود الخالفة االثنني رمضان ، دراجة نارية النبأ والية الفلوجة تفجير دراجة مفخخة في الفلوجة دقيقة، ولله الحمد. الكيلو رشق الرطبة بالصواريخ املحلية وقذائف الهاون، وكانت اإلصابات وعىل صعيد آخر قصفت مفارز اإلسناد االثنني ثكنة للحشد الرافيض قرب منطقة املرتدين، ولله الحمد. املرتدين، مما أدى إىل مقتل عنارص يف الجيش الرافيض، وقيادي يف الصحوات و البوعيل الجاسم شمال الرمادي عىل دورية للجيش الرافيض وأخرى للصحوات وذكرت املصادر أن جنود الخالفة فجروا عبوات ناسفة يف منطقتي البوذياب شوال ، جراء تفجري عبوات ناسفة شمال الرمادي. كما قتل عدد من عنارص الجيش الرافيض وقيادي يف الصحوات املرتدين االثنني ولله الحمد. تفجري عبوة ناسفة عىل سيارته يف منطقة جزيرة الخالدية، شمال رشقي الرمادي، وعىل صعيد آخر أصيب قيادي يف الصحوات املرتدين السبت رمضان ، إثر موقع الهجوم، دون توفر معلومات حول وقوع إصابات يف صفوفهم من عدمه. الكورنيش، و آخرون يف أطراف باب مرتدين يف منطقة املشاهدة وأطراف شارع و آليات مدرعة وجرافة، فيما قتل دمروا خالل هذه االشتباكات عربتي همر وبينت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة مرتدين، ولله الحمد. قد أسفرت عن تدمري آليات، ومقتل وباب البيض وباب لكش، ومنطقة املشاهدة يف أطراف شارع الكورنيش وباب جديد الخالفة واملرتدين يومي الجمعة والسبت وكانت االشتباكات التي اندلعت بني جنود باب لكش، والحمد لله. قصف مروحي خاطئ، يف أطراف منطقة بني قتيل ومصاب األربعاء شوال ، إثر الجانب األيسر من المدينة إعطاب آليات وحرق الواردة فقد األنباء جديد، ولله الحمد. أكثر من قتيال ومصابا، والعديد من عىل أبواب املوصل القديمة، مكبدين إياه مدار األسبوع لحمالت الجيش الرافيض كما تصدى جنود الدولة اإلسالمية عىل الله. مرتدين، وإصابة العديد منهم، بفضل عىل أطراف باب جديد، مما أسفر عن مقتل تصدوا ملحاولة تقدم رافضية يف اليوم ذاته أضافت الوكالة أن جنود الدولة اإلسالمية التقدم يف املجاهدون أحبط أحبط جنود ملحاوالت املرتدين، ما أسفر عن مقتل وبحسب املصادر فقد تصدى جنود الخالفة أسلحتهم. املرتدين عددا من القتىل واملصابني، واغتنموا الرافيض عىل املجمع الطبي، وأوقعوا يف الخميس محاولتي تسلل لعنارص الجيش إىل جانب ذلك الخالفة عربة همر، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن تدمري الرد الرسيع الرافضية يف الحي، ودارت من جنود الخالفة هاجموا مواقع مليليشيا وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن عددا ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. يف حي الشفاء، مما أسفر عن تدمري آلية رمضان ، عىل مواقع للميليشيات الرافضية صال عدد من جنود الخالفة الخميس الشفاء صولة للمجاهدين في حي الطوب. للمرتدين يف أطراف شارع الكورنيش وباب باب جديد، كما أحرق املجاهدون ثكنات وعند تقاطع منطقة الخزرج ويف أطراف للجيش الرافيض يف أطراف باب الطوب، املجاهدون عربتي همر وآلية مدرعة وجرافة وبحسب أعطب جراء استهدافها بالقذائف الصاروخية. وأعطبت هذا األسبوع يف املدينة القديمة مزيد من آليات الجيش الرافيض دمرت ثكنات بالقذائف الصاروخية البيض، مما أدى إىل مقتل وإصابة نحو عىل أطراف منطقتي باب جديد وباب رمضان ، محاولة تقدم للجيش الرافيض، حيث الجمعة اآلليات املدمرة واملعطوبة، بفضل الله. باب لكش حيث دمرت عربة همر للجيش كما امتدت االشتباكات إىل أطراف منطقة ولله الحمد. مرتدا بينهم ضابط، وإصابة آخرين، املجاهدين واملرتدين أسفرت عن مقتل اشتباكات عنيفة بمختلف األسلحة بني الرافضية املنطقتني، ودارت تصدوا ملحاولة عنارص الرشطة االتحادية وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة مرتدا. األخ االنغمايس إىل موقعه بعد إصابته بجرح مرتدا بينهم ضابط، واغتنام سالحه، وعاد اشتباكات مع املرتدين أسفرت عن مقتل الرافضية، يف أطراف باب البيض، ودارت اإلسالمية انغمس يف موقع للرشطة االتحادية وأوضحت املصادر أن أحد جنود الدولة عنرصا يف الجيش الرافيض. عىل أطراف باب البيض أسفر عن مقتل هجوم آخر للمجاهدين األحد شوال ، الرافيض، بفضل الله. الغربية من في األحياء هجمات واسعة كما سقط عدد من عنارص الجيش الرافيض وإحراق مواقع عدة لهم، بفضل الله. عن مقتل مرتدا، وإصابة آخرين، األسلحة بني املجاهدين واملرتدين أسفرت الكورنيش، ودارت اشتباكات بمختلف وأطراف باب الطوب، وأطراف شارع هاجموا مواقع املرتدين يف شارع حلب، وأفاد املكتب اإلعالمي بأن جنود الخالفة إىل مقتل وإصابة مرتدا، ولله الحمد. الرافضية يف أطراف املدينة القديمة، مما أدى االثنني شوال ، مواقع الرشطة االتحادية إضافة ملا سبق هاجم جنود الدولة اإلسالمية طفيف، ولله الحمد. إثر كمني أعده جنود الخالفة للمرتدين يف الرافيض قتىل الجمعة رمضان ، وقبل ذلك سقط عنارص من الجيش ولله الحمد. هجوم آخر يف اليوم ذاته عن مقتل مرتدا، مما أسفر عن استعادة عدد منها، كما أسفر مدينة الموصل موقعني فيهم عددا من القتىل واملصابني، فتسلل عدد من جنود الخالفة إىل مواقعهم، الروافض املرتدين السبت رمضان ، تابع جنود الدولة اإلسالمية عملياتهم ضد القتىل واملصابني يف صفوفهم، بفضل الله. جويتان، مما أسفر عن سقوط مزيد من من مواجهة املجاهدين، لتستهدفهم غارتان ضابطان، وذكرت املصادر أن املرتدين فروا الرافضية أسفر عن مقتل مرتدين بينهم وقع فيه عدد من عنارص ميليشيا سوات وأوضحت املصادر امليدانية أن الكمني الذي املنطقة. مقتل وإصابة رافضيا املنطقة ذاتها، ولله الحمد. إثر قصف جوي خاطئ عىل مواقعهم، يف سقط عدد من املرتدين بني قتيل وجريح رمضان ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها، كما جرافة للجيش الرافيض الخميس وكان جنود الدولة اإلسالمية قد أعطبوا ولله الحمد. عنارص ميليشيا سوات الرافضية األحد وبالعبوات الناسفة قتل وأصيب عدد من فيهم عددا من القتىل واملصابني، ولله الحمد. أحدهم سرتته الناسفة يف جموعهم، مما أوقع انغمسوا يف موقع للمرتدين يف املنطقة ليفجر وذكرت املصادر أن عددا من املجاهدين ولله الحمد. الرافضية يف املنطقة، مما أسفر عن استعادة شوال ، هجوما عىل مواقع امليليشيات إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء املرتدين، واستعادة مواقع يف املنطقة. األسبوع أسفرت عن مقتل عرشات املدينة القديمة معارك محتدمة طوال كما شهدت منطقة املشاهدة عىل أطراف المشاهدة معارك محتدمة في منطقة الحمد. االنهيار الكبري الذي أصاب قطعانهم، ولله الرمان، ورجم جديد، ووادي حجر إثر بإحراق مواقعهم وآلياتهم يف أحياء تل الجيش الرافيض قاموا بعد الهجوم املباغت، وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن عنارص املشاهدة، ولله الحمد. غرب املدينة، وأجزاء من حي الشفاء ومنطقة الله عىل حي التنك ومعظم حي الريموك منهم حيا، ليسيطر جنود الخالفة بفضل وإصابة أعداد من املرتدين، وفرار من بقي جنود الخالفة واملرتدين، أسفرت عن مقتل ودارت اشتباكات بمختلف األسلحة بني لكش، يف املدينة القديمة وعىل أطرافها، الطوب، وباب جديد، وباب البيض، وباب وشارعي حلب والكورنيش، وأطراف باب املدينة، ومنطقتي املشاهدة و النبي شيت ، يف أحياء التنك والريموك والشفاء غرب عدة محاور عىل مواقع امليليشيات الرافضية الدولة اإلسالمية شنوا هجوما واسعا من وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود الريموك. استعادة كامل حي التنك ومعظم حي الغربية من مدينة املوصل، مما أسفر عن عىل مواقع امليليشيات الرافضية يف األحياء شوال ، هجوما واسعا من عدة محاور إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األحد واليرموك هجوم كبير على أحياء التنك بفضل الله. ومقتل وإصابة أكثر من رافيض، واستعادة مواقع عىل أطراف املدينة القديمة للجيش الرافيض يف أحياء التنك والريموك، غربي املوصل، مما أسفر عن انهيار كبري أحياء املدينة الغربية، و قرى غرب وشمال وميليشياته عىل أبواب املوصل القديمة، ويف مواجهات عنيفة مع عنارص الجيش الرافيض خاض جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع النبأ والية نينوى والسيطرة عىل تلك املواقع، بفضل الله، كما مقتل مرتدين وإصابة العرشات منهم، وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم أسفر عن املرتدين. عقب هجوم أسفر عن مقتل وإصابة عرشات أطراف منطقتي باب البيض وباب جديد، شوال مواقع من الجيش الرافيض عىل استعاد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء على أبواب المدينة القديمة بينهم ضابط وإصابة آخرين، ولله الدواسة مما أسفر عن مقتل رافضيا وحيي الشفاء و النبي شيت ومنطقة الثقيلة أعطب تقارير العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض، وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين شنوا بعض املواقع. آلية عسكرية بني مدمرة ومعطوبة، بفضل مما كبد املرتدين قرابة قتيال، و أخرى يف املحور الشمايل الغربي للمدينة، الطبي داخل املوصل، كما خاضوا مواجهات عىل أطراف املدينة القديمة، وقرب املجمع ضد جموع الجيش الرافيض وميليشياته خاضوا األسبوع املايض مواجهات عنيفة تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية طائرة مروحية. استطالع، وإصابة إسقاط طائرات واملشاهدة وباب أدى إىل الطوب الرافيض فوق مناطق الجوي هذا األسبوع طائرات الجيش ومن جانب آخر استهدفت مفارز الدفاع إسقاط طائرات استطالع الشفاء، ولله الحمد. وعربة كوجار للجيش الرافيض يف حي هذا األسبوع عربة وعربتي همر املجاهدون وبالقناصات الحمد. فيه، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا من املرتدين، وإحراق موقع كانوا يتحصنون إحراق عربة همر، ومقتل وإصابة العديد مواجهات ضارية مع املرتدين، أسفرت عن قرية حليلة شمال غربي املوصل، حيث دارت الخالفة هاجموا مقرات للحشد الرافيض يف وذكرت املصادر امليدانية أن من جنود من املرتدين وتدمري آلية وموقع لهم. شمال غربي املوصل، مما أدى إىل مقتل عدد الخميس يف مقرات للحشد الرافيض كما انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية حليلة هجوم انغماسي في قرية البيض، مما باب الله. بفضل الله من قتل مرتدين، وإحراق الرافيض قرب بلدة الحرض، وتمكنوا اقتحموا األسبوع املايض ثكنات الحشد تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. ويف مفرق الرشقاط ومجمعات البدو بقذائف ثكنات الحشد الرافيض غرب بلدة الحرض وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز اإلسناد مرتدا، ولله الحمد. مدينة الرشقاط، مما أسفر عن مقتل قريتي عني البيضة، وإمام غربي، ومفرق هذا األسبوع عنارص الحشد الرافيض يف من جانب آخر استهدفت مفارز القنص مقتل رافضيا قنصا وميليشياته يف املدينة القديمة وأطرافها هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض من جانبها القنص استهدفت مفارز قنصا قتيال رافضيا عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين. أبو كدور ، شمال غربي املوصل، مما أسفر االثنني عىل مواقع للحشد الرافيض يف قرية إىل جانب ذلك صال عدد من جنود الخالفة منها ساملني، ولله الحمد. مع أحد مرافقيه مما أسفر عن مقتلهما، مختار قرية العبد شمال حمام العليل، األمنية الخميس رمضان ، املرتد إضافة إىل ما سبق استهدفت املفارز حمام العليل اغتيال مختار قرية شمال ثكنات. جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة االنغماسيني لسرتتيهما الناسفتني، وسط الخفيفة والقنابل اليدوية أعقبها تفجري حي املثنى، حيث دارت اشتباكات باألسلحة وسط تجمعات للميليشيات الرافضية يف وأبو يوسف العراقي تقبلهما الله انغمسا جنود الدولة اإلسالمية وهما أبو بكر العراقي وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن من مقتل العرشات منهم، ولله الحمد. عبوة ناسفة عىل آلية املرتدين يف قرية ووفقا ملا ورد من أنباء فقد فجر املجاهدون مرتدا، ولله الحمد. تلعفر، مما أسفر عن مقتل وإصابة تقل عددا من عنارص الحشد الرافيض غرب اإلسالمية الثالثاء شوال ، حافلة كانت وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. جنوب رشقي تلعفر، مما أسفر عن تدمريها، للذخرية، ولله الفضل واملنة. رشاشني، وإحراق ثكنات ومستودع وتدمري آليتني عسكريتني تحمالن مدفعني أسفر عن مقتل مرتدا وإصابة آخرين، قرب قرية العربة الكبرية غرب تلعفر، مما األسبوع املايض مواقع الحشد الرافيض يذكر أن عددا من جنود الخالفة هاجموا مقتل وإصابة مرتدا منهم، بفضل الله. جياع غرب تلعفر، األمر الذي تسبب يف الرافيض مرصعهم، ولله الحمد. ذاته السبت لقي عنارص يف الحشد موقعهم داخل مدينة الرشقاط يف اليوم الرشقاط، وبقصف صاروخي استهدف وأصابت آخرين، يف قرية املرير شمال رمضان ، عنرصا يف الحشد الرافيض كما اغتالت املفارز األمنية السبت بفضل الله. مرافقيه يف حي سومر بالجانب األيرس من الخميس قائد صحوة مرتد مع من الخالفة ويف نحو مرتدا، ولله الحمد. مقتل عدد من املرتدين. الرافيض شمال بلدة الحرض، مما أسفر عن الثالثاء شوال ، عىل ثكنات للحشد اإلسالمية صال عدد من جنود الدولة شمال الحضر آلية للحشد ولله املنة. بتفجري عبوة ناسفة عليها يف بلدة الحرض، رمضان ، الرافيض وكان جنود الخالفة قد دمروا الجمعة ساملني، بفضل الله. أن يعودوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ليحرق املجاهدون ثكنات للمرتدين، قبل وإصابة آخرين، وفرارهم من مواقعهم، األسلحة، مما أسفر عن مقتل مرتدين، شمال بلدة الحرض مستخدمني كافة أنواع الدولة اإلسالمية هاجموا مواقع املرتدين وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دجلة بأن جنود إحراق ثكنات للمرتدين عن مقتل مرتدا، ولله الحمد. يف مختلف مناطق والية دجلة، مما أسفر من الهجمات ضد عنارص الحشد الرافيض شن جنود الخالفة هذا األسبوع عددا النبأ والية دجلة صولة جديدة للمجاهدين شمال الحضر صفوف امليليشيات الرافضية، مما أدى إىل من املدينة، وفجروا أحزمتهم الناسفة يف الجمعة رمضان ، بالجانب األيرس إذ انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية ولله الحمد. مع املعارك املحتدمة يف جانب املدينة األيمن، الروافض األمنية يف الجانب األيرس بالتزامن األيرس من مدينة املوصل، لتخرق إجراءات أمنية ضد الجيش الرافيض يف الجانب نفذ جنود الخالفة هذا األسبوع عمليات األيسر عمليات أمنية في الجانب إىل مقتل مرتدين، ولله الحمد. املجمع الطبي األربعاء شوال ، مما أدى بالخطأ عىل مواقع الجيش الرافيض قرب إضافة إىل ما سبق أغارت طائرة أمريكية مواقع كانوا يتحصنون فيها، ولله الحمد. ميليشيا الرد الرسيع الرافضية، وتدمري الطبي أسفر عن مقتل عدد من عنارص استهدف بالخطأ مواقعهم قرب املجمع وأضافت املصادر أن قصفا مدفعيا رافضيا اشتباكات بني الطرفني. دمرت جرافة للمرتدين قرب املوقع ذاته إثر منهم، واغتنام أسلحتهم بفضل الله، كما أعماق أن جنود وتدمري آليات، ولله الحمد. غربي املدينة، مما أسفر عن مقتل مرتدا، اإلسالمية هاجموا املرتدين يف قرية البوير وذكرت وكالة الدولة منهم وتدمري آليات. مدينة املوصل، مما أسفر عن مقتل عدد الثالثاء شوال الجيش الرافيض غرب من جانب آخر هاجم جنود الدولة اإلسالمية غرب الموصل اغتال جنود السياق ذاته مقتل مرتدا في قرية البوير املدينة كذلك، ولله الحمد. يف والية الرقة من قتل وإصابة ما يزيد عن هذا األسبوع مع عنارص ال املرتدين تمكن جنود الخالفة خالل املعارك الدائرة اإلعالمي للوالية إن النبأ والية الرقة وتدمير آلية ودبابة مقتل وإصابة مرتدا خالل معارك الرقة تقارير العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه النبأ والية الجزيرة قرب قرية الطينية جنوب رشقي تلعفر، جنود الدولة اإلسالمية هاجموا ثكنة املرتدين وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن عدد من املرتدين. تلعفر، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة شوال ، ثكنة للحشد الرافيض جنوب رشقي هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني عبوة ناسفة عىل اآللية يف قرية شويحة املصادر امليدانية ذكرت أن املجاهدين فجروا املحور ذاته، مما أدى إىل تدمريها. اإلسالمية االثنني آلية للحشد الرافيض يف ويف السياق ذاته استهدف جنود الدولة الحشد الرافيض، ولله الحمد. من القتىل واملصابني يف صفوف عنارص وتمكنوا من إحراقها، بعد أن أوقعوا عددا تدمير ثكنة للرافضة جنوب تلعفر من قتل وإصابة مرتدا وتدمري آليات املرتدين يف حي الجزرة، ومكنه الله تعاىل االستشهادي فجر عجلته املفخخة يف تجمع وقال املكتب األخ الدفع وجرافة. وعربة من نوع همر وعربتني رباعيتي مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربة لل املرتدين، مما أسفر عن هالك رمضان ، عجلته املفخخة يف تجمع أبو محمد األوزبكي تقبله الله الجمعة ففي منطقة الجزرة فجر األخ االستشهادي قتيال وجريحا في الجزرة مرتدا، وتدمري آلية عسكرية ودبابة. وأصابوا عنرصا منهم إضافة إىل حرق عبوات ناسفة عىل عدد من املرتدين فقتلوا الخميس رمضان ، من تفجري عدة ويف املجاهدون عسكرية. اشتباكات هلك عىل إثرها مرتدين وهرب يف الحي الكائن رشق املدينة، حيث دارت جنود الخالفة عىل مواقع ال املرتدين وباالنتقال إىل حي الصناعة صال عدد من الصناعة والكسرات صوالت وحرق آليات في املنطقة نفسها تمكن وإصابة من كانوا بداخله، ولله الحمد واملنة. املفخخة أمام املقر، مما أسفر عن هالك املرتدون يف مساكن االدخار ليفجر عجلته اإلدلبي تقبله الله نحو مقر يتحصن فيه االدخار انطلق األخ االستشهادي أبو سيف وشمال منطقة الجزرة وتحديدا يف حي عدد من آلياتهم. فقد شهد األسبوع الحايل تدمري آليات املدينة أما يف منطقة العرشات منهم. تدمري آليات للمرتدين وهالك وإصابة تجمع لل املرتدين مما أسفر عن الكرسات جنوب هجوما استشهاديا بعجلته املفخخة ضد الجزراوي تقبله الله األحد شوال ، وبحسب وكالة أعماق فقد نفذ األخ قتال للمرتدين وهالك عدد من جنودهم. املرتدين يف قرية كرسة شيخ جمعة املجاهدون عملية انغماسية عىل مواقع ويف اليوم التايل االثنني شوال ، شن عدد منهم. املرتد، هلك عىل إثرها قرابة مرتدا انطلقوا الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش النصريي الطبقة تدور معارك عنيفة بني جنود وتحديدا يف قرية برئ انباج جنوب مدينة وباالنتقال الغربية للوالية الحدود إىل في بئر انباج هالك مرتدا نصيريا فقتلوا عنارص منهم وأصابوا عددا آخر. خسائر يف صفوف املرتدين وإعطاب مفارز اإلسناد كان لها دور فعال يف إيقاع مواقع المرتدين مفارز اإلسناد تستهدف الخالفة وإعطاب آليتني عسكريتني. مرتدا، وتدمري دبابة وعربة ، حيث دارت مواجهات عنيفة أدت إىل مقتل وامليليشيات املوالية له يف قرية برئ انباج ، رمضان ، نحو مواقع الجيش النصريي جنود الجمعة وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن عددا من نصرييا وأصيب آخرون. وقذائف وقذائف الهاون، ولله السمرا ومنطقة الكرامة بصواريخ الغراد املرتدين يف حي املشلب وقرية رقة صاروخية، إضافة إىل استهداف مواقع لل جرافة للمرتدين، إثر استهدافها بقذيفة ففي أطراف حي السباهية تم إعطاب آلياتهم. وأصيب آخرون األربعاء شوال ، الربازي لقي من املرتدين مرصعهما، رشقي الرقة، ويف املنطقة ذاتها دوار آخران قنصا يف أطراف دوار الربازي ويف حي الصناعة قتل عنرص منهم، وأصيب القادسية والربازي يف مدينة الرقة. آخرين األحد شوال ، عند دواري عنارص من ال املرتدين وإصابة من جهتها تمكنت مفارز القنص من قتل القناصين قتل وإصابة مرتدا على يد الحمد. الالت وأرس ثالث، وهالك وإصابة عنرصا من الجيش النصريي املرتد، وتدمري دبابتني الالت الرافيض خالل األسبوع الحايل رشق مدينة تدمر أسفرت عن مقتل عنرصين من حزب دارت عدة مواجهات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش النصريي وحزب النبأ والية حمص وأسر ثالث شرق تدمر مقتل جنديين من حزب الالت ولله الحمد. وبحسب وكالة أعماق فإن عنرصين من حزب الالت الرافيض هلكا الخميس رمضان ، وإعطاب ثالثة. الجيش النصريي يف محيط منطقة األرك مما أسفر عن هالك وإصابة مرتدين وتدمري ويف املحور ذاته خاض جنود الخالفة األحد شوال ، مواجهات عنيفة مع عنارص فيما أرس ثالث خالل اشتباكات دارت مع جنود الخالفة يف محيط حقل األرك رشق تدمر. إضافة إىل ذلك ويف معركة أخرى هلك عنارص من الجيش النصريي وأصيب آخرون دبابتني وإعطاب ثالثة. شمال غربي والية الخري، فقتلوا منهم قرية جزرة البوشمس غرب بلدة الكرب املرتدين األربعاء شوال ، يف الخير والبركة قتيل ومصاب في واليتي مرتدا من ال بين بهجوم لجنود الخالفة عىل موقع لهم جنوب رشقي مدينة تدمر، ولله الحمد. قرب قرية تل معروف جنوب مدينة جراء تفجري عبوة ناسفة عىل آلياتهم املرتدين الخميس رمضان ، بينما هلك وأصيب عنارص من ال وأصابوا آخرين. عبوة ناسفة عىل آلياتهم قرب قرية تل إضافة إىل قتل وإصابة جراء تفجري يف قرية جزرة البوشمس بوالية الخري، وإصابة آخرين من عنارص ال تمكن جنود الخالفة من قتل مرتدين النبأ واليتا الخري والربكة القامشيل يف والية الربكة. الرشطة أسلحة أسفرت عن مقتل وجرح من عنارص لعملية أمنية يف مدينة كانو بنيجرييا النيجريية، واغتنام أخرى شن جنود وعملية أمنية لجنود الخالفة في اكنو مقتل من جنود التحالف اإلفريقي أخبار العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه املجاهدين شنوا هجوما عىل مواقع ال وقال املكتب اإلعالمي لوالية الخري إن معروف بوالية الربكة. سيارة رباعية الدفع، وناقلة جند، وكمية القوات الكامريونية وجرح آخرين واغتنام الكامريون، أدى إىل قتل عنرصا من هجوما عىل بلدة بلغارام شمال غربي من جهة الخالفة وذخائر. فرتة املعركة أدى إىل تراجع القوات املرتدة املجاهدين، وقال إن ثبات اإلخوة طيلة ولم يحرز املرتدون أي تقدم عىل حساب وأضاف أن املعركة استمرت ملدة يومني كبرية من األسلحة والذخائر، ولله الحمد. يف صفوف املرتدين أوقعت العرشات من جنود الدولة اإلسالمية عملية استشهادية تنفيذ خلية من جنود الدولة اإلسالمية ويف سياق منفصل كشف املصدر عن الشرطة النيجيرية قتلى وجرحى من عناصر عن منطقة بحرية تشاد. صفوف املرتدين وتفجري سرتته الناسفة أحد االنغماس يف املرتدون عىل مناطقهم، مشريا إىل تمكن الجيش التشادي خالل صد هجوم شنه تمكنوا من قتل وإصابة مرتدا من وقال مصدر أمني إن جنود الخالفة القتىل والجرحى. داخل معبد للرافضة املرشكني يف مدينة وإصابة العرشات يف عملية استشهادية من مرافقيه، إضافة إىل هالك مرشكا من جنوده، واغتيال قاض وإصابة األفغاني املرتد، وتمكنوا من قتل عدد األسبوع املايض عىل حواجز للجيش طالبان الوطنية املرتدة، وسيطروا خالل الشهرية بعد معارك عنيفة مع حركة أسبوعني عىل سلسلة جبال تورا بورا يذكر الخالفة سيطروا قبل ننجرهار. شوال ، عىل منطقة بيخه تنكي يف واحدة بقصف جوي أمريكي صليبي األحد أن جنود االستشهاديني من عليهم، مما أوقع عرشات القتىل والجرحى. مدينة كويته بإقليم بلوشستان مما أسفر وسط تجمع للرشطة الباكستانية املرتدة يف الشرطة الباكستانية ومقتل وإصابة مرتدا من محيط تورا بورا السيطرة على نقاط جديدة في كابل. رباعية الدفع، وناقلة جند، وكمية كبرية ونيجرييا وكامريونيا، واغتنام سيارة مقتل ما يزيد عىل جنديا تشاديا وأمنية خالل األسبوع الحايل أدت إىل شن جنود الخالفة عدة عمليات عسكرية النبأ والية غرب إفريقية رمضان ، من تفجري سرتته الناسفة أبو عثمان الخراساني تقبله الله الجمعة ويف سياق منفصل تمكن األخ االستشهادي إىل اغتنام كميات من األسلحة والذخائر. وعىل صعيد آخر قتل شخصا من عائلة عن هالك وإصابة نحو مرتدا. أفراد الرشطة الباكستانية املرتدين أدت إىل أحد جنود الخالفة عملية استشهادية ضد قتل قائدين وعدد من العنارص، بينما نفذ نقاط جديدة يف منطقة تورا بورا بعد عن سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل جنود الخالفة والجيش األفغاني املرتد أسفرت املعارك الدائرة هذا األسبوع بني النبأ والية خراسان قتيال و جريحا، إضافة إىل تنفيذ أحد بحرية تشاد، فأوقعوا يف صفوفهم هجوم للجيش التشادي املرتد عىل منطقة إفريقية األحد شوال ، من صد حيث تمكن جنود الخالفة يف والية غرب صفوف الجيش التشادي قتيال وجريحا في من األسلحة والذخائر. املرتدين يف املنطقة، مما يسفر عن سقوط عنارص الجيش والرشطة الصوماليني يشنون بني الفينة واألخرى هجمات عىل يذكر أن جنود الخالفة يف الصومال الصومايل، ولله الحمد. وأسفرت عن مقتل عنرصين يف الجيش اندلعت يف منطقة جرور رشق اإلقليم، وأوضحت وكالة أعماق أن االشتباكات مقتل مرتدين اثنني. املرتد رشق إقليم بونت الند، مما أسفر عن شوال ، مع عنارص الجيش الصومايل اشتبك جنود الدولة اإلسالمية األحد النبأ الصومال شرق بونت الند الصومالي الخالفة والجيش اشتباكات بين جنود وبس ط املجاهدين سيطرتهم عليها، إضافة وعدد من عنارص الجيش األفغاني املرتد، تورا بورا أسفرت عن قتل قائدين عسكريني هجوما عىل نقاط جديدة يف محيط منطقة وبحسب وكالة أعماق فقد نفذ املجاهدون مقتل وإصابة منهم. تجدد االشتبااكت في مدينة ماراوي قتىل وجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. مشاركة الصليبي يف األمريكي ولم يستطع الصليبيون حسم املعركة رغم مكبدين إياه خسائر برشية ومادية كبرية، مواجهات عنيفة مع الفلبيني، يخوضون منذ مطلع شهر رمضان تجدر الخالفة أن جنود اإلشارة إىل الجيش ومقتل صليبيا في عدد من أحيائها القواديس رشق مدينة العريش، مما تسبب يف وشاحنة للجيش املرصي املرتد، يف منطقة فجروا عبوات ناسفة عىل عربة همر وعربة وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة مما أدى إىل إعطابها. الله. ومقتل عنارص كانوا عىل متنها، بفضل حي مارينوت، األمر الذي أدى إىل تدمريها مدرعة للجيش الصليبي بقذيفة ، يف الجيش الفلبيني، كما استهدف املجاهدون املدينة، أسفرت عن مقتل عنرصا يف املجاهدين والصليبيني يف عدة أحياء من الجيش املعركة، بفضل الله وحده. للجيش المصري المرتد إعطاب آليات يف رشق آسيا أن اشتباكات اندلعت بني وأوضح مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة مما أسفر عن مقتل صليبيا، ولله الحمد. شوال ، يف عدة أحياء من مدينة ماراوي، اإلسالمية والجيش الفلبيني الثالثاء تجددت الدولة االشتباكات بني جنود النبأ رشق آسيا للجيش املرصي املرتد رشق مدينة العريش، رمضان ، عبوات ناسفة عىل آليات فيما فجر جنود الخالفة يف سيناء األربعاء من املرتدين، ولله الحمد. خاصة عن مقتل وإصابة جميع عنارصها العريش، مما أسفر بحسب مصادر نقطة حراسة كنيسة الصفا جنوب مدينة إذ هاجم جنود الخالفة الثالثاء شوال ، عن مقتل عدد من املرتدين، وإعطاب آليات. املرصية املرتدة يف مدينة العريش، ولله الحمد. بفضل الله من قتل عنارص من الرشطة ينوه إىل أن مفارز القنص تمكنت األسبوع املايض إعطابها، ولله الحمد. وزرع الرعب يف قلوبهم، ودفعهم للهروب فيها، من خالل تدمري البنى التحتية، وقتلهم، استهدف بشكل أسايس تعطيل حياة الناس السنوات السابقة لهذه املعركة تدمري شديد، املعارك يف كسنجار األجنحة أطراف حوارات العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه عىل آليات للجيش املرصي رشقها، مما أسفر جنوب العريش، بينما فجروا عبوات ناسفة نقطة حراسة للجيش والرشطة املرصيني هاجم جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع النبأ والية سيناء شرق مدينة العريش معركة املوصل هي املعركة الفاصلة بينهم وجودها يف املدينة، وتهيئة الظروف لتكون وكذلك منع الدولة اإلسالمية من تعزيز من دار اإلسالم إىل دار الكفر. العمل األمني النشط يف بغداد وسامراء وكركوك، وصحراء األنبار، فضال عن والرشقاط، وحقول عالس وعجيل، لباقي وتلعفر والفلوجة ومناطق حزام بغداد، باإلضافة عظيمة، كما يف تكريت وبيجي، والرمادي من سنتني، وتكبيد املرتدين خسائر الدولة اإلسالمية، وإطالة أمدها ألكثر إدامة زخم أرض ومع ذلك فقد مكننا الله تعاىل من وبني الدولة اإلسالمية. وتفككت أكثر ف رق ه وألويته وكتائبه، التعب، وفقد اآلالف من جنوده وضباطه، أطراف مدينة أعياه العدو، فلم يصل الجيش الرافيض إىل وكل هذا ساهم بفضل الله يف إضعاف والجنوب ودياىل وكركوك. والعتاد، والوقود واملعدات، ويحرضون ويعدون الجنود، ويهيؤون الغذاء والسالح العدة لهذه املعركة، فيحص نون الثغور، سنتني، كان مشايخنا وإخواننا يعدون وصول الروافض إىل املوصل أكثر من الواليات، الذين أخ روا جزاهم الله خريا وباملوازاة مع ثبات إخواننا يف بقية وخرس الكم األكرب من سالحه وعتاده. تعاىل أن يكتب لنا فيها النرص، ويتقبل وإلخواننا أن نشارك فيها، ونسأله هذه امللحمة التي نحمد الله أن كتب لنا وهذا كله وجدنا ثمرته املباركة خالل الناس عىل الجهاد والثبات. معركة الموصل من أهم معارك أمير ديوان الجند املوصل، من خالل تأثريه عىل اإلمداد، الحصار أثر وبال شك عىل معركة عن هذا الواقع؟ على الصعوبات التي نشأت المعركة، وكيف تغلبتم الحصار على استمرارية االستسالم. كيف أث ر هذا ذلك دفع المجاهدين إلى المعركة، وغايتهم في مدينة الموصل منذ بداية والروافض الحصار على فرض الصليبيون املوصل إال وقد من قتل منا يف الشهداء. ودروسها ست طب ق في اإلسالم في التاريخ املتعددة والرمادي ورست والباب، وغريها به، ومثاال يحتذونه، كمعارك الفلوجة جهاد املرشكني، سيكون نموذجا يقتدون دروس الثبات، والصرب، وحسن البالء يف ساحات أخرى بإذن الله كما كانت معركة فتح املوصل قبل ثالثة املعارك الهامة يف تاريخ الدولة اإلسالمية، فمعركة الدفاع عن املوصل واحدة من معركتها الوحيدة، وال معركتها األخرية، معارك اإلسالمية، وليست هي وكما ذكرت يف سؤالك، فهي معركة من من مالحم جنود الخالفة. دواوين الدولة اإلسالمية، فجزاهم الله عن يف معيشتهم، وشارك بذلك اإلخوة يف كل ما يستطيعون من الخدمات التي تعينهم ويحرضونهم عىل الجهاد، ويقدمون لهم ويأمرونهم باملعروف وينهونهم عن املنكر، إىل التوحيد، ويحكمون فيهم رشع الله، يسعون لتقديم الخري للناس، فيدعونهم قليلة، يف نفس الوقت الذي كان فيه اإلخوة أن فتح الله علينا مدينة املوصل بأيام لقد بدأت االستعدادات لهذه املعركة بعيد كل هذه الخسائر؟ الفترة، وتكبيد المرتدين ثبات المجاهدين طوال هذه االستعدادات؟ وثمراته في حدثتنا عن جانب من هذه لمعركة الموصل؟ وهال متى بدأت االستعدادات الدولة أعوام، من أهم معاركها أيضا. الحمد لله وحده.. والصالة والسالم عىل المباركة؟ الزمن، هو عمر هذه الدولة اإلسالمية خالل عقد من الموصل بين معارك الدولة ما هي أهمية معركة ومنها مدينة املوصل التي نالها خالل التحالف الصليبي تقصف كل مناطقها، اإلسالمية، يف الوقت الذي كانت طائرات وبدؤوا بالهجوم عىل أطراف أرض الدولة دعوة التوحيد للناس، فحشدوا الجنود، أوضاع الدولة اإلسالمية، وتنجح يف إيصال جهدهم لكي ال يرتكوا فرصة تستقر فيها وذلك كله بالرغم من أن أعداء الله سعوا املسلمني يف املوصل كل خري. القوات املهاج مة، بل وحتى من ناحية أو طول مدتها، أو الحجم الكبري لخسائر سواء من حيث حجم القوات املشاركة فيها، املعارك يف التاريخ العسكري يف العالم كله، أكرب معارك اإلسالم، بل هي واحدة من أهم أو من األعداء أهمية هذا املعركة، فهي من ال تخفى عىل أحد اليوم سواء من األولياء من ال نبي بعده. عدوهم من نيل قطعة أرض إال بعد أن رد عاديتهم، والنكاية فيهم، ولم يتمكن وبذلوا أقىص ما يستطيعون من جهد يف قدموه من غال ونفيس يف دفع املرشكني، فعالهم يف هذه املعركة، فقد أعذروا بما إخواننا قد أرضوا ربهم سبحانه بحسن إرضاء الله رب العاملني، وإننا نحسب أن معايري أخرى، وأساس النجاح عندنا هو وكما تعلمون فإن تقييم األمور عندنا له نتائجها املستقبلية، بإذن الله تعاىل. للمرشكني حتى ولو فنوا عن آخرهم، نارصهم، وتأكيدهم أنهم ال يسلمون أرضا ألعدائهم مهما بلغت قوتهم، وقوي املوت يف سبيل الله، ورفضهم االستسالم أبدا عن ثبات أهل التوحيد، وتسابقهم إىل وصحوات، بل ولقنوهم درسا لن ينسوه صليبيني، وروافض، وجنود للطواغيت، الغفري من جيوش أمم الرشك والكفر، من القصف الحشد التي فاقت الثمانية شهور، تحت هذا ويكفيهم أنهم ثبتوا هذه الفرتة الطويلة، كبدوه الخسائر الفادحة فيها. وساهمت يف إضعافهم كثريا قبل جزءا من الحرب الشاملة ضد الروافض، يف أطراف الدولة اإلسالمية كانت كلها املوصل قبل سنوات ثالث، وأن املعارك الكبرية بدأت منذ األيام األوىل لفتح وكشف أن االستعدادات لهذه املعركة ساحات القتال األخرى. بإذن الله من قبل جنود الخالفة يف اإلسالم يف التاريخ، وأن دروسها ستطبق إن معركة املوصل هي من أهم معارك قال أمري ديوان الجند يف الدولة اإلسالمية الشديد، وأمام هذا كما قدموا ألهل اإلسالم درسا جديدا من وتحولت هذه األرض إىل رماد. حتى نيل إحدى الحسنيني هو الخيار باألرض املحكومة برشع الله، والقتال واألمراء، بل كان اإلرصار عىل التمسك ولم تطرح من قبل أحد من الجنود جزءا من خطة إدارة املعركة يف املدينة، الصليبيون والروافض، لم تكن يوما اإلسالمية يف املوصل التي يحلم بها وأكد أن قضية استسالم جنود الدولة وصولهم إىل مدينة املوصل. بأنه نوع من النرص اإللهي لعباده باملجاهدين خالل املعركة، واصفا األمر التحاق كثري من أهايل مدينة املوصل النبأ ، وتحدث حفظه الله عن قضية جاء ذلك خالل الحوار الذي أجرته معه الوحيد للمعركة. الحرب بني الدولة اإلسالمية والروافض له نتائجه املستقبلية عىل مجمل وإدارتها يف املواجهة، األمر الذي ستكون لها الدولة اإلسالمية يف معركة املوصل الجند الرؤية العسكرية التي خططت ويف الجانب العسكري، رشح أمري ديوان املوحدين، يف معركتهم ضد املرشكني. املوصل، كما وجه رسائل أخرى إىل جنود وقدم لهم نصائح مستفادة من معركة اإلسالمية يف كل من تلعفر والرقة، ووجه الشيخ رسائل إىل جنود الدولة املرشكني يف واليات العراق. عليها، سائلني الله تعاىل أن يكون فيه معركة املوصل بعد مرور ثمانية أشهر ديوان الجند يف الدولة اإلسالمية، حول صحيفة النبأ تقدم حوارها مع أمري الدولة اإلسالمية واملسلمني عامة. يف املكتب اإلعالمي لوالية نينوى، جزاهم حوارات العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه الخري لإلسالم واملسلمني. من الصعب العسري وال شك، ولكن الله وتحت الطائرات املسرية والقاصفة، فهو املقاتلني أثناء املعارك، وخالل الحصار، أما قضية التعبئة والتجنيد، وإعداد الله خريا. إىل خطوط الرباط، أو الصنوف املختلفة، عسكريا، وتعليمهم رشعيا، ومن ثم فرزهم خاصة، حسنة التمويه، حيث تم تدريبهم عىل استقبالهم، وإدراجهم يف معسكرات ، وأعان إخواننا يف مكاتب االنتساب يرس هي كل الحرب، وإن كانت هذه املعارك وغريهم من املرشكني واملرتدين، وليست يخوضها جيش الخالفة ضد الروافض املعركة واحدة من معارك الحرب التي التخطيط الشامل للدولة اإلسالمية، فهذه وضع الخطط يف املكان الصحيح ضمن التوكل عىل الله تعاىل وااللتجاء إليه هو اعتمد ملعركة املوصل منذ بدايتها بعد إن أفضل تخطيط إلدارة الحرب الذي المعركة؟ التي اتبعتموها في هذه وما هي أجدى التكتيكات في معركة الموصل؟ الحرب عند جيش الخالفة نصف التخطيط إلدارة العسكري البحت، كيف لو ركزنا على الجانب وكل بحسب قدراته ومؤهالته. من أنها معركة دفاعية بحتة، مع احتوائها بقسط كبري يف تحقيق هذا الهدف، بالرغم الحرب، فإن معركة املوصل ساهمت العراق هو واحد من أهم أهداف هذه فإن اعتربنا أن تدمري قوة الرافضة يف من أهمها وأكربها عىل اإلطالق. يمكننا القول أن خطة معركة املوصل العدو أكرب ما يمكن من الخسائر، ولذلك وإطالة أمد املعركة قدر املستطاع، وتكبيد وتفعيل كل القدرات والخربات العسكرية، عليها، هي التمسك باألرض داخل املدينة، بدايتها يقوم عىل أسس قوية حافظنا جيش الخالفة يف معركة املوصل منذ ولذلك كان تخطيط إدارة الحرب عند عىل تكتيكات هجومية. فمنهم من قىض نحبه ومنهم من ينتظر، يف الصفوف األوىل إىل جانب إخوانهم، كبرية من عوام املسلمني بالجهاد، وقتالهم كان لها الدور الكبري يف التحاق أعداد اإلسالم والكفر، وهذه األسباب وغريها املجاهدين، ويبرصهم بحقيقة الحرب بني إزالة الغشاوة التي عىل عيونهم تجاه من حرب املرشكني عليهم، يساعدهم يف وجواهر األبطال، كما أن ما يراه املسلمون االبتالءات واألزمات تظهر معادن الرجال، الجهاد يف سبيل الله، باإلضافة إىل أنه يف الخطايا، ويحبب اإليمان، ومنه بالبأساء والرضاء، ويكفر عنهم بذلك ويسوفون التوبة، ثم يبتليهم الله تعاىل يغفلون عن دينهم، وينشغلون بالدنيا، تظهر خالل الناس هذا من فضل الله علينا، ومن املنح التي املحن، فكثري من إليهم وإعدادهم للمعارك؟ هؤالء اإلخوة، وتدريبهم، تول يتم قضية انتساب تفسر هذا األمر؟ وكيف عمليات استشهادية، كيف كثيرا منهم أقدم على تنفيذ الدولة اإلسالمية، بل إن الدروع بمختلف والعمليات االستشهادية، وحقول األلغام مضادات أنواعها، عىل استنزاف العدو يف آلياته، باستخدام املدينة وعىل أطرافها، كان الرتكيز األكرب متعددة، فعندما كانت املعارك تدور خارج وقد مرت خطة االستنزاف هذه بمراحل بكاملها قامت عىل االستنزاف. يخدعوك فإن حس بك الله هو الذي أيدك عليه الصالة والسالم وإن يريدوا أن تعاىل الذي وعدنا، كما قال تعاىل لنبيه يف هذا الوقت العصيب هو من نرص الله ونحسب أن التحاق هؤالء الناس باملجاهدين ونحسبهم لن يبدلوا تبديال. بنرص قلوبه م ه وبالمؤم نني وألف بني حكيم يا أيها النبي حس بك الله ومن بني قلوبه م ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز جم يعا ما ألفت لو أنفقت م ا يف الله تعاىل خريا منهم، ذلك فضل الله ونكصوا بعد إيمانهم، وولوا الدبر، فأبدلنا عن املنتكسني الذين ارتدوا عىل أعقابهم، بيننا وبينهم جيوش من املرتدين، وكذلك الذين يتحرقون لنرصتنا ولكن حالت انقطاع السبل عن إخواننا يف الخارج الدولة اإلسالمية، خري تعويض لنا عن فكان يف هذا التأييد اإللهي وغريه لجنود اتبعك م ن المؤم نني األنفال . الطريان الصليبي، والرافيض، ومدفعيتهم املوصل؟ وهل ارتكبها املسلمني يف مدينة املجاهدين، وعوام الصليبيني من سالح لم يستخدموه ضد فهل الروافض وأسيادهم يقولون من املعضالت توضيح الواضحات، املجازر التي بقي بيد والروافض لهم؟ استهداف الصليبيين في صفوف األهالي، نتيجة المدينة، وحجم الخسائر حجم الدمار الذي أصاب الموصل، كيف تصفون حرصهم على أرواح أهالي معركة الموصل بزعم يبررون عجزهم عن حسم ال زال الروافض والصليبيون األ رض لتنفيذ املوصل آالف من يف اإلصدارات املرئية التي أصدرها إخواننا االستشهادية، ورأيتم جانبا من هذا األمر تقدم كثريون منهم العمليات وكلهم يطلب الجهاد يف سبيل الله، وقد مصطحبا ابنه، والصديق مرافقا صديقه، فلما اشتدت الحرب، وجدنا األب يأتي كانوا قبلها من عامة رعايا أمري املؤمنني، معركة املجاهدين، وقد التحق بصفوف جيش الخالفة أثناء يؤتيه من يشاء، والله ذو الفضل العظيم. املعركة فيها، بعد مرور شهر تقريبا عىل وإحراقها، يف ظل عجزهم عن حسم وسيلة يف قصف املدينة القديمة وتدمريها وغريها، وال زالوا إىل يومنا هذا ال يوفرون واالنتصار والشفاء والصحة و الثورة يف الزنجييل والريموك واآلبار والعربي بحق أهلها عرشات املجازر، كما حدث أهلكوا الناس، ودمروا املدينة، وارتكبوا عليه من الحديد والنار ما يصبون، حتى بهم كارثة عىل أيدي املوحدين، يصبون يف كل حي يعجزون عن اقتحامه، أو تقع يتعمدونه بالقصف والقتل، وال زلنا نراهم عدو لهم ال يبالون بحياته أو مماته، بل عىل بال، إذ كل من يف سلطان الخالفة هو والفوسفورية والعنقودية، وكل ما يخطر بل الطنية، والفراغية، واالرتجاجية، أكثر أسلحتهم فتكا وتدمريا، كالقذائف كانت وال تزال حرب إبادة، استخدموا فيها إن معركة املوصل بالنسبة ألعداء الله تخفى عىل أحد؟ يأخذوها وهي كومة من الرمال، بعد أن األرض بأي وسيلة، ولو كانت النتيجة أن الله يف فهم يريدون أن يزول حكم آخر وعودهم ألسيادهم الصليبيني. املرشكني، ويف كل ذلك بشارات ملن أخلص لكافر أو الدخول يف ذمته، وقد قتلوا بسالح ألجل ثباتهم عىل دينهم، ورفضهم الخضوع ونسأل الله أن يتقبلهم، فقد قتل أكثرهم فإننا نحتسبهم عند الله من الشهداء، وأما من قتل من رجالنا ونسائنا وأطفالنا، يقتلوا أهلها، ويخربوا بيوتها وعمرانها. من الرضوريات، مع ضمان استمرارية العدة، وسعوا لتأمني البدائل لكل ما يفتقد استعد اإلخوة ألسوأ االحتماالت، وأعدوا لها متوقعا قبل بداية املعركة، ولذلك فقد الجنود واألهايل، ولكن هذا األمر كان والدعم، بل وحتى الحالة املعنوية لبعض من المسلمين إلى جنود الموصل، انضمام الكثير من مميزات معركة النية منهم، أنه شهيد بإذن الله. املقاتلني يف املعارك والجبهات، ولوال انشغال كامل لإلخوة ونقله، يف ظل الخزين، وإدامته، وحسن إدارة توزيعه، الدواوين بذلوا جهدا جبارا يف حفظ هذا املفوضة، فإنهم جزاهم الله خريا وجميع الذي أرشف عليه مشايخنا يف اللجنة وزيادة عىل اإلعداد املسبق لهذا الوضع، املعركة ألطول فرتة ممكنة. سالح أو طعام أو ما شابه من احتياجات أعداء الله، دون أن نشكو من نقص يف يف املعركة بالوترية ذاتها، واإلثخان يف زلنا قادرين بإذن الله عىل االستمرار كله لم ينقطع عنا بفضل الله وحده، وال دون سالح، وعتاد، وطعام، ووقود، وهذا هذه املعركة الرشسة، فالجندي ال يقاتل إخواننا، ملا كان من املمكن االستمرار يف الله لنا هذا الجهد املبارك من أن يرس يص يبكم الله بعذاب م ن ع نده أو بأيدينا إال إحدى الحس نيني بكم أن بها ربنا سبحانه قل هل تربص ون بنا طويال إذن، ولن ينالوا منا إال مقولة أمرنا الطويلة من املعارك فإنهم سينتظرون الله أوهام بخصوص ذلك بعد هذه الشهور إخواننا والحمد لله، وإن كان لدى أعداء خيارات املعركة مطلقا، ولم نسمعها من الصليبيون والروافض، فإنها لم تدخل يف وأما مسألة االستسالم التي يحلم بها املعركة. فرت األرض لله يورثها من يشاء من عباده، من قبل ومن بعد، وليس لنا وال لهم، وإن أو شهادة يدخلنا بها جنته، وإن األمر لله الحسنيني، إما نرص يعز الله به أولياءه، إحدى ، فإنما هي بالنسبة بص ون التوبة بص وا إنا معكم مرت مرتبصون، عىل ديننا قابضون، حتى نسلم ، فليرتبصوا بنا ما شاؤوا، فإننا بهم الحياة الدنيا إال متاع الغرور آل عمران زحز ح عن النار وأدخ ل الجنة فقد فاز وما وإنما توفون أجوركم يوم الق يامة فمن ربنا جل وعال كل نفس ذائقة الموت بيعت لله فاشرتاها من املؤمنني، وقد قال حظا هي التي تموت يف رضا ربها، وقد تموت عليه يوم القيامة، وإن أوىف النفوس تلقى فيه ربها، ولكنها ستبعث عىل ما وإنه ما من نفس منفوسة إال ولها أجل والعاقبة للمتقني. الله عز وجل، فليطلبوه من الله، وليعدوا فالهجوم، وأن يوقنوا أن النرص من عند ونوصيهم باملبادرة فاملبادرة، وبالهجوم مركزة لهم، تصيبهم يف مقاتلهم. الله أال إن نرص اإلسالمية الدولة لجنود حوارات العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه بص إلينا ونحن نرت هذي النفوس إىل باريها. هذه الدروس ثمنها غال عظيم، هو نفوس ولينتفعوا بها، وليأخذوا بأحسنها، فإنما صارت بني أيديهم، فليستفيدوا منها، وإن دروس معركة املوصل أكثرها قد له أسبابه. رسالة توجهها إىل جنود الدولة اإلسالمية، إخوانهم ودماؤهم، فال يزهدوا فيها. الجنة ولما يأتكم مثل الذين خ لوا م ن قال سبحانه أم حس بتم أن تدخلوا سنة الله تعاىل يف أهل اإليمان دائما، من يبتىل يف سبيل الله أو يفتن، بل هي أصابكم هو ابتالء من ربكم، ولستم أول واصربوا وصابروا ورابطوا، واعلموا أن ما أقول اثبتوا وإىل عامة املسلمني. الذي هو قريب منا كما قال ربنا، ينزله البأساء والرضاء والزلزلة إال نرص الله، البقرة ، واعلموا أنه ليس بعد متى نرص الله قريب حتى يقول الرس ول والذين آمنوا معه اء وزلزلوا قبلكم مس تهم البأس اء والرض إحدى الحسنيني، وإنها جنة عرضها إىل جهادكم، فإنما هي والله فقوموا رخيصة دفاعا عن ديننا وأعراضنا، كالنساء، ولكننا ممن يبذلون دماءهم فلسنا بفضل الله ممن يذرف الدموع فتابعوا جهادكم، وأثخنوا يف أعدائكم، بعلمه وقدرته وإرادته جل جالله. الخبث، فيعود طيبا، وإن الله طيب ال يتزلزل الصف قليال، ليخرج ما فيه من فال بد من االبتالء قبل التمكني، وال بد أن عرض السماوات واألرض. والنجاة النجاة، فإن األمر خطري، وإن فالثبات اإلخالص، يقبل إال طيبا. قبل فوات األوان، والله املستعان وال حول ال تكل يف نحر الكفار، فأجيبوا داعي الله هيأ الله لكم أسباب الظفر وسل لكم سيوفا كله؟ فال تضيعوا أنفسكم ودينكم بعد أن سعينا يف استنقاذهم؟ أم قد أضعنا ذلك حفظناه؟ وعن املستضعفني من عباده، هل ولكنه سائلنا وسائلكم عن دينه، هل أعداؤكم، ولتعلموا أن الله غني عنا وعنكم، فاختاروا ألنفسكم، قبل أن يختار لكم فسطاط النفاق، بان الليل من النهار، وامتاز الفسطاطان، وأما إىل بقية املسلمني، فأقول لهم لقد الخطب لجلل. أن نحدث بهم كارثة أكرب تنسيهم املوصل الثبات، واإلخالص اإليمان، وفسطاط وال قوة، إال بالله العيل العظيم. يقاتل آخرنا الدجال، ويكونوا هم من مع املرشكني لن تكون بإذن الله حتى نقول لهم إن املرحلة األخرية من قتالنا الدولة اإلسالمية قبل عقد من الزمن، وإننا ال زالت هذه كذبتهم املفضلة منذ قيام يزالون يكررونه منذ بداية املعركة، بل وقولهم إن املعركة يف مراحلها األخرية، ما وأهوالها، وهو قريب غري بعيد، بإذن الله. وطاعة أمرائهم، والحرص عىل الجماعة، شكر هذه الله تعاىل، لهم يف األرض، وأن يسعوا جاهدين يف بالتوحيد والجهاد يف سبيله، والتمكني به سبحانه، ويتذكروا نعمة الله عليهم، دينهم، ويتوكلوا عىل ربهم ويحسنوا الظن يتقوا الله يف أنفسهم، ويحرصوا عىل أما أهم نصيحة نقدمها إليهم، فهي أن النعمة، بطاعة بدأت في تلك المدن؟ الموصل في معاركهم التي يستفيدوا من تجربة معركة إليهم؟ وهل يمكن أن عليهم، ما هي نصيحتكم المرتدون اقتحام المدن يتعرضون للحصار، ويحاول إخوانكم في الرقة وتلعفر، جنوده، فينرصنا الله عليهم أجمعني. بأقىص ما نستطيع من األسباب، وما النرص باآلخر فحسب، بل نتوكل عىل الله ونأخذ التوكل عىل الله، أو يرتك أحدهما بزعم األخذ أن تدخل األسباب إىل القلب، أو يخرج منه واألسباب يف متناول الجوارح، ويحذروا من ونتوكل عىل الله عز وجل، فالتوكل يف القلب، من عباده، وإنما هي أسباب نأخذها، وأن يوقنوا أن األرض لله يورثها من يشاء والبعد عن النزاع. أي منهم، وأن يحفظوا صفهم أيضا من املحاور بما يضمن أن ال يؤتى الصف من يف املكان األنسب له، ويوزعونهم عىل معرفة برجالهم، فيستخدموا كال منهم ومن الرضوري أن يكون األمراء عىل إال من عند الله العزيز القدير. وقته الصحيح، وضمن املدى الصحيح، كل صنف منها، يف مكانه الصحيح، ويف يفعلوا صنوف القتال كافة، ويستخدموا ويف خصوص معركتهم، نوصيهم أن النزاع، ومن املرجفني. أمد املعركة أكثر، فجزى الله إخواننا يف كل عن جنود دولة الخالفة يف املوصل، وإطالة بعيدا عن معركة املوصل، وتخفيف الضغط انتباهه، وإجباره عىل إبقاء جزء من قواته الله إمكانية توجيه رضبات بإذن تجمعهم بشكل دقيق، فذلك سيوفر لهم يف معرفة تحركات املرتدين، وأماكن وأن يكثفوا من االستطالع، ويجتهدوا فإنا قد وجدنا لهذا فائدة كبرية. أظهرنا جانبا منها، هو كفيل بإذن الله إخفاءها، حتى وإن أخفوها، فنحن قد وخسائرهم يستطيعوا أما حال الكفار فال يخفى عىل أحد، أكرب من املوعد تلو أن المعركة؟ المرحلة األخيرة من مراحل التي يزعم المرتدون أنها ساحة الحرب في هذه الفترة حال عدوهم؟ وكيف هي في الموصل اليوم؟ وما هو ما هي أحوال المجاهدين الشهر التاسع من المعركة، اليوم ونحن في منتصف الواليات خريا، عىل جهادهم وثباتهم. قال طاغوتهم مؤخرا أن ال موعد محدد التاسع دون أمل لديهم بحسم قريب، وقد شهر أو أكثر، فإذا هي تكاد تنهي شهرها من هذه املعركة، التي حسبوا أن تنتهي يف عنارصهم وأنصارهم، فجميعهم قد تعب وإعطاء املوعد لتخدير استعجال شديد إلعالن حسم املعركة، ولذلك نرى الروافض وأسيادهم يف بإعطاء صورة مجملة عن حالهم. الله، يرونه بني أيديهم، وأمام أنظارهم، ال اليوم يعرف أنهم ال زالوا مستبرشين بنرص وزخم املعارك، ومن يعرف حال إخواننا العجاب، رغم الحصار وشدة القصف، والثبات، وصدق التوكل عىل الله، العجب رأينا يف هذه املعركة من نماذج البطولة وسلم الذين فدوا الدين بأرواحهم، فقد األول من صحابة النبي صىل الله عليه ويغيض العدو، ويذكر بتضحيات الجيل وأما حالنا فيرس الصديق والحمد لله، النتهاء املعارك يف املوصل. األسباب فال يبقى إال سبب الله تعاىل، يف الساعة التي تنتهي من أيديهم كل بل ترى كثريا من اإلخوة يرتقب نرص الله يحجبه عنهم إال قدر من أقدار الله. فيمن به عىل عباده الصابرين. للشهادة، حريص عليها، مقبل عىل الله بعضهم بعضا، وكلهم نحسبهم طالب بعضهم بعضا، ويثبت وتراهم يبرش مستمرا إىل يومنا هذا، يف أفراده، وسالحه، زال النزيف الحاد يف الجيش الرافيض والعمليات االستشهادية واالنغماسية، وال االشتباكات املبارشة، والقنص، والعبوات، قواته، من جنود وضباط، وذلك من خالل أحياء املدينة بدأ االستنزاف الكثيف ألفراد الكبرية، وبمجرد دخول إىل الرافيض معظم الروافض الجيش لن ينسوه بإذن الله، إال أن يمكننا الله من وإن كان ما القوه يف املوصل من األهوال كما قلت سابقا، أوسع من معركة املوصل، أما ساحة الحرب بيننا وبني الكفار، فهي تعاىل، مدبر عن الدنيا وما فيها. واملئات من ضباطه، هذا عدا عن عرشات ودروعه، وقتل اآلالف من جنوده املدربني، خرس آلياته وكانت من نتيجة هذا بفضل الله أن وعتاده، وآلياته، بل ويف بنيته األساسية. يف املستقبل هم عماد الجيش الرافيض تدريب شكيل، وهؤالء املنتسبون سيكونون صفته، ليزج به يف معركة املوصل بعد مرصاعيه الستقبال أي منتسب مهما كانت بفتح باب التطوع يف الجيش والرشطة عىل سوى أسمائها، وقامت الحكومة الرافضية جنودها وضباطها، وأخرى لم يبق منها جرت إعادة هيكلتها، بسبب فقدان أغلب الكثري، فأغلب ف رقه وألويته وأفواجه ويف املحصلة لم يبق من الجيش الرافيض اآلالف من الجرحى واملعاقني. املشابهة، مع إجراء التعديالت عليها بما تطبيقه من قبل املجاهدين يف كل الظروف إلدارة معركة املوصل كان ناجحا، ويمكن ولذلك نرى والفضل لله أن التخطيط فتحها، فكيف سيكون حاله اآلن؟ بضع مئات من املجاهدين يف املوصل يوم كان الجيش القديم الضخم قد كرسه املوصل لن يكون كما كان قبلها، وإن ولذلك فإن الجيش الرافيض بعد معركة الجديد، بعد إفناء غالبية الجيش القديم. يف توحيد مركز القرار، وتركيز الجهد، الغرفة الفضل الكبري بعد الله عز وجل كل ما يتطلب من اإلمكانيات، وكان لهذه من الصالحيات، ووضع تحت ترصفها القرار يف الوالية، وفوض لها ما تحتاجه واالختصاصات وأصحاب الجند بفضل الله، ضمت أمراء القواطع قبل غرفة عمليات مركزية أنشأها ديوان عىل خططها وتطبيقها عىل األرض، من وقد تم التخطيط إلدارة املعركة، واإلرشاف يناسب تغري أحوال األعداء وساحات املعارك. هجوم انغماسي شمال غربي تكريت أخبار العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه العسكرية الله يف تخفيف زخم العدو، وتشتيت معركة املوصل، وهذا كله ساهم بفضل بمجموعه حجم النزيف الهائل لهم يف وزيادة نزيفهم، بمعدل يكاد يساوي وتهديد أمن املدن التي يسيطرون عليها، ظهر قواتهم، وعىل طرق مواصالتهم، العراق يف مشاغلة الرافضة، والرضب يف وال ننىس طبعا دور اإلخوة يف بقية واليات وحسن إدارة املعركة. مما أسفر عن مقتل وإصابة مرتدا مواقع املرتدين يف قريتي املزرعة واملالحة، ووفقا ملا ورد من أنباء فقد دك املجاهدون وعمليات أمنية وسط بيجي ثكنة للمرتدين بصاروخ قرب قرية غرب تكريت، وأحرق املجاهدون كذلك مناسبتني مختلفتني بمنطقة الصالحية عبوتني ناسفتني عىل دوريات لهم يف وأصيب آخرون األحد إثر تفجري كما هلك عنارص يف الحشد الرافيض غرب تكريت مقتل وإصابة مرتدين منهم، ولله الحمد. مفرزة قنص عنارص الحشد الرافيض، مما وعىل طريق بيجي حديثة استهدفت أسفر عن مقتل مرتدين، ولله الحمد. رباعية الدفع، وسط مدينة بيجي، مما من عنارص الحشد الرافيض املرتد وآلية الجمعة رمضان ، عربة تقل عددا وبعبوتني ناسفتني أخريني دمر املجاهدون الحمد. تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الفتاح وسط مدينة بيجي، مما أسفر عن رباعية الدفع للحشد الرافيض قرب جامع ولله الحمد. بيجي، ما أسفر عن تدمري ثكنات لهم، منطقة األسمدة وقرية البودريب شمال شنوا هجوما عىل ثكنات املرتدين قرب وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين بيجي، مما أسفر عن تدمري عدد منها. شوال ، ثكنات الحشد الرافيض شمال الحد إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني لم تقف هجمات جنود الخالفة عند هذا الشويرتان شمال بيجي، بفضل الله. عمليات لجنود الخالفة في مقتل وإصابة مرتدا. شمال رشقي بيجي، األمر الذي أدى إىل شوال ، مواقع الرافيض إضافة ملا سبق قصف املجاهدون األحد الحشد شمال شرقي بيجي مقتل وإصابة رافضيا بصاروخ موجه. وتحديدا يف قرية املالحة، إثر استهدافها الرافيض الجمعة شمال مدينة بيجي كما دمر املجاهدون دبابة للحشد أسفر عن مقتل مرتد منهم، ولله الحمد. وإحراق آليات متنوعة مزودة بأسلحة عن مقتل مرتدا، وإصابة العرشات، لس رت هم الناسفة وسط جموعهم، ما أسفر املرتدين، تخللها تفجري عدد من املجاهدين خاض االنغماسيون مواجهات عنيفة مع قرية السالم شمال غربي تكريت، حيث الناسفة يف مواقع للحشد الرافيض يف الدين أن مجاهدين انغمسوا بس رت ه م لوالية صالح وذكر املكتب آليات عسكرية. عن مقتل عرشات املرتدين، وتدمري الرافيض شمال غربي تكريت، مما أسفر رمضان ، مواقع مليليشيات الحشد هاجم عدد من األربعاء االنغماسيني اإلعالمي النبأ والية صالح الدين املصادر أن جنود أسيود والعايل التابعتني للمقدادية، وقرية عىل آليات للجيش الرافيض يف مناطق اإلسالمية فجروا عددا من العبوات الناسفة وأوضحت الدولة كان عىل متنها. مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من الرافيض، يف مناطق مختلفة من الوالية األحد شوال ، عددا من آليات الجيش إضافة إىل ما سبق استهدف املجاهدون الحمد. عليها، يف منطقة حديد رشق بعقوبة، ولله الجيش عميد يف الجيش الرافيض لقي حتفه، إثر وبحسب األنباء الواردة فإن ضابطا برتبة جلوالء، مما أسفر عن مقتل ضابط. الرافيض يف منطقة لعنارص الدولة اإلسالمية السبت رمضان ، وعىل صعيد ذي صلة كمن عدد من جنود الحمد. جميع من كان عىل متن هذه اآلليات، ولله وآلية للجيش الرافيض ومقتل وإصابة تسبب بفضل الله يف تدمري عربتي همر خفاجة يف منطقة خان بني سعد، مما ومقتل وإصابة أعداد منهم تدمير آليات للجيش الرافضي عموم ديالى رشاشة، ولله الفضل واملنة. الرافيض عىل طريق تكريت طوز شوال ، دمرت للحشد األربعاء ويف عملية وصاروخ ، ولله الفضل واملنة. استهدافهما باألسلحة الثقيلة واملتوسطة، إثر الدبس والشويرتان شمال بيجي، ثكنتني للحشد الرافيض قرب قريتي ووفقا لألنباء الواردة فقد دمر املجاهدون املجاهدون االثنني يف املحور ذاته. ثكنات آليتان أخرى للمجاهدين الرافيض دمرها أخرى للحشد أن جنود املصادر للمصادر الرافضية املجاهدون اآللية إثر تفجري عبوة ناسفة ووفقا امليدانية فقد دمر بعقوبة. املجاهدون الجمعة رمضان رشق االستخبارات املرتدة، دمرها آلية أخرى كانت تقل عددا من عنارص األمر الذي تسبب يف تدمريها، ولله الحمد. مدرعة للجيش الرافيض يف قرية نوفل، اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عربة وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة عن تدمريها. الرافيض يف منطقة املقدادية، مما أسفر الخميس رمضان ، آلية للجيش استهدف جنود إذ اإلسالمية مناطق الوالية املختلفة. سقطوا جراء عمليات جنود الخالفة يف كان عىل متنها، إضافة إىل عنارص آخرين بتدمري آليات له، ومقتل وإصابة من مني األسبوع الرافيض هذا الدولة الجيش النبأ والية دياىل املصادر أن جنود اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عربة وأوضحت الدولة عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها. رمضان ، آلية للحشد الرافيض مما أسفر كما استهدف املجاهدون الخميس عمليات أمنية وسط بيجي أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من االتحادية الرافضية بمدينة سامراء، مما األسبوع املايض مقر فوج للرشطة تجدر اإلشارة إىل أن انغماسيني هاجموا محققة، بفضل الله. وصواريخ ، وكانت اإلصابات بقذائف الغراد وصواريخ الهنيش، واللكلك، ويف املحطة الحرارية، طريق بيجي حديثة ، ويف قريتي األسمدة، وقرب جرس املخازن، وعىل و محمد املوىس ، والبودريب، ويف منطقة األسبوع يف قرى الدبس، والشويرتان، مواقع وثكنات الرافيض هذا من جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد عبوتني ناسفتني عليهما، ولله الحمد. الرافيض عىل الطريق املذكور إثر تفجري اإلسالمية دمروا عربتي همر للحشد وأوضحت الدولة خرماتو . أدى إىل إصابته، وتدمري آليته ومقتل مدير مكافحة اإلرهاب يف دياىل، مما اإلسالمية املايض الدولة تجدر إىل خانة التابعة لخانقني. الرافيض، وأصابت رابعا يف منطقة نفط قتلت مفارز القنص عنارص يف الجيش ووفقا ملا أوردته وكالة أعماق، فقد االثنني يف منطقة خانقني. مزيدا من عنارص الجيش الرافيض قتىل من جهتها القنص املنصورية يف املقدادية، ولله الحمد. إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم، يف منطقة الجيش الرافيض قتلوا وأصيب آخران، وأفادت وكالة أعماق بأن عنارص يف شوال ، إثر تفجري استهدفهم يف املقدادية. الرافيض قتىل ومصابني الثالثاء إىل جانب ذلك سقط عنارص يف الجيش اإلصالح التابعة لجلوالء، ولله الحمد. مباغتته بكمني جنود الخالفة يف منطقة أسقطت مفارز الحشد الهاون مرتدا، وإصابة آخرين، ولله الحمد. للحشد تدمير مقرين أخبار العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه اإلشارة استهدفوا األسبوع أن جنود من أفراد حمايته، ولله الحمد. الرافضي البيشمركة عناصر من ومقتل وإصابة غرب كركوك الرافيض يف منطقة يايجي غرب األحد شوال ، مقرين للحشد هاجم جنود اإلسالمية البيشمركة يتمركز الدولة النبأ والية كركوك جنوبها طوز خورماتو تضم مستشارين للبيشمركة املرتدين يف مطار هجوما عىل قاعدة عسكرية اإلسالمية نفذا األسبوع املايض يذكر أن جنديني من جنود الدولة جنوب كركوك، ولله الحمد. التابعة ملنطقة داقوق محمد عبوة ناسفة عليهم يف قرية الحاج آخران، بعد تفجري وأصيب البيشمركة قتىل، عنارص من ووفقا لوكالة أعماق فقد سقط كركوك. السبت رمضان ، جنوب املرتدين قد سقطوا قتىل ومصابني وكان من عنارص البيشمركة عىل متنها من املرتدين، ولله الحمد. آلية رباعية الدفع، ومقتل من كان ناسفة عليهم، مما أدى إىل تدمري إىل املكان، فجر املجاهدون عبوة دورية من املرتدين الله من إحراقهما، وبعد قدوم غرب كركوك، وتمكنوا بفضل الكثاجة التابعة ملنطقة يايجي عنارص من الحشد الرافيض يف قرية هاجموا منزلني بهما وذكرت املصادر أن جنود الخالفة كركوك، مما أسفر عن تدمريهما. صولة وتفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقتي عنارص الجيش الرافيض األسبوع املايض إثر تجدر اإلشارة إىل مقتل وإصابة أعداد من الفضل واملنة. كانت تقلهم يف منطقة البياع وسط بغداد، ولله الجمعة إثر تفجري عبوة ناسفة عىل حافلة إضافة إىل ذلك قتل من الرافضة املرشكني مرتدا وإصابة آخرين، ولله الحمد. جنوب رشقي بغداد، مما أسفر عن مقتل تجمع للرافضة املرشكني يف منطقة النعريية ركن سيارة مفخخة ثم تفجريها عن بعد، وسط أمنية من املجاهدين تمكنت بفضل الله من وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن مفرزة بغداد. عمليتني للمفارز األمنية وسط وجنوب رشقي قتيل ومصاب الجمعة رمضان ، جراء ويف والية بغداد سقط نحو رافضيا بني في والية بغداد مقتل وإصابة رافضيا منطقة اللطيفية جنوب بغداد، ولله الحمد. أمريكيني، ولله الحمد. استشهادي هجوم زوبع وأبو غريب، ولله الحمد. جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق مختلفة من وإصابة عنارص منهما جراء عمليات الرافضيني منوا األسبوع املايض بمقتل تجدر الجيش والحشد ولله الحمد. قرب الطارمية، مما أسفر عن مقتل عنرصين، الخامسة قرب املشاهدة، ومنطقة الصديق األسبوع عنارص الجيش الرافيض يف القرية من جهتها استهدفت مفارز القنص هذا وإصابة من كان عىل متنها، بفضل الله. قرية الثائر، مما أدى إىل تدمريها ومقتل همر للجيش الرافيض يف منطقة الربكب قرب على طريق بلد الضلوعية كمين للروافض المرتدين قرب الطارمية وتصفية جاسوسين الخميس عىل مقرات للصحوات املرتدين املجاهدون عبوات ناسفة كما فجر البو ريشة التابعة لزوبع جنوب بغداد. بتفجري عبوة ناسفة عليها، يف منطقة رمضان ، عربة همر للجيش الرافيض وعىل صعيد آخر دمر املجاهدون الخميس بابل، مما أسفر عن تدمريهما، ولله الحمد. آليتني للمرتدين يف منطقة اإلسكندرية بمدينة عبوتني ناسفتني يف مناسبتني مختلفتني عىل وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين فجروا تدمريها. الجيش الرافيض يف املدينة، مما أسفر عن االثنني والثالثاء شوال آليات لعنارص إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون يومي تفاصيل أخرى حول العمليتني. منطقة املسيب يف مدينة بابل، ولم تورد الوكالة االستشهاديني قد استهدفا الحاجزين يف الهجومني وذكرت وكالة بابل جنوب بغداد. شوال حاجزين للجيش الرافيض يف مدينة هاجم من جنود الدولة اإلسالمية االثنني أعماق أن النبأ واليتا الجنوب وبغداد الرافيض أخرى للجيش املجاهدون، دمرت جرافة للجيش الرافيض يف وذكرت وكالة أعماق أن عبوة ناسفة فجرها إىل تدمريها. املجاهدون الجمعة رمضان ، مما أدى آلية استهدفها العملية. الخسائر التي مني بها املرتدون جراء هذه للمصادر التي أوردت الخرب معرفة حجم ضباط من الجيش الرافيض فيها، ولم تتسن يف منطقة كراغول غرب اليوسفية، أثناء وجود بغداد الروافض في و قتيال من في بابل الرافضي قرب على الجيش كمين جديد الرافيض، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. أسفر عن تدمري آلية رباعية الدفع للجيش الحدود املصطنعة السورية العراقية ، نصبه جنود الدولة اإلسالمية للمرتدين قرب وأوضحت املصادر امليدانية أن الكمني الذي الله. قرب منطقة التنف، ودمروا آلية لهم، بفضل رمضان ، لعنارص الجيش الرافيض كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية الفرات عسكرية، واغتنام آليات أخرى، ولله الحمد. الله عن مقتل عنرصا، وتدمري آلية الرافيض قرب التنف، مما أسفر بفضل هاجموا األسبوع املايض مقر لواء للجيش تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية الحمد. مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله الرافيض يف منطقة الكيلو شمال الرطبة، شوال ، عبوة ناسفة عىل عىل دورية للجيش إىل جانب ذلك فجر املجاهدون األربعاء من الجيش الرافيض املرتد بعد مداهمة من جانب آخر قتل جنود الخالفة جاسوسني منها ساملني، ولله الحمد. ثم عاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا آلية رباعية الدفع للمرتدين، وإصابة منهم، ودارت اشتباكات بني الطرفني أدت إىل تدمري لدورية للحشد الرافيض عىل الطريق املذكور، وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة كمنوا وإصابة مرتدين اثنني. بلد الضلوعية ، أسفر عن تدمري آلية رمضان ، كمينا للحشد الرافيض عىل طريق نصب جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية شمال بغداد جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عربة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن كان عىل متنها. مما أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من شوال ، آلية للجيش الرافيض قرب الطارمية، إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون األحد تصفيتهما بعد ذلك، بفضل الله. يف منطقة السلمان قرب الطارمية، لتتم تمكن جنود الخالفة من اقتحام منزليهما لصالح استخبارات الجيش الرافيض، وقد وأوضحت املصادر أن الجاسوسني يعمالن الحمد. منزليهما االثنني قرب الطارمية، ولله أن إىل اإلشارة الوالية. فإذا بقى يشء منها وزن هو وسيئاته واستيفاء املظلومني حقوقهم من حسناته، األعراف. وهذه املوازنة تكون بعد القصاص، ومن استوت حسناته وسيئاته فهو من أهل سيئاته عىل حسناته بواحدة دخل النار، عىل سيئاته بواحدة دخل الجنة، ومن رجحت العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه التنف رمضان وأتبعه بست من شوال فكأنما صام قال النبي، صىل الله عليه وسلم من صام رمضان، فأتبعه بصيام ست من شوال. فقد فاغتنم أيامك قبل موتك، وها نحن قد ودعنا وزوجته وبنيه، فما زلت يا مسلم يف الحياة يوم يفر املرء من أغىل أرحامه، من أمه وأبيه رمضان ما تتزودون به لذلك اليوم العظيم، فيا طالب اآلخرة، جعل الله لكم بعد شهر طريق الهجرتني وباب السعادتني . اجعل أيامك زادا لك في الدهر رواه مسلم . لقد ريض الله بصيام هذا الشهر عن السنة صيام ستة أيام من شوال، يقول والله عن الحسن البرصي قال كان إذا ذكر عنده وأخرج اإلمام الرتمذي رحمه الله بسنده اكتساب الحسنات يخلو حال املسلم من امليش إىل الصالة ويميش لك إىل الصالة رواه أحمد ، فال قال اللهم اشف عبدك، ينكأ لك عدوا، وسلم قال إذا جاء الرجل يعود مريضا، العاص، أن رسول الله صىل الله عليه هذين األمرين، فعن عبد الله بن عمرو بن وطاعات، فال أقل أن يخلو حال املسلم من يف اكتساب الحسنات بني جهاد وصالة ونوصيك يا مسلم أن تجعل أيامك زادا لك ملا فيه من املسارعة يف الرب والعمل الصالح، ويستحب تتابع الصيام عقب يوم الفطر كلها سنن الرتمذي . اللهم أحينا مسلمني وتوفنا مسلمني، وآخر والنكاية بالكفار. اغتنم حياتك مقاالت دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. آدم منها إال وهو يريد أن يعيده إليها أكمل التوبة ، فهو سبحانه ما أخرج قبل موتك ال يغرن ك كثرة الهالكين وال إعادة مفتاح دار السعادة . الناقص والرفاه املنتهي الزائل؟ إنه الشقاء من الدنيا قليل، ولكن ماذا بعد ذلك النعيم فكم سمعت عن إنسان حقق حلمه يف متاع الهالكني، وال تستوحش لقلة السالكني، فاغتنم حياتك قبل موتك، وال يغرنك كثرة تستوحش لقلة السالكين وفقهم لطاعته وبلغهم رمضان وهداهم فكأنهم ال يشكرون نعمة الله عليهم أن كانوا عليه من طاعات وعبادات يف رمضان، وتضعف عزيمتهم عن االستمرار عىل ما القيامة ثالثة أصناف؛ فمن رجحت حسناته وغريهما من الصحابة يحرش الناس يوم الله قال حذيفة وعبد الله بن مسعود وتوزن األعمال، قال اإلمام ابن القيم رحمه ال قيمة لها وال وزن يوم ينصب امليزان بظلم العبد نفسه أو ظلم العباد أو بتفاهات فتتسامى عىل لهو الدنيا وإضاعة األوقات النفوس والصرب عىل ألم البالء يف سبيل الله، رمضان لتحصل به زيادة اإليمان وتهذيب إن الله تعاىل من رحمته أن افرتض علينا كان س عيهم مش كورا اإلرساء اآل خ رة وس عى لها س عيها وهو مؤم ن فأولئك جهنم يص ال ها مذموما مدحورا ومن أراد عجلنا له ف يها ما نش اء لمن نريد ثم جعلنا له قوله الله تعاىل من كان يريد العاج لة دينه وأراد الدنيا ورغب عن اآلخرة فليقرأ فمن حاد عن توحيد الله وعبادته ونرصة بعد السعادة، وتقلبات الدنيا الفانية بأهلها. قال الله تعاىل اعملوا آل داوود ش كرا وقليل وعبادتك له بعد رمضان وكن عبدا شكورا، جل وعال واستمر يف تميزك يف طاعة الله طالت صحته، فأتلفه لله ويف سبيل الله جنة وإما إىل نار، تذكر أن بدنك سيبىل مهما نفسك قبل مفارقة الروح الجسد، فإما إىل عمرك قصري مهما طال، فاغتنم وقتك وأدرك أيامك وشهورك كأيام رمضان، تذكر أن ينفعك إال ما عملت يف دنياك، فاجعل كل التي يحني بها فراقك للدنيا فال تجد ما وإياك أيها املسلم أن تغفل عن تلك الساعة للعمل الصالح. للجنة، فربحت تجارتهم ونالوا الفوز نفوسهم وأموالهم من الله وجعلوها ثمنا الحظ وأنقص املوفقون الله فباع املغبونون منازلهم منها بأبخس آخرته بدنياه، قال اإلمام ابن القيم رحمه أعداء الله، يقابلهم كثري من الناس باع من الناس باع ماله ونفسه لله يف جهاد بعرض من الدنيا قليل، وانظر حولك كم وكثري من الناس يتزود لدنياه ويبيع دينه تذكر يا صاحب العمل أنك تتزود آلخرتك، م ن ع بادي الش كور سبأ . أنعم به عليكم من الهداية والتوفيق، وتيسري تعاىل ذكره بذلك ولتشكروا الله عىل ما ولعلكم تش كرون البقرة يعني يف تأويل نهاية آية الصيام وهي قوله تعاىل قال اإلمام ابن جرير الطربي رحمه الله الدرجات، وتزيد فيها من عمل الصالحات، السنة الفائتة، وتغرتف من األجور ورفعة وتنهض من أشهر شهر رمضان لتقوى نفسه عىل الطاعات عن عبادة ربه، فقد فرض الله عليه صيام الله، وملا كان اإلنسان يغفل بطبعه ويفرت ال يعدل أجرها يشء، مثل الجهاد يف سبيل الحجة وغريها، وكذلك بعض العبادات التي خري من ألف شهر واأليام العرشة من ذي قرص أعمارهم، كما يف ليلة القدر التي هي الله عليه وسلم أن جعل لهم ما يعوض سبحانه وتعاىل بأمة النبي محمد صىل من العبادات حظ وافر، ومن رحمة الله السالفة كانت أعمارهم طويلة فكان لهم عن قرص األعمار يف هذه األمة، ألن األمم من رجس الطواغيت، وكل ذلك للتعويض األجور، كالحرمني الرشيفني فك الله أرسهما األجور وجعل لها بقاعا تضاعف فيها جعل لها أوقاتا مخصوصة تضاعف فيها فإن من رحمة الله تعاىل بهذه األمة أن أجمعني. أما بعد خاتم األنبياء واملرسلني، وعىل آله وصحبه الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل الثمن، وباع المؤم نني أنفس هم وأموالهم بأن لهم الجنة ى م ن العظيم، قال الله تعاىل إن الله اش رت التوفيق للطاعات نعمة ما لو شاء عرس عليكم جامع البيان . من أولي العزمات من الرجال... مقاالت العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه بالعمل، ولكن كثريا من الناس تربد همتهم يف رمضان، وشكر نعمة الله تعاىل يكون الطاعات وباالستمرار عىل ما كان عليه املرء وتعاىل بمزيد من العبادات ومزيد من عظيمة تستحق لله سبحانه فالتوفيق للطاعات والهداية الربانية نعمة الشكر الغفلة الطويلة يف عظيمة تستحق الشكر والعناية بهم، فكانا دعاة هدى رغم باإلضافة األرسى الرشعية كالعقيدة والحديث والفقه، الكريم فيه، ودرسا العديد من العلوم يف سجن بوكا، فأتما حفظهما للقرآن معلمني ومتعلمني، ليستقر بهما املقام اليوسفية فتنقال معا يف إدارة شؤون السويداوي الله عىل املدرسة إىل الشيخ العدنانان الرؤوس وفتحت العروش وقطفت ضد فنسفت كلل أو ملل، فتصاعدت وترية العمليات الخطط، ويجهزان املفارز األمنية بال الواليات، يعدان املعسكرات، ويضعان جنود اإلسالمية، متنقلني بني أعداء الله يتناوبان عىل أدوار قيادة ألمثالهما، فخرجا يتأججان نارا عىل دولة العراق اإلسالمية بأشد الحاجة أوال ثم تاله البيالوي، يف وقت كانت بالفرج من األرس والقيد. هجم اإلخوة عىل املرتدين وسيطروا عىل فال يتخلف منكم الله الطاغوت ونحن نقاتل يف سبيل الله، فأعداؤنا مرشكون يقاتلون يف سبيل إيل فها أنا ذا أمريكم أمامكم يف املقدمة، عىل أمراء القواطع فردا فردا أن هلموا ووقف عىل بعد مرت عنه، ونادى املكان املرتدون، إىل الشيخ نحو مركز رشطة داود ، فلما علم املعارك جنوب الفلوجة تقدم املرتدون والشجاعة لهذين العظيمني، ففي أحد وهذه صور تجسد مشاهد اإلقدام الذي سيطر عليه السويداوي بالخرب هرع بالحتوف يتقدمون الصفوف رغبة الدولة الروافض واملرتدين، املدن، بفضل الله. عدنان إسماعيل نجم البيالوي، وأبي وتوثقت بني الشيخني أبي عبد الرحمن وتوثقت العرى بني اثنني كما اتصلت قل أن اتصلت األسباب بني شخصني معادن، النبي صىل البيالوي أحد، وبفضل ويف الغالب تكون مرصودة من قبل من بيت إىل بيت ومن شارع إىل شارع ورجال وطعام، ألن عملية النقل تتم فيها هو إدامة زخم املعركة من ذخرية تطهري حي املعلمني، كان أصعب أمر ويف مالحم الرمادي، تحديدا معركة املكان إضافة إىل ثالث ثكنات أخرى. مولدا ونشأة، واشرتكا أيضا بيشء كثري كانا يتشاركان بعدنان اسما، واألنبار العدنانان، والسويداوي، مهند عدنان لطيف حميد السويداوي. الله كل تلكم املزايا والصفات يف الصليبيني للعراق، فسخرا رحمهما أن يمن الله عليهما بالهداية بعد غزو والشجاعة والحزم وحسن الخلق، قبل فقد تميزا بالكفاءة والقيادة واألمانة يف اإلسالم إذا فقهوا رواه مسلم ، والفضة، خيارهم يف الجاهلية خيارهم كمعادن الناس الذهب لحديث الله عليه وسلم فلقد كانا رحمهما الله تطبيقا حيا من الصفات واملزايا. الهمة وحنكة صفاء العقيدة وعلو مساعديه، ناهلني من معني مدرسته الله، فلقد كانا من خواص ه وأبرز الشيخ الزرقاوي رحمه وطأتهما أكثر عىل الصليبيني ملا بايعا للعراق فأذاقوهم مر العلقم، واشتدت نازال احتاللهم نرصة الدين والذود عن حياضه. الضابط ورآهما محتجزين معا صاح واحدة لدى استجوابهما، فلما جاء إفادة التحقيق، فاتفقا زنزانة واحدة قبل عرضهما عىل ضابط الله بهما أن الصليبيني جمعوهما يف وقدر الله لهما األرس معا، ومن لطف حتى باتا مطلب الصليبيني وأذنابهم، الذهن وقوة العزيمة ومعرفة الرجال، والشجاعة ورسعة البديهة وحدة فكانا كفريس رهان يف العلم والحزم فيها أول أبا مصعب الصليبيني من اليوسفية وحفظا القرآن اجتمعا سويا في المدرسة القائد وتواضع األمري. أنا معكم، فثبت الرجال وفتح الله عىل الخالدية وال تفكروا باالنسحاب، وها ملا قال فلتقتلوا جميعا يف جزيرة دور البيالوي وانحازوا للصحراء مرة أخرى، ليأتي تلكم الثلة القليلة يف منطقة صغرية، العزمات، ومنهم أهل آنذاك عىل بجنوده معنفا وشاتما. قتلنا كلنا هنا، فمكن الله لهم وفتح لتقول لهم ال رجعة للوراء أبدا ولو األعراب، جاءت عزمة السويداوي بعدما تنكرت لهم األرض وغدر بهم نزولهم للرمادي بالرجوع للمعسكرات أول وملا تمتم بعض املجاهدين يف أحدهما فتجد الله، كلنا هنا ال رجعة للوراء أبدا ولو قتلنا أيديهم. املطلوبني املرتدين وهما عىل قائمة تنقلهما بأحزمتهم الناسفة يف حواجز وال دليل عىل شجاعتهما أظهر من عىل أيديهم. مهارات العسكري والرشعي واإلداري رحمه يحمل املواهب شابها فيها الشيخ الزرقاوي حياتهما يف هذا الثغر، فميزة تعدد كبريا، وكأنهما قد قضيا شطرا من اإلعالم وكانا يوليان لجانب اهتماما وصورهم موزعة عىل الحواجز. والسويداوي لن أعمل فيها، فهرب إىل التي فيها أحدهم البيالوي تنقية الخبث، حتى قال السليم والشدة عىل املميعني سبب يف وكان الصافية واملنهج واإلعالمي يف آن واحد. وأخوه يف يتعالجان من املشفى بمنطقة الصقالوية حتى وجد الشيخ انتهت الله للمجاهدين زاجا بأحد أشقائه باملقدمة، فما أن صفوف جنوده موجها لهم ومحرضا الشيخ السويداوي يتقدم ويف غزوة الثأر للشيخ البيالوي كان قاعدة الظواهري، قاتله الله. مقتل السويداوي، فرحمهما الله رحمة بعد مقتل البيالوي، والرمادي بعد عىل املرتدين، فلقد فتح الله املوصل فكانت دماؤهما نورا للمجاهدين ونارا بالدماء العزة، وجاءت نهاية كال الفارسني مخضبة تفوح منها رائحة منها رائحة العزة الدولة لعقيدتهما أبو مهند الصف من الغزوة بنرص نهاية مخضبة بالدماء تفوح إصابتيهما باملعركة. بفتح حي املعلمني، فأنعم وأكرم به يقتحمون غمار الله يده، مما ألهب حماس جنوده وجعلهم يذخر املاء من وبدءا بعملية نقل االقتحاميني، فكان نقلها، فأخذ معه أحد اإلخوة الفضالء أتوىل الذخرية والطعام واملاء وأنا لهم السويداوي جهزوا يل اإلخوة الناقلني لخطورة املهمة، فقال إحجام بعض القناصني، وهذا سبب واسعة، وأسكنهما فسيح جنانه. املرتخصني واملرتفني، وحاشاه أن يقوم من الرجال، وال يقوم أبدا عىل أكتاف إن الدين ال يقوم إال عىل أويل العزمات تقبله الله بوصف أهلها قائال العزمات الذين صدق الشيخ الزرقاوي فلقد كانا رحمهما أهل يف ذلك الوقت البيالوي، أمري جيش الدولة اإلسالمية عىل املدفع هو الشيخ أبو عبد الرحمن الزائر هو السائق ففوجئوا أن الذي عىل أن أحدهما سائق واآلخر وفيها رجالن رباعية الدفع، عليها مدفع رشاش، ننتظر مجيئه، وفجأة ظهرت عجلة لشدة حراسة الطواغيت عليه، فرابطنا املهمة خطرة جدا ملن العبور؛ منا أن ننتظر زائر يأتينا، وكانت الحدود املصطنعة مع العراق، وطلب والشام، أخذنا أمرينا إىل مقربة من إعالن العراق الشجاعة، إذ يقول أحد اإلخوة بعد عن وصفه، وهذه صورة من تلكم أما الكالم اإلسالمية يف إقدام البيالوي فيعجز شجاعة ال مثيل لها الدولة أراد املوت، فأكرمهم أسلحتهم ويسقيهم من قائد. واألرض، ال يمكن أن يقوم بها إال أهلها الجسيمة التي ناءت بحملها السماوات العظماء واملسؤولية فالدين العظيم ال يقوم إال عىل أكتاف الرجال، من الرجال على أكتاف العظماء من الدين العظيم ال يقوم إال الكل املدفع الله من الرشاش، فظن عىل أكتافهم. من الناس خرج من السلطان شربا، فمات من أمريه شيئا، فليصرب عليه، فإنه ليس أحد رواه البخاري ، ورواه مسلم بلفظ من كره الجماعة شربا فيموت إال مات ميتة جاهلية شيئا فكرهه فليصرب؛ فإنه ليس أحد يفارق صىل الله عليه وسلم من رأى من أمريه ريض الله عنهما أنه قال قال رسول الله، مقاالت أخبارالعدد السابع والثمانون الخميس شوال ه للمجاهدين، الخالدية، ملا نكث وحورصت عهودهم جزيرة األعراب فلقد كانت عزمة البيالوي سببا لفتح ورجالها . الخروج عليهم، إال إذا رأى منهم كفرا بواحا، وإنما يجتنب املنكر وينهى عنه، وال يجوز له عليهم إذا رأى أثرة عليه أو رأى منكرا، يدعو الناس إىل طاعتهم، وعدم الخروج وإذا رأى خلال سده ونصح لهم برفق، وأن ودفع الصدقات لعمالهم الذين يقبضونها، ومن النصح لوالة األمور الجهاد تحت رايتهم، عليه، إال مات ميتة جاهلية . احرتامهم أو ترك طاعتهم يف ما يدلونه عليه فيقبل كالمهم دون دليل، وال تفريط برتك وأن يضعهم يف مكانهم الالئق بهم دون إفراط الرشعي، وأن ينصحهم إن وجد منهم خلال، بقبول توجيههم وإرشادهم املؤيد بالدليل ومن أئمة املسلمني أهل العلم، فينصح لهم عنده فيه من الله برهان. الكفار إلخضاعها لرشيعة الله، وكف رشهم وديارهم وأعراضهم وأموالهم، ولفتح بالد جهاد الدفع وجهاد الطلب، لحماية املسلمني يع دوا الرعية ويقودوهم للجهاد يف سبيل الله؛ أغنيائهم فيضعوها يف مصارفها الرشعية، وأن بينهم، وأن يرفقوا بهم ويأخذوا الزكاة من لهم املحاكم الرشعية ويجتهدوا يف إصالح ذات عقائدهم وعباداتهم وأخالقهم، وأن يقيموا بأن يسعوا يف صالح دينهم ودنياهم، بتصحيح والثانية النصيحة م ن والة األمر لعامة املسلمني، النصيحة بني عامة املسلمني بعضهم لبعض، وأما النصيحة لعامة املسلمني فتشمل ناحيتني من الحق. وسلم عىل نبيه محمد وآله وصحبه ومن تبعهم دينك وانرصنا عىل القوم الكافرين، وصىل الله باإلسالم وأعز اإلسالم بهم، وثبتنا وإياهم عىل اللهم وفق والة أمرنا ملا تحبه وترضاه، وأعزهم عن اإلسالم واملسلمني. وكره، ما لم يؤمر بمعصية، فإذا أمر بمعصية السمع والطاعة عىل املرء املسلم فيما أحب رسول الله صىل الله عليه وسلم قال عن عبد الله بن عمر ريض الله عنهما أن األمور أحاديث نبوية في طاعة والة بإحسان. أهله. قال إال أن تروا كفرا بواحا، عندكم فيه وعرسنا ويرسنا، وأثرة علينا، وأال ننازع األمر عىل السمع والطاعة، يف منشطنا ومكرهنا، قال بايعنا رسول الله صىل الله عليه وسلم وعن عبادة بن الصامت ريض الله عنه أنه فال سمع وال طاعة متفق عليه . أوصاني أن أسمع وأطيع، وإن كان عبدا عن أبي ذر ريض الله عنه قال إن خلييل من الله برهان متفق عليه . حقهم، فإن الله سائلهم عما اسرتعاهم قال أوفوا ببيعة األول فاألول، وأعطوهم فيكثرون . قالوا يا رسول الله، فما تأمرنا؟ خلفه نبي، وإنه ال نبي بعدي، وسيكون خلفاء إرسائيل تسوسهم األنبياء، كلما هلك نبي الله صىل الله عليه وسلم قال كانت بنو وعن أبي هريرة ريض الله عنه أن رسول مجدع األطراف رواه مسلم . رسول الله؟ قال لله وكتابه ورسوله وأئمة وسلم قال الدين النصيحة . قالوا ملن يا ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه يف صحيح مسلم عن تميم بن أوس الداري المسلمين وعامتهم النصيحة خير رابط بين أئمة متفق عليه . الله وأطيعوا آمنوا أطيعوا يا أيها الذين جماعتهم ويصرب عليهم، فعن ابن عباس واملنشط واملكره وعىل أثرة عليه، وأن يلزم سواء، وطاعتهم يف املعروف يف العرس واليرس وعدم غشهم بأن يكون ظاهره وباطنه لهم توقريهم والدعاء لهم وصفاء القلب تجاههم وأما النصيحة ألئمة املسلمني فهي تشمل النصيحة لها معان كثرية تجمع الدين كله، األحاديث التي عليها مدار اإلسالم، وفيه أن قال أهل العلم عن هذا الحديث إنه أحد املسلمني وعامتهم . وأولي األمر الرسول أو صغر، ألن الله تعاىل قال فإن تنازعتم ففيهما حل لكل إشكال أو اختالف مهما كرب كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم، الرعية أو بني الراعي والرعية أن يردوه إىل التصدع، ومن أهمها أنه إذا حصل تنازع بني الله ضمانات لهذا البنيان املرصوص من وطاعتها له أمرا يحبه الله تعاىل، فقد جعل ملا كان التفاف الرعية حول ويل أمرها وصالحه ضمان تماسك المجتمع التحاكم إلى شريعة الله األمور يف الدولة اإلسالمية العلم مع اإلمارة. منكم ء فردوه إىل الله والرس ول وكلمة يف يش ء نكرة يف سياق الرشط فتعم كل تنازع، يش خ ر ، ومن ال يرد فقال سبحانه فردوه إىل الله والرس ول إن والسنة يف مسائل النزاع رشط لصحة اإليمان، تعاىل أن الرد والتحاكم إىل الكتاب وبني مسائل النزاع والخالف إىل الله ورسوله فليس كنتم تؤم نون بالله واليوم اآل أن التحاكم إليه وإىل رسوله خري للمتحاكمني تعاىل مؤمنا بالله وال باليوم اآلخر، ثم بني باإلسالم، وجعل اإلسالم حاكما بينه وبينهم، وسلم، ويطيعوا من توىل أمرهم فحكمهم بأن يطيعوه ويطيعوا رسوله صىل الله عليه له فآمنوا وصدقوا إيمانهم بالعمل الصالح فقد أمر الله عز وجل عباده الذين استجابوا عبده ورسوله، أما بعد إال الله، وحده ال رشيك له، وأشهد أن محمدا من النار إال وحذرها منه، وأشهد أن ال إله يقربها إىل الله إال ودلها عليه، وال أمرا يقربها رسوله الحريص عىل أمته، الذي ما ترك أمرا عما يفسدهم ويشقيهم، والصالة والسالم عىل الحمد لله الذي أمر عباده بما يزكيهم، ونهاهم وأحس ن تأو يال . يف الحال، وأحسن يف العاقبة واملآل، ذلك خري قال تعاىل يا أيها الذين آمنوا أط يعوا الله يش وسلم، وتابعة لها وطاعة رسوله صلى الله عليه طاعة والة األمر من طاعة الله وبهذا يصلح لهم دينهم ودنياهم. ء فردوه إىل الله والرس ول إن مر م نكم فإن وأط يعوا الرس ول وأويل األ تنازعتم يف العدد السابع والثمانون الخميس شوال ه أن يطيعوا لألمراء، ونحمد الله أن جمع لوالة واألمراء، واملتقرر رشعا أنه يجب عىل العلماء األمر، فهم األمراء، وقيل العلماء، وقيل العلماء أمريي فقد عصاني متفق عليه ، وأما والة ومن أطاع أمريي فقد أطاعني، ومن عىص فقد أطاع الله، ومن عصاني فقد عىص الله، رسول الله صىل الله عليه وسلم من أطاعني ألهميتها يف صالح الفرد والجماعة، كما قال األمر من أفراد هذا العام، فأفردت بالذكر الله عليه وسلم هي األمر العام، وطاعة والة الخاص عىل العام، فطاعة الله ورسوله صىل ورسوله صىل الله عليه وسلم هو من عطف أن ذكر طاعة والة األمور بعد طاعة الله إنما الطاعة يف املعروف ، ويف اآلية من الفوائد عليه وسلم قال ال طاعة يف معصية الله، عنه الذي يف الصحيحني أن النبي صىل الله املعنى حديث عيل بن أبي طالب ريض الله رسوله صىل الله عليه وسلم، وقد أكد عىل هذا تعاىل طاعة والة األمر تابعة لطاعته وطاعة وأحس ن تأو يال النساء ، فقد جعل الله كنتم تؤم نون بالله واليوم اآل خ ر ذلك خري