
صحيفة أسبوعية عامة الثالثاء ذو القعدة ه العدد الخامس واألربعون السنة السابعة القائد اإلعالمي لغزوة سبايكر أبو مارية العراقي قصة شهيد اقتحام سجن يف شرق المتحدث باسم الدولة اإلسامية.. أثناء تفقده العمليات العسكرية في والية حلب استشهاد الشيخ المجاهد أبي محمد العدناني صحيفة أسبوعية عامة يا مع ش ر النس اء ملعونون مغضوب عليهم علماء السوء... كربالء تجمع للرافضة قرب هجوم انغماسي ىلع الشدادي املرتدين جنوب هكذا انهارت دفاعات آسيا وتحرير معتقال هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين قوموا فموتوا على ما مات عليه إخوانكم تص د ق ن األرض، بحفظه سبحانه له، وبتسخريه لخدمته عبادا له صالحني يحبهم ويحبونه وصحابته الكرام، إذ بقي الدين من بعدهم، وزاده الله متكينا وانتشارا يف الدين قامئا، ل يرضه موت أحد من الناس، ولو كان ضاره يشء لرضه موت النبي وما يدري أولئك السفهاء أن الله تعاىل يحفظ دينه مبا شاء سبحانه، ولن يزال هذا وظامل وشقي . ، ويستوي يف هذا الحكم القدري كل الناس، من نبي وويل وتقي ، ومن كافر واألرض، قال تعاىل فإذا جاء أجلهم ل يستأخرون ساعة ول يستقدمون األعراف يدري أولئك السفهاء أن الله تعاىل كتب لكل نفس أجلها من قبل أن تخلق الساموات أيدي أعداء اإلسالم من املرشكني واملرتدين بشارة لهم عىل انكسار املوحدين، وما يحاول أهل الباطل يف كل وقت أن يجعلوا من موت الصالحني، أو مقتلهم عىل المؤمنني أعزة عىل عليه إخوانكم قوموا فموتوا على ما مات اقتحام سجن في شرق آسيا وتحرير معتقا هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين الله عنه أصحابه من كان يعبد محمدا فإن محمدا قد مات، ومن كان يعبد الله فإن إذا ما مات صالح منهم إل أن يذكروا إخوانهم مبا ذكر به أبو بكر الصديق ريض أما الربانيون الذي يخشون الله حق خشيته، ويعبدونه حق عبادته، فال يكون قولهم ل ئم املائدة . الكافرين يجاهدون يف سبيل الله ول يخافون لومة أذلة عىل رسول الله قال فامذا تصنعون بالحياة بعده؟ قوموا فموتوا عىل ما مات عليه من دعاية املرشكني عن قتلهم لرسول الله فقال ما يجلسكم؟ قالوا قتل الله عنه لصحابة رسول الله وقد وجدهم يف يوم أحد وقد أرهقهم ما سمعوه إل ثباتا وإقداما يف قتال أعداء الله، ول يكون قولهم إل كقول أنس بن النرض ريض كانوا يقتحمون أمامهم غامر املعارك، ويتقحمون من أجل دينهم املهالك، ل يزيدهم ليتخذ منهم الشهداء، وليبلوهم منه بالء حسنا، فإن موت قادتهم وأمرائهم الذين وأما املجاهدون يف سبيل الله، وهم خاصة الله من خلقه، الذين اصطفاهم من عباده الله حي ل ميوت . الرشك وأهله، وشعار كل منهم قوموا فموتوا عىل ما مات عليه إخوانكم الذين يليه يحمل راية التوحيد وينغمس من جديد يف أتون معركة اإلسالم الباقية ضد وهذه سنة املوحدين يف كل زمان ومكان، كلام قىض منهم جيل خرج الجيل الذي رسول الله ثم استقبل القوم، فقاتل حتى قتل. مقبلني غري مدبرين، وقد قال الله تعاىل فيهم ول تحسب الذين قتلوا يف سبيل إخواننا شيئا، فإننا نحسبهم ما خرجوا مقاتلني يف سبيل الله إل لينالوا الشهادة لن يرض اإلسالم شيئا، فهو محفوظ بحفظ الله سبحانه وتعاىل له، ولن يرض إن مقتل إخواننا السابقني املصابرين كأمثال الشيخ أيب محمد العدناين تقبله الله سبقوكم باإلميان. ون الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحني مب ون بنعمة بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم أل خوف عليهم ول هم يحزنون يستبرش مؤمنني، كام سخر لها من يقيم أصولها، ويرفع قواعدها، ويرفع رصحها، حتى بلغت وسيسخر لها من الرجال من يغيض الله بهم الكفار، ويشفي بهم صدور قوم وإن مقتلهم لن يرض الدولة اإلسالمية بإذن الله، ما دامت ثابتة عىل التوحيد والسنة، من الله وفض ل وأن الله ل يض يع أجر المؤمنني آل عمران . يدر يف خلدهم أن الله سيسخر من جنود الشيخ وإخوانه من يرغم أنوفهم، ويغيض فعندما فرح املرشكون واملرتدون مبقتل الشيخ أيب مصعب الزرقاوي تقبله الله مل بفضل الله ما بلغته اليوم من عز ومتكني. عندما يسلط الله عليهم بإذنه من يسومهم سوء العذاب من جنود أيب محمد واليوم يفرحون مبقتل الشيخ أيب محمد العدناين تقبله الله ثم سيبكون كثريا قلوبهم، من أمثال الشيخ أيب محمد العدناين، تقبله الله. متكن جنود الخالفة يف رشق آسيا السبت ذو القعدة ، من تحرير سجينا بينهم عدد من النبأ رشق آسيا ن الله من ينص ا آتاهم الله من فض له ويستبرش ه إن الله لقوي عزيز الحج . وإخوانه، ولينص وأكدت وكالت أعامق أن جنديا من جنود الخالفة اقتحموا سجن مراوي، ومتكنوا بفضل الله املجاهدين، بعد اقتحام أحد السجون يف مدينة مراوي. واغتنم جنود الدولة اإلسالمية خالل الهجوم أسلحة خفيفة ومتكنوا كذلك من إحراق سيارة تابعة من تحرير معتقال بينهم جنود من الدولة اإلسالمية وزوجاتهم، ولله الحمد واملنة. وأضافت الوكالة أن منفذي الهجوم وجميع املعتقلني الذين تم تحريرهم وصلوا إىل أماكن آمنة دون للرشطة الفلبينية الصليبية. مع جنود الخالفة مطلع الشهر، يف جزيرة باسيالن، كام متكن جنود الخالفة من إصابة طائرة يذكر أن عددا من جنود الجيش الفلبيني الصليبي كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح إثر اشتباكات إصابات. استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثنني ذو القعدة ، مركزا للتجنيد يف جيش الطاغوت النبأ ولية عدن أبني تفجير مقر تجنيد لجيش الطاغوت هادي في عدن حربية تابعة للجيش الصليبي أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. العريب املرتد يف منطقة املنصورة يف عدن، فيرس الله له الوصول متجاوزا الحواجز األمنية استهدف بعربة مفخخة مركزا للتجنيد تابعا لحكومة الطاغوت هادي املوالية لقوات التحالف وأوضح املكتب اإلعالمي لولية عدن أبني أن الستشهادي أبا سفيان العدين تقبله الله عبد ربه منصور هادي يف عدن كربى املدن جنوب البالد، مام أدى إىل مقتل نحو مرتدا. وأضاف املكتب اإلعالمي للولية أن حصيلة الهجوم الستشهادي كانت مقتل مرتدا وإصابة واإلجراءات املشددة التي يفرضها املرتدون عىل املنطقة، مفجرا عربته يف املركز. يف جيش الطاغوت هادي، فقد سبق أن شن استشهادي يف منتصف شعبان هجوما عىل مركز الجدير بالذكر أنها ليست املرة األوىل التي يستهدف فيها جنود الدولة اإلسالمية مركز تجنيد العرشات. هجوم جديد يستهدف الصحوات على الحدود المصطنعة مع األردن للتجنيد يف منطقة خور مكسور وسط عدن، موقعا قرابة قتيل وجريح يف صفوفهم. لجنود الدولة اإلسالمية استهدف مقرات لهم قرب الحدود املصطنعة مع األردن، أسفر كذلك لقي العرشات من عنارص صحوات الردة مصعهم األربعاء ذو القعدة ، جراء هجوم النبأ ولية دمشق مطوطة قرب الحدود املصطنعة مع األردن واشتبكوا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة هاجموا مقرات تابعة لصحوات الردة يف منطقة عن تدمري عدد من عرباتهم وآلياتهم. متكن الستشهادي أبو حفص الدمشقي تقبله الله من الوصول إىل املوقع وتفجري عربته أعقب ذلك هجوم استشهادي رضب مقرا لقيادة صحوات الردة يعرف ب مقر الستني ، فقد مام أدى إىل مقتل مرتدا وتدمري عربة رباعية الدفع. صحوات الردة، فقتلوا عنارص ودمروا عربة رباعية الدفع واغتنموا أخرى، باإلضافة إىل واصل جنود الدولة اإلسالمية هجومهم فصالوا عىل عدد من النقاط التي يتمركز بها عنارص املفخخة فيه، مام تسبب بوقوع قتىل وجرحى. ويرضبون يف محور آخر مشتتني قدرات فباتوا يرضبون يف محور ثم يتوقفون إىل آخر مناورة وتجنبا للطريان الحريب، قدرتهم عىل نقل ثقل املعركة من محور الشدادي، وبدأ تقارير العدد الخامس واألربعون ه ووقعت معه اتفاق مصالحة وطنية . عنصا من مجموعته، وهم من املجموعات والفصائل التي تصالحت مع النظام النصريي صحوات الردة يف حي العسايل جنوب دمشق، واعتقلوا القيادي املرتد إيهاب السلطي مع يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد داهموا الجمعة ذو القعدة ، مقرات لفصائل اغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. تجمع آلليات املرتدين يف إحدى ثكناتهم الله الذي فجر سيارته املفخخة وسط الستشهادي أبو الرباء موحسن تقبله عناد قرب األخ الخالفة عىل تجمعات املرتدين يف قرية إضافة إىل ذلك صال عدد من جنود ذخائر وعربة همر. شاص مزودة برشاش . وشاحنة عىل القرية واغتنموا سيارة رباعية الدفع دون أن يظفر بهم، فسيطر املجاهدون فطاردهم إىل خارج القرية ليعود ساملا القرية حينام أقبل عليهم األخ الستشهادي، للمرتدين الذين فروا بدورهم هاربني من الستشهاديني، الذي انطلق نحو تجمع غرب القتحام بأحد فقد اقتحم جنود الخالفة قرية البوسلامن الطريان الصليبي. جنود الخالفة خالل املعارك التي دارت يف مرتدا وإصابة العرشات، كام متكن وأسفرت هذه العمليات عن مقتل نحو يف القرية، ليدمر الثكنة مبن فيها. العدو الذي غابت عنه طائرات داعميه أقل من ساعتني وسط انهيار يف صفوف وكرسوا خط دفاع مرتدي ال يف وقد فتح الله لجنود الدولة اإلسالمية الشدادي، فتقدمهم قرية العزاوي من أرس مرتدين. كشكش زيانات، مام اضطر املجاهدين إىل بعض القرى تدمريا كامال، وخاصة قرية بشكل ممنهج، بعرشات الغارات ودمروا القرى املجاهدون، جانب الطائرات املسرية، وبدأت بقصف طائراتهم الحربية و و إىل الخالفة الشدادي، فهرعت املرتدين بشكل كامل، ووصول جنود ال ، خيش الصليبيون من انهيار وبعد هذا النهيار الرسيع يف صفوف سيارته وسط فلولهم املنسحبة. تقبله الله وبدأ مبطاردتهم ثم فجر هاجمهم الستشهادي أبو قدامة حطلة العزاوية شامل تلة صفية، وأثناء تجمعهم قواتهم يف الصحراء القريبة من قرية كبريا عىل املرتدين الذين بدؤوا يحشدون الشيخ عثامن و عدلة ، مام شكل خطرا مناطق املرتدين، فقد هاجموا قريتي أعقب ذلك هجوم للمجاهدين يف عمق الصليبيني. ثانيا عن القرية، فأوقع العديد من القتىل املدرسة التي يتخذها املرتدون خط دفاع مصعب سويدان تجمعاتهم قرب نقطة قرية العزاوي فاستهدف الستشهادي أبو وبعد قطع الطرق حورص املرتدون يف بوابة مدينة الشدادي من جهة الجنوب، مجموعة انغامسية ثانية إىل قرية عدلة جنوب غريب الشدادي، يف حني دخلت الحامدات إىل قرية الشيخ عثامن الواقعة انغامسية، إذ دخلت مجموعة من محور الشدادي باتجاه القرية من قبل مجموعات بالتزامن مع قطع طرق املرتدين من مدينة دخول القسم الجنويب من قرية العزاوي، جنوب الشدادي هكذا انهارت دفاعات املرتدين ساعتان ال أكثر .. استغل جنود الدولة اإلسالمية إىل مدينة التي سيطر عليها كام النحياز من بعض القرى التي دخلوها. قرية الحامدات، فقتل وأصيب العديد من وسط تجمعات مرتدي ال يف تقبله لله الذي فجر سيارته املفخخة القتحام الستشهادي أبو يونس حريجة وإىل الغرب من الشدادي تقدم مجموعات والجرحى يف صفوفهم. النغامسيني فالذوا بالفرار قبل أن تبدأ التحصني فتقدمت إليهم مجموعة من جبور متركز املرتدون يف نقطة شديدة ويف تلة صفية الواقعة غرب قرية كشكش املرتدين وسيطر املجاهدون عىل القرية. مدينة الشدادي، وذلك يف صولة رسيعة واغتنام أسلحتهم وآلياتهم، واقرتبوا من من من املرتدين وإصابة العرشات، الشدادي، بعد أن متكنوا من قتل أكرث ومساحات كبرية من األرض جنوب مدينة سيطر جنود الخالفة عىل عدد من القرى النبأ ولية الربكة خاص الشدادي، املواجهات. املجاهدين عىل العديد من القرى يف التحالف الصليبي، مام أفىض إىل سيطرة اندلع املعارك التي غاب عنها طريان صفوف املرتدين بعد ساعتني فقط من بالقرب من مدينة لتنهار ال واسعا عىل مواقع مرتدي فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما استغرقت بضع ساعات. رسايا القتحاميني إليها وتبدأ بتمشيطها أجربهم عىل الهروب من القرية، لتدخل املرتدون داخلها باألسلحة الثقيلة، مام يف قرية كشكش جبور التي تحصن ذو القعدة ، بدك مواقع مرتدي ال اإلسالمية بدؤوا هجومهم يوم األربعاء مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الدولة محيط املدينة. وسقط جراءها ما ل يقل عن مرتدا بني تخللها عدد من الستشهادية، املرتدين وأحبطوا محاولت تقدمهم، بهجامت شن خاللها املجاهدون هجامت عىل مواقع من جهة أخرى يف وليتي حلب والرقة، املدعومني من طائرات التحالف الصليبي اإلسالمية من جهة وال املرتدين دارت معارك محتدمة بني جنود الدولة النبأ وليتا حلب والرقة العمليات تقارير العدد الخامس واألربعون ه واصل جنود الخالفة تقدمهم ومتكنوا من ومن ثم تحكم سيطرتها عليها. قتيل وجريح. ناسفة عليهم، مام أسفر عن مقتل مرتدا وبعد دخولهم الحقل انفجرت عدة عبوات غريب مدينة منبج. ذو القعدة ، يف قرية الياشيل شامل استدرجهم جنود الدولة اإلسالمية إليه الثالثاء فقد وقع مرتدو ال يف حقل ألغام مقتل وجرح مرتدا في محيط منبج قريتي حجر كبري وحجر صغري جنوب غريب كام هاجم جنود الخالفة نقاطا للمرتدين يف وإصابة نحو آخرين، وتدمري عدة آليات. مواجهات بني الجانبني باألسلحة الخفيفة العطشانة الواقعة جنوب منبج، فاندلعت استهدف مرة أخرى قرية حجر كبري وقرية هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية منبج، ومتكنوا من قتل منهم. عىل عدد من القرى التي يتحصن بها مرتدو الحامم مسطاحة الكدرو ، وتابعو هجومهم من مرتدي ال يف قرية مقطع حجر ذاتها قامت رسايا القنص باستهداف عنارص إثر استهدافها بصاروخ موجه، ويف املنطقة الخالفة جرافة للمالحدة يف قرية الناحلية، أما جنوب مدينة منبج فقد دمر جنود واملتوسطة، مام أدى إىل مقتل مرتدا. القرى التي سيطروا عليها، إل أن ذلك مل تقدم املجاهدين فشنت نحو غارة عىل وحاولت طائرات التحالف الصليبي وقف ال جنوب مدينة منبج. هذا التقرير بني جنود الخالفة واملرتدين، وما زالت املعارك مستمرة حتى لحظة كتابة يثنهم عن مواصلة زحفهم. القعدة ، بعد محاولة تقدم فاشلة نحو مواقع من مرتدي ال الثالثاء ذو وبالنتقال إىل ولية الرقة فقد قتل عنصا سد الفاروق إحباط هجومين لمرتدي ال شرق نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. تسبب مبقتل مرتدا، وإجبار بقية القوة قرية الحقنة، ليقعوا يف حقل ألغام، مام التسلل إىل نقاط متركز جنود الخالفة يف ووفقا لوكالة أعامق فقد حاول املرتدون املجاهدين رشق سد الفاروق. اشتباكات خفيفة باألسلحة بالتزامن مع وتجمعات املرتدين يف قرى رشق سد الفاروق تال ذلك قصف من قبل مفارز اإلسناد ملواقع املهاجمة عىل الرتاجع والنسحاب. تقدم عىل حساب املجاهدين، إثر هجوم شنوه ويف سياق آخر فشل املرتدون يف تحقيق املتوسطة. من القتىل والجرحى يف صفوفهم، فرتاجعت استدرجوا إىل حقل ألغام، مام أوقع العديد رباط املجاهدين يف قرية شمس الدين، فبعد أن حاول املرتدون التقدم نحو خطوط رشق سد الفاروق. بقية املهاجمني من دون إحراز أي تقدم. عىل أحد مواقع مرتدي ال رشق سد جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا ويف يوم األربعاء ذو القعدة ، شن أحد هجوم استشهادي شرق سد الفاروق رشق سد الفاروق، مام تسبب مبقتل وجرح وسط تجمع للمرتدين يف قرية النفيلة متكن من الوصول وتفجري عجلته املفخخة الستشهادي أبا خطاب منصورة تقبله الله وقال إن الفاروق. مام أسفر عن وقوع ما ل يقل عن قتيال استشهاديان تجمعات املرتدين جنوب منبج القتىل بينهم صليبي أمرييك، يف حني هاجم للمرتدين شامل منبج مام أوقع عددا من منبج، كام انغمست مجموعة أخرى يف موقع والصليبيني يف سد الفاروق رشق مدينة انغامسيا استهدف غرفة عمليات املالحدة كانوا قد نفذوا األسبوع املايض هجوما الجدير باإلشارة أن جنود الدولة اإلسالمية العرشات منهم، ولله الحمد. وسطهم، مام أدى إىل مقتل وإصابة نحو يف حلب والرقة تحصد املزيد من مرتدي ال وحقول ألغام اقتحامات وعمليات استشهادية املكتب الرقة اإلعالمي لولية والعديد من الجرحى يف صفوف العدو. القعدة ، نحو مواقعهم شامل بلدة الخفسة محاولة تقدم للمرتدين السبت ذو من جانب آخر أفشل جنود الدولة اإلسالمية مرتدا وتدمري عربتني. جنود الخالفة متكنوا من قتل مرتدين املجاهدين يف قرية أربعة كبري ، ولكن مجموعة من املرتدين التسلل إىل مواقع وحسبام أوردت مصادر ميدانية فقد حاولت يف ريف منبج الجنويب. يف قرية امللحمية شامل مدينة منبج، مام استشهادي بعربة مفخخة تجمعا للمرتدين ويف يوم األحد ذو القعدة ، هاجم وإجبار البقية عىل الرتاجع والنسحاب. الثنني ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع ويف السياق ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. تقبله الله ومتكنوا من إحكام السيطرة عليها استشهادي نفذه أبو عبد الجبار الحموي الواقعة شامل بلدة الخفسة بعد هجوم هاجموا تجمعات املرتدين يف قرية تل حوذان مصادر ميدانية أفادت بأن جنود الخالفة مرتدي ال قرب بلدة الخفسة. صغري، مام تسبب مبقتل عنصين وإصابة سيطر املجاهدون كذلك عىل قرية جب بعد قتل عدد من املرتدين. تجمع للمرتدين رشق منطقة الخفسة يف استشهاديا الخميس ذو القعدة ، عىل أبو عيل الصحرواي تقبله الله هجوما عىل ذلك فحسب، فقد شن الستشهادي مل تقتص العمليات العسكرية ضد مرتدي ال وشمال منبج عمليات استشهادية جنوب آخر بجروح بليغة. الكرسة، مام أسفر عن مقتل عنصا عىل الستشهادي رضب تجمعا للمرتدين يف قرية ووفقا للمكتب اإلعالمي لولية حلب فإن ريف مدينة منبج الجنويب. لجنود الخالفة عىل نقاط متركزهم يف قرية يف حني قتل مرتدين آخرين يف صولة األقل. استهدف تجمعا لهم وآللياتهم شامل مدينة ذو القعدة ، جراء هجوم استشهادي آخر ارتفعت خسائر الجمعة السيد رشق منطقة الخفسة. عملية انغماسية تستهدف أحد مواقع انغامسيا تقارير العدد الخامس واألربعون ه املالحدة الكزخي تقبله الله بعربة مفخخة وفجرها شامل منبج، انغمس الستشهادي أبو عمر فأثناء تجمع العديد منهم يف قرية اليعقوبية منبج. البيشمركة جنوب شرقي الموصل البيشمركة القعدة ، عىل هجوما الثالثاء ذو شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية النبأ ولية نينوى فرقية جنوب رشقي املوصل أسفر عن الذي استهدف ثكنة للمرتدين يف جبال وأكدت وكالة أعامق أن الهجوم النغاميس جنوب رشقي املوصل. ذو القعدة ، من إسقاط طائرة استطالع التابعة للدولة اإلسالمية الجمعة ويف سياق آخر متكنت املفارز الجوية مقتل مرتدين. مقابل معسكر كفرج شامل غريب املوصل، األرضية أثناء تحليقها فوق قرية الحقول استهدفوا طائرة الستطالع باملضادات وقالت وكالة أعامق إن جنود الخالفة ملرتدي البيشمركة قرب املوصل. أم توثة الثنني ذو القعدة ، مام عنارص البيشمركة املرتدين يف قرية دير من جانب آخر استهدفت مفارز القنص مام تسبب بإسقاطها. من جبل الفاضلية، والنيوران، وبعشيقة، شامي، وقرقشة، وزهرة خاتون، ويف كل ويف قرى املفتية، والتاورات، وحسن وتجمعاتهم قرب مفرق أسيك موصل، اإلسناد املرتدين وكام يف كل أسبوع فقد قصفت رسايا أدى إىل مقتل عنص منهم يف الحال. املرتدين واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت لولية نينوى الذي أورد الخرب إىل خسائر محلية الصنع، ومل يرش املكتب اإلعالمي الهاون من مختلف العيارات، وبالصواريخ وقد قصفت هذه املواقع بعرشات قذائف ويف معسكر زيلكان. مام أسفر عن مقتل من األهايل وإصابة حيي الحدباء والزهور يف مدينة املوصل، عدة غارات جوية عىل منازل سكنية يف من جهة أخرى نفذت الطائرات األمريكية دقيقة، ولله الحمد. جموع املرتدين، مام أوقع العرشات من القتىل الله من النغامس وتفجري مفخخاتهم وسط السايل وقرب مفرق الحرض، ومتكنوا بفضل تجمعات الروافض يف قريتي املالحة وعبيد العراقي تقبلهم الله ب سيارات مفخخة أيب نجم العراقي وأيب عمر العراقي وأيب أسامة الجيش الرافيض وميليشياته، إذ استهدف كل من الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. عمليات استشهادية تعصف الجيش الرافيض بتجمعات الروافض ثكنات البيشمركة وناقلة جند وحفارة و آليات أخرى. عربات همر وسيارتني رباعيتي الدفع دمر جنود الخالفة يف هجامت منفصلة وتدمري عربتي همر وناقلة جند، كام مقتل وجرح العديد من مرتدي البيشمركة جنوب رشقي مدينة املوصل، مام أسفر عن مرتدي البيشمركة يف عدد من القرى تخللته عملية استشهادية عىل مواقع قد شنوا األسبوع املنصم هجوما واسعا يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا سبعة آخرين بينهم نساء وأطفال. اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، يف أحد ويف سياق منفصل انغمس من جنود الدولة والجرحى يف صفوفهم ودمر العديد من آلياتهم. وقاما بزرع عبوات ناسفة وتفجريها عىل جمع البيشمركة إىل الجنوب الرشقي من مخمور، الله متكنا من التسلل إىل أحد مقرات مرتدي أبا مريم العراقي وأبا دجانة العراقي تقبلهام وذكر املكتب اإلعالمي للولية أن النغامسيني مواقع مرتدي البيشمركة بالقرب من مخمور. بتفجري حزاميهام وسط مجموعة من مرتدي حيا من املرتدين، ليقوم بعد ذلك النغامسيان أعقب ذلك اشتباك باألسلحة الخفيفة مع من بقي للمرتدين. وإصابة آخرين بجروح بعضها بليغة، ولله النغاميس أسفر عن مقتل عدد من املرتدين وأضاف املكتب اإلعالمي للولية أن الهجوم البيشمركة. عربات همر وناقالت جنود وعربات كوجار الروافض ودمرت لهم آلية عسكرية منها الستشهادية، قتل عىل إثرها العرشات من القيارة والرشقاط تخللها تنفيذ عدد من الهجامت الرافيض يف أكرث من محور قرب مدينتي عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الجدير بالذكر أن األسبوع املايض شهد معارك الحمد. استهله املجاهدون ب عمليات استشهادية واملادية السبت ذو القعدة ، إثر هجوم ارتفعت خسائر البرشية وسيارات رباعية الدفع مزودة برشاشات . هاجم بعربته املفخخة تجمعا آخر للمرتدين قرب الباج، أما أبو أسامة األردين تقبله الله فقد وسط جمع للجيش الرافيض قرب منطقة تلول أبو حارث العراقي تقبله الله عربته املفخخة سيارتيهم فيها، فني حني فجر الستشهادي فيرس الله لهم الوصول إىل أهدافهم وتفجري الروافض قرب مفرق الحرض ومفرق القيارة، مزودتني بأسلحة رشاشة نحو تجمعات العراقي تقبلهم الله بسيارتني مفخختني وليد العراقي وأبو جعفر العراقي وأبو عبيدة فقد انطلق الستشهاديون أبو عمر العراقي وأبو رضبت مواقع الروافض جنوب غريب الرشقاط. وإصابة العرشات من عنارص الجيش الرافيض أدت هذه الهجامت الستشهادية إىل مقتل مفرق الحرض. الرافيض إثر استهدافها بعبوة ناسفة قرب مفرق القيارة، كام أعطب املجاهدون عجلة للحشد بالقرب من منطقة أزهيليلة وبالقرب من مفرق الرافيض، بعد استهدافهام بعبوتني ناسفتني آلية سلفادور وعربة همر تابعتني للجيش من آلياته، فقد دمر جنود الدولة اإلسالمية ويف اليوم ذاته خرس الجيش الرافيض مزيدا وميليشياته وفرارهم من عدة مواقع. محاوالت تقدم دامية لقطعان الرافضة في والية دجلة اإلسالمية األحد ذو القعدة ، عىل تجمعات هجامت استشهادية أخرى شنها جنود الدولة الرشقاط. الرافيض الثالثاء ذو القعدة ، من عدة فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما للجيش جند . منها دبابات أبرامز و عربة همر وناقلتا العرشات من الروافض وتدمري وإعطاب آلية عمليات استشهادية، وأسفرت عن مقتل وجرح والرشقاط، خالل هذا األسبوع تخللها تنفيذ والجيش الرافيض بالقرب من مدينتي القيارة دارت اشتباكات عنيفة بني جنود الخالفة النبأ ولية دجلة هجوما عىل مدينة القيارة من محاور الجنوب وأفادت املصادر امليدانية أن الروافض شنوا محاور عىل مدينة القيارة. وغارات أمريكية كثيفة، ليبدأ الجيش الرافيض ليلة الثالثاء متزامنة مع قصف مدفعي عنيف وأضافت املصادر أن مواجهات عنيفة اندلعت والجنوب الغريب والغرب. يف الجهة الغربية ملدينة القيارة محاولة اللتفاف وقد سيطرت القطعات الرافضية عىل عدة تالل هجومه املتعدد املحاور مع رشوق شمس اليوم. دمروا عربة همر قرب منطقة الحواسم جنوب وأعطبوا ناقلتي جند قرب جرس القيارة، كام دبابة أبرامز ودمروا عربات همر وجرافة إىل جانب ذلك أعطب جنود الدولة اإلسالمية دخول املدينة والسيطرة عليها. اللتفاف وكثافة القصف الجوي واملدفعي من الجيش الرافيض مستفيدا من تقدمه يف عملية املروحية التابعة للحكومة الرافضية، فتمكن القيارة، إضافة إىل قصف مكثف من الطائرات الجوية حملة قصف جوي عنيفة عىل مدينة واملدفعية األمريكية املتمركزة يف قاعدة القيارة شنت بعد ذلك الطائرات األمريكية الصليبية عربها وتطويق املدينة. مدينة القيارة وعربة مدرعة عىل أطراف املدينة. املدينة، ومتكن جنود الخالفة خالل ذلك من مدينة القيارة وبالقرب من التالل الواقعة غرب تجددت الشتباكات بني الجانبني عىل أطراف ويف اليوم التايل األربعاء ذو القعدة ، تدمير وإعطاب آلية بينها دبابات أبرامز وعربة كوجار ، إىل جانب قتل وجرح العرشات أعطبت دبابات أبرامز ودمرت عربات همر املرتدون عددا كبريا من آلياتهم العسكرية، فقد أنواع األسلحة الثقيلة واملتوسطة، وخرس خاللها املواجهات املحتدمة استخدم خاللها مختلف وأوضح أن تكبيد املرتدين خسائر برشية ومادية كبرية. الرافيض جنوب مدينة القيارة، مام تسبب مبقتل كام استهدفت مفارز القنص تجمعات الجيش من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته. واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل ما ل يقل املرتدين يف مدينة عني التمر غرب كربالء أسلحة خفيفة وقنابل يدوية، هاجموا تجمع الخالفة يرتدون أحزمة ناسفة ويحملون مصدر خاص أفاد النبأ أن من جنود للحشد الرافيض يف كربالء يف ولية الجنوب. ذو القعدة ، هجوما عىل تجمع كبري شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثنني النبأ وليتا الجنوب وبغداد وحصيلة الهجوم قتيل من المشركين هجوم انغماسي على تجم ع للرافضة قرب كرباء العدد الخامس واألربعون ه املكتب اإلعالمي لولية دجلة مكحول بقذائف الهاون وبصواريخ محلية وتلول الباج ويف منطقتي األسمدة وجبل الجيش الرافيض وتجمعاته يف قريتي الدبس إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات عنص منهم عىل الفور. القتىل والجرحى، فيام قتل األخ الرابع أثناء مجموعات الروافض مام أوقع العديد من فقام منهم بتفجري أحزمتهم الناسفة وسط الحشد الرافيض ملدة ساعات متواصلة، أحد املدينة واشتبكوا مع عنارص سيطر بعد ذلك النغامسيون األربعة عىل عن منهم. الرشطة الرافضية، أحدهام ضابط يف منطقة الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عنصين يف وقال املكتب اإلعالمي لولية بغداد إن جنود منطقة أبو غريب، مام أسفر عن مقتلهام. أحياء القعدة ، إثر استهدافه باألسلحة القناصة يف الرافيض مصعه الخميس ذو ويف سياق آخر لقي أحد عنارص الحشد الشتباكات، نسأل الله أن يتقبلهم جميعا. الرشطة الرافضية مصعه بعد استهدافه ويف منطقة أبو غريب أيضا لقي عنص من الحصوة، مام أدى إىل مقتلهام. الرافيض وسط كربالء، وأوقع أكرث من هجوما استشهاديا استهدف تجمعا للحشد كان قد شن يف بداية شهر رمضان املايض يشار إىل أن أحد جنود الدولة اإلسالمية منطقة الرشيد يف ولية الجنوب. بعبوة ناسفة يف منطقة الشهداء . للجيش الرافيض بصاروخ موجه وقذائف املجاهدون عربة همر ومدفعا حركيا تابعني ذو القعدة . ويف منطقة الجراييش استهدف تدمريها ومقتل من كان فيها الجمعة من الرمادي بصاروخ ، مام أدى إىل همر يف منطقة زويغري إىل الشامل الغريب صوالت على الروافض غرب الرمادي القعدة ، عنصين من الرشطة الرافضية يف جنود الدولة اإلسالمية الثنني ذو وبالنتقال إىل ولية بغداد فقد استهدف رافضيا بني قتيل وجريح. والبودملة، بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات رشق مدينة هيت، ويف منطقة الجراييش، الرافيض يف منطقتي العكبة وزويغري فرق اإلسناد قصفت أيضا ثكنات الجيش الهاون، مام أدى إىل تدمريهام. أمرييك آخر أثناء محاولتهم تفكيك عبوات شهد مقتل بريطاين وأمرييك وإصابة الجدير بالذكر أن األسبوع املايض كان قد دقيقة، ولله الحمد. بني الجانبني، قتل وأصيب خاللها عدد من الجيش ناسفة يف مدينة الرمادي. املجاهدون تجمعا وثكنة للروافض واشتبكوا املنطقة الثنني ذو القعدة ، فقد هاجم عىل مواقع الرافيض يف نفس هجومان آخران شنهام جنود الدولة اإلسالمية املرتدين. الجيش الرافيض، فيام قتل روافض يف عن تدمري عربة همر ومقتل من عنارص وذكرت وكالة أعامق أن الهجوم األول أسفر مع املرتدين. يف املنطقة ذاتها، مام أدى إىل إعطابها الروافض، أعقب ذلك استهداف عجلة زيل وذخائر متنوعة بعد فرار من بقي حيا من كام اغتنم جنود الدولة اإلسالمية أسلحة الهجوم الثاين وأحرقت الثكنة. الجيش الرافيض وصحوات الردة يف أحد ذو القعدة ، عىل تجمع لعنارص من صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء النبأ ولية األنبار إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة عربة ومقتل من كان فيها. غرب الرمادي واشتبكوا مع املرتدين مبختلف وصحوات الردة يف منطقة الكيلو الخالفة هاجموا ثكنات مشرتكة للروافض وقال املكتب اإلعالمي لولية األنبار إن جنود مواقعهم غرب الرمادي. هذه الصولة مقتل عدد من املرتدين وإصابة برشقات من قذائف الهاون، وكانت نتيجة وذلك بالتزامن مع قصف تلك الثكنات أنواع األسلحة. منهم وجرح عدد آخر إىل جانب تدمري جزء من الرافيض، مام أدى إىل مقتل أكرث من مرتدا سرتاتهم الناسفة تباعا وسط مجموعات الجيش الجيش الرافيض املوجودين فيه، ثم فجروا قامئقامية الطارمية واشتبكوا مع عنارص قد املايض داخل مبنى ومزودين بأسلحة خفيفة وقنابل يدوية كانوا انغمسوا األسبوع مقتل وإصابة رافضيا في التاجي الرافيض يف املنطقة ذاتها، فدارت مواجهات جنود الخالفة الكرة عىل ثكنة أخرى للجيش ويف يوم السبت ذو القعدة ، أعاد آخرين بجروح. للجيش الرافيض يف منطقة الطارمية شامل الجمعة ذو القعدة ، عربة همر تابعة إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية املبنى. العربة دمرت وقتل من فيها يف منطقة الشيخ وقال املكتب اإلعالمي لولية شامل بغداد إن بغداد، مام أسفر عن تدمريها. قتيل وجريح السبت ذو القعدة ، جراء سقط مرتدا من عنارص الحشد الرافيض بني النبأ ولية شامل بغداد يذكر أن انغامسيني يرتدون سرتات ناسفة حمد يف الطارمية بعد استهدافها بعبوة ناسفة. الحامميات يف التاجي بعبوة ناسفة، مام أدى تجمعا لعنارص الحشد الرافيض يف منطقة وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة استهدفوا تفجري عبوة ناسفة يف التاجي شامل بغداد. الجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الدولة شن جنود السبت النبأ ولية الفرات الخالفة بفضل اإلسالمية بني الجانبني قرب سد حديثة وصد محاولة تقدم للروافض هجوم للمجاهدين قرب الرطبة إىل مقتل مرتدين وإصابة آخرين. باألسلحة مواجهات للروافض شامل مدينة الرطبة، فدارت إن جنود الخالفة هاجموا ثكنات وقال املكتب اإلعالمي لولية الفرات وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. الشتباكات من تدمري عربات عسكرية جنود الله خالل منوا بخسائر مادية كبرية، فقد متكن وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين الخفيفة واملتوسطة. من عنارص الجيش الرافيض، واغتنام كام متكن جنود الخالفة من قتل والسيطرة عىل ثكنتني وإحراق ثالثة. هجوما للجيش الرافيض عىل مواقعهم اإلسالمية األربعاء ذو القعدة ، إضافة إىل ذلك أحبط جنود الدولة أسلحة وذخائر متنوعة. أن يتسنى معرفة الخسائر التي منوا أجربهم عىل الرتاجع والنسحاب، دون باألسلحة الثقيلة واملتوسطة، مام املجاهدين قرب سد حديثة، فاستهدفوا النهرية يف محاولة التقدم نحو مواقع أن الجيش الرافيض استخدم الزوارق وأوضح املكتب اإلعالمي لولية الفرات قرب سد حديثة. بنحو صاروخا محيل الصنع امليدانية فإن مواقع املرتدين قد قصفت دقيقة، ولله الحمد. ووفقا للمصادر حديثة بيجي ، محققة إصابات وتجمعات الجيش الرافيض عىل طريق هذا وقصفت فرق اإلسناد ثكنات بها. مدينة القائم، مام تسبب بإصابة من الصليبي غارات عىل منازل سكنية يف ويف سياق آخر شنت طائرات التحالف والعديد من قذائف الهاون. فتمكنوا بفضل الله من قتل مرتدا تلك الثكنات الثنني ذو القعدة ، واشتبكوا مع العنارص املوجودين يف منطقة عكاشات شامل غريب الرطبة كانوا قد هاجموا ثكنات الروافض قرب يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية األهايل بينهم نساء وطفالن. الهدوء أو السكون، رغم رفضه الشديد الرشقية، فجعل منه خلية نحل ل تعرف أمريا لقطاع اإلعالم العسكري يف الوليات اإلسالمية، األمر الذي أهله فيام بعد ليكون املجاهدين داخل إىل قصة شهيد أخبارالعدد الخامس واألربعون ه وإصابة آخرين وتدمري ثكنتني. الكامريا وهو يعلو بالتكبري، ويردد ثأرا ألف الناس ذلك الصوت الخفي من وراء العزائم وإرهاب أعداء امللة والدين، حتى لها التأثري الكبري يف رفع الهمم وتقوية عرشات اإلصدارات األخرى. إصدارات كان جهاديا، كام كان له رشف املشاركة يف أنتج أكرث من خمسة وعرشين إصدارا لتكليفه بهذا املنصب. ويخرج بالطريقة ذاتها بعد انتهاء وتوثيق ليصل املصفى، يف أرض مفتوحة وسط انهامر الرصاص، املصفى، كان يركض مسافة كيلومرتين الطريان الصليبي الذي ل يفارق سامء رصاص قنايص الرشك والردة، ورغم الرافضة وميليشياتهم، ورغم من قبل قدميه مع كادره اإلعالمي، رغم محارصتها مصفاتها، التي كان يدخلها جريا عىل من آساد معارك بيجي، ومن موثقي مالحم ألمنا عائشة فوق جثث الروافض. أو مرتبطا بشخصه حصا، يك يضمن عدم بشكل ناجح، دون أن يجعل العمل مركزيا صحيحة ومتينة، فقد وزع العمل واملهام وأسس ملستقبل إعالمي عسكري عىل أسس بوقوفه عىل رأس هرم اإلعالم العسكري، الذي أحدث فرقا ونقلة نوعية يف اإلعالم، ما كان يسعى إىل تحقيقه، كيف ل وهو ويف داخله ثقة كبرية بأنه سيحقق كل سقف أحالمه وطموحاته كان عاليا جدا، املعارك. الثغور التي بقي مرتبطا بها رغم التزامه يجد نفسه هناك يف ساحات املعارك، ويف ليكون مصورا يف املعارك والغزوات، حيث آخر يحمل هذه األمانة الثقيلة، ويتفرغ هو كان دائم اإللحاح عىل أن يحل مكانه أخ توقف العمل بغياب إعالمي أو مبقتل أمري. أو صد الهجامت الرافضية، أو تحرشات املؤمنني من أنباء تدمري الدبابات األمريكية التكبريات وهو يزف ما يثلج صدور العيون كلها ترتقب ما يصدر عنه، وتتعاىل تجده يزف بشارات النص دامئا، وتجد مهام كانت شدة وطيسها ووقع أوارها، ول يقبل إل أن يكون يف قلب املعارك، واملعارك، فهو من يقود مالحمها اإلعالمية، لهذا تجده دائم الوجود معهم يف الغزوات املقاتلني ول يطيب له العيش بعيدا عنهم، يعشق أجواء الجهاد وغبار املعارك ورفقة بالتكاليف الكبرية لعمله الجديد. أبو مارية العراقي.. القائد اإلعالمي لغزوة سبايكر يواصل ليله بنهاره بني تلبية لحتياجات مرتدي البيشمركة الكردية. وجابههم بكاميرته يف مواضع، حتى انتهى به املطاف أميرا لإلعالم الصليبيين، فأوجعهم هنا، وآملهم هناك، قاتلهم ببندقيته يف موضع، بصمة عميقة يف مجال اإلعالم، أثخن يف الرافضة، ومن قبلهم يف اإلعالم كميسرة الغريب وناصر الجزراوي وغيرهم من الفرسان الذين تركوا عباس مزهر عباس الرفيعي أسد مقدام، وخليفة الركب األول من أعالم صياد اللقطات... ومبدع اإلصدارات وغزوات كثرية، ليقتل برفقة الشيخ عمر يف سبايكر، وأوجعهم يف مواطن عدة طلحة، ذاك القتحامي الذي أدمى الرافضة هو وعائلته، ثم جاء دور شقيقه الثالث أيب مارية أكرث بصحة املنهج الذي يسري عليه، ليكون شهيد العائلة الثاين، فتيقن أبو مع الرافضة فجر عليهم حزامه الناسف، يرتك عمله، وحينام أزفت ساعة املواجهة ل ميكن الستغناء عنه، فبقي ثابتا ومل تكريت مئتي جريح، وهو الجراح الذي العسكري يف الواليات الشرقية. الغزوة إعالميا، بل ونفذ بيديه حكم الله يف وتحديدا يف مجزرة سبايكر، فقد كان رائد الرافضة، وكان من الشيشاين قبل أسابيع قليلة. أخرى تكريت، فالعلم، حتى انتهى بهم وتارة الكرمة، وتارة اإلسحاقي، وتارة سكنوا بلد، وتارة الدور، املدينة وتلك، فتارة تجدهم قد استوطنوا مارية دامئة التنقل والرتحال بني هذه خارج أسوار السجن، فكانت عائلة أيب الضلوعية، وتارة الذين اثخنوا يف األوىل يف الرتتيب العام إلصدارات الدولة إمارته للمكتب اإلعالمي للولية املراتب اإلصدارات التي أرشف عىل إنتاجها أثناء أبرز إعالميي ولية صالح الدين، وحازت مرشيك الرافضة. الحرارية مع رفاق جهاده، فيعتقل بسبب الصليبيني، حيث يقوم مبهاجمتها بالقنابل مدينة بلد ليجعل منه نقطة مراقبة ألرتال وكان قد اتخذ محال تجاريا يف محطة التنقل والرتحال يف املوصل. يقول ألصحابه مازحا من يخىش املوت إل ثباتا، طريق ما هابه، بل كان كثريا ما السري عىل طريق املوت والقتل واألشالء سلك طريق الهيجا بسالحه، فام زاده أبو أنس وهو مرضاه الذين تجاوز عددهم يف مستشفى وحارصها الرافضة، وكيف يغادر ويرتك الذي رفض مغادرة تكريت حينام طوقها وقتل شقيقه الثاين أبو مريم، ذاك الطبيب الجهاد، وكان حينها يف بداية شبابه، الصليبيني، فازداد أبو مارية متسكا بطريق يجاهد قتل شقيقه ذلك. قال بالجنان، وكأن الشاعر نطق بلسانه يوم رىض الرحمن، ورجاؤه من ربه الفوز أمنيته القتل يف سبيل الله، ودعاؤه لنفسه فال يرافقني . وجوه املجاهدين حرارة الصيف ومتزق وقت العرسة والضيق، يوم كانت تلفح وثق فارسنا معاركها ومجريات أحداثها األرض التي كانت منطلق الفتوحات التي الدين، موطن األبطال ومصنع الرجال، تلك تعرفه صحراء الجالم درة ولية صالح ستتلف أو أبلغها مناها املغرية أيب ويل نفس تتوق إىل املعايل أحتفي كان فيها أم سواها أشد عىل الكتيبة ل أبايل تقبله الله، فكان بحق نعم القائد ونعم ثراها، كالشيخ القحطاين، مشايخ الجهاد الذين صالوا وجالوا عىل وازدادت خربته من تجاربها، ونهل من صقلته أيام البالء تلك، واشتد عوده فيها جلودهم برودة الشتاء. النية لله يف العمل، وأن يوافق باطنهم حريصا عىل توجيه إخوانه إىل إخالص من ذنوب الخلوات ومعايص الغفالت، كان تقيا، نصوحا، يويص إخوانه بالحذر األمري، متواضعا نصوحا حسن القيادة. الشخيص تحت صدريته العسكرية التي ل تحت مالبسه، فيام يخفي مسدسه حزامه الناسف الذي ل يفارقه، فريتديه رفاقه منهام، لدرجة أنه كان ل يظهر يخاف الرياء ويخىش العجب، ويحذر ظاهرهم. ويقال يل وقدمنا إىل ما عملوا من عمل عليه يقول أخىش أن آيت يوم القيامة شديد املراقبة لنفسه، فرتاه إن سمع ثناء يكاد يخلعها. لله، مل يغريه النص والتمكني، بل زاد والعلم وبيجي والصينية متواضعا حامدا شارك يف الفتح ودخل تكريت والدور فجعلناه هباء منثورا . ولعمرو بن العاص إىل جامع قضاعة ووديعة ولخالد بن سعيد بن العاص إىل مشارف الشام. أمية، وأمره بجنود العنيس ومعونة األبناء... الكذاب، ثم إىل بني قضاعة. وللمهاجر بن أيب العدد الخامس واألربعون ه العدد الخامس واألربعون ه ويشتت شملهام، مثلام شتت شمل أرستهم السجان الصليبي أىب إل أن يفرق بينهام، عنه أهوال القيود وعذابات العتقال، لكن والده حتى داخل السجن، ليخدمه ويخفف رغم صغر سنه، كان يرفض أن يبتعد عن ثم بوكا، وشارك إخوته وأباه زنازينهم، من عمره، فدخل سجن األحداث، ثم املطار، امتثل لفريضة الجهاد وهو ابن الرابعة عرش تواضعا لله رب العاملني. والجيوش، حتى نصه الله عليهم ومكنه من النبوة، بل حاربهم جميعا، وسري إليهم الرسايا بخاتم األنبياء واملرسلني واتبع الدجالني مدعي عىل سائر املباين، وبني من ناقض اإلميان بامتناعه عن التزام الزكاة وحدها مع بقائه ومل يفرق الصديق يف القتال بني من ارتد والحارث... إلخ . ملن مات عىل قتال من أىب، والظفر ملن بقي موعود الله. قال وما هو موعود الله؟ قال الجنة ذلك قبلنا منه، ومن أىب قاتلناه حتى نفيض إىل الله، ومن جور األديان إىل عدل اإلسالم، فمن قبل بنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إىل عبادة الفرس وأمام عظيم قادتهم حني قال الله جاء ربعي بن عامر ريض الله عنه وهو عىل بساط البالغ، والهدف الذي بينه الصحايب الجليل استشهد فيها كثري من الصحابة، ولكنه واجب خرجوا لتوهم من حرب رشسة مع املرتدين، يف ذلك التاريخ فارس والروم، مع أن املسلمني الله عنه الجيوش تغزو أعظم إمرباطوريتني وملا انقضت حروب الردة أرسل الصديق ريض رقابهم. املسلمون عىل األمتني الكافرتني ونرشوا دعوة ويوقعون فيهم أنىك وأشد الهزائم، وانتص أعظم دولتني يف األرض آنذاك يف آن واحد وهكذا كان املسلمون يحاربون يف العراق والشام املكتسبات. أن أسالفنا خرجوا ملجرد تحرير الرتاب أو زيادة قالها مدوية وحجة مبطلة لقول كل من يدعي املنتظم يف تاريخ امللوك واألمم . حملتهم عليهم، فالثبات عىل املبدأ نص بحد وتوحيدهم، مهام بلغت قوة أعدائهم واشتدت أشالؤهم أحب إليهم من أن يساوموا عىل دينهم لدين الله أو يهلكوا دون ذلك، وألن متزق عزموا عىل أن يهزموهم جميعا ويخضعوهم أبناء الخالفة حربهم عىل الكفار جميعا، وقد واليوم يخوض أحفاد ذلك السلف الصالح من التوحيد بكتاب يهدي وسيف ينص. التوحيد أو دماء املسلمني وأعراضهم، ولن تكون وإدارة املعارك، ولكنها لن تكون عىل حساب وليسوا بالقوم السذج الجاهلني بحسن السياسة ذاته. ويوقنون أن البالء والشدة والقتل والجراح، ما عىل أمم الكفر جميعا، كام نص أسالفهم وأصحابه أسوة حسنة، وظنهم بالله أنه ينصهم وحده ل عىل أحد سواه، ولهم يف رسول الله الدعم بالسالح وغريه، بل يتوكلون عىل الله بالصليبيني ليمدوه بالغطاء الجوي أو تسول فليسوا كمن باع دينه لجيش تركيا املرتد أو متسح أحدا من الكفار، ألن الله فرض عليهم معاداتهم، يف دينهم، أو يتنازلوا عن رشيعتهم، أو يوالوا وجند الخالفة بإذن الله تعاىل لن يداهنوا بالذل والخنوع والرىض والستسالم ألعداء الله. ومشاركة من يهود بني النضري، الذين أجالهم األحزاب من قريش وقبائل العرب، بتحريض ويف غزوة الخندق اجتمعت عىل رسول الله لحرب املسلمين يف ذلك الوقت. وتعجرفه، ولوال أن اهلل صرف شره بمقتله، ألرسل الفرس جيشهم التوحيد، واتباع شريعة اإلسالم، مع علمه بغطرسة كسرى وأرسل رسوله إلى كسرى عظيم الفرس، يدعوه للدخول يف دين لقتلهم رسوله، ولم يغض الطرف عنهم لقوتهم وشدة بأسهم، يف املدينة وخارجها، وأرسل جيشه لقتال الروم مؤدبا لهم؛ الذين رفضوا دعوته والخضوع لإلسالم، وكذلك فعل مع اليهود قاتل رسول اهلل قومه ىلع دين اهلل، كما قاتل سائر كفار العرب وخلفائه الراشدين يف سنة سيد املرسلين قتال الكفار أجمعين هي إل متحيص واختبار، وأن العاقبة للمتقني. مرة، ومسعر بن رخيلة... فيمن تابعه من قومه والحارث بن عوف بن أيب حارثة املري، يف بني بن حصن بن حذيفة بن بدر، يف بني فزارة، سفيان بن حرب، وخرجت غطفان، وقائدها عيينة قال ابن إسحاق فخرجت قريش، وقائدها أبو رسول الله من املدينة فحنقوا عىل اإلسالم وأهله. عىل أن يستعني بالله عىل هزمية األحزاب كلهم، للمرشكني بعد أن أعزهم الله باإلسالم عزم أمره أصحابه إرصارا عىل الثبات وأن ل يعطوا الدنية ينفرط بذلك أمر باقي األطراف، ولكن ملا وجد يف أن ينسحبوا من املعركة يك قسام من مثار املدينة عىل غطفان، بأن يعرض عليهم منه، كام أراد أن يفعل مع بعض أطرافه إىل النسحاب تحالفهم من خالل دفع التصدي لهم جميعا، مع سعيه إىل تفكيك الله عن جهاد املرشكني، بل كانت سياسته وحتى يف هذا الكرب العظيم مل يرتاجع رسول من أشجع . وأقرهم عىل عزمهم، فنصهم الله عز وجل وبينهم ، وقد رسه ذلك عليه الصالة والسالم والله ل نعطيهم إل السيف حتى يحكم الله بيننا وبه، نعطيهم أموالنا والله ما لنا بهذا من حاجة، أفحني أكرمنا الله باإلسالم وهدانا له وأعزنا بك ل يطمعون أن يأكلوا منها مترة إل قرى أو بيعا، بالله وعبادة األوثان، ل نعبد الله ول نعرفه، وهم رسول الله، قد كنا نحن وهؤلء القوم عىل الرشك من شوكتهم إىل أمر ما، فقال له سعد بن معاذ يا وكالبوكم من كل جانب، فأردت أن أكرس عنكم ألنني رأيت العرب قد رمتكم عن قوس واحدة، قال بل يشء أصنعه لكم، والله ما أصنع ذلك إل به، ل بد لنا من العمل به، أم شيئا تصنعه لنا؟ رسول الله، أمرا تحبه فنصنعه، أم شيئا أمرك الله فذكر ذلك لهام، واستشارهام فيه، فقال له يا يفعل، بعث إىل سعد بن معاذ وسعد بن عبادة، قال ابن إسحاق فلام أراد رسول الله أن وأن ل ينال أي منهم من املسلمني ظفرا أو مغنام. يقاتل املرشكني بعد انتهاء عهودهم التي عاهدهم تعاىل لعبده ورسوله عليه الصالة والسالم أن ملهادنة النبي لبعض القبائل، ثم كان أمر الله يزعمون أن عملهم تحت إمرة املرشكني مشابه يفعل املرتدون حلفاء الصليبيني اليوم، الذين فإنها مل تكن عىل حساب الدين والتوحيد كام ضمنا استمرار العداوة مع تأجيل القتال، وكذلك من معاهدات فإنها كانت مؤقتة بزمن، ما يعني وحتى ما كان بني رسول الله واملرشكني وأيدهم بتأييده. وجنوبا، تطارد املرتدين جميعا يف عقر ديارهم، وأباه ، فأرسل ريض الله عنه الجيوش شامل ثم هم بعد ذلك يزكون، فامتنع الصديق من ذلك الزكاة، ويتألفهم حتى يتمكن اإلميان يف قلوبهم، مع الصديق، يف أن يرتكهم وما هم عليه من منع قال ابن كثري، رحمه الله وقد تكلم الصحابة أو استثناء، وقد وفقه الله وأظهر الحق عىل يديه. لقتال املرتدين جميعا، ومل يقبل يف ذلك أي تنازل ثم أرسل الصديق ريض الله عنه الجيوش عىل ما يظن أنه من حسن السياسة. املحدق بها، ولكن وصية رسول الله تقدم الحتفاظ بجيشه لريد عن املدينة خطر املرتدين رسول الله مع أن ظاهر السياسة يقتيض ريض الله عنه لقتال الروم تنفيذا لوصية عىل أسامة الصديق ريض الله عنه بالبحرين، فأرص أبو بكر واملدينة والطائف ومسجد ارتدت العرب قاطبة إل مكة وبعد وفاة رسول الله عليها مامل يستعجلوا هم القتال بنقضهم العهود. الليل، ول ينتهي اجتامعه معهم إل قبيل لالجتامع بجنوده أحيانا إل بعد منتصف القتال حتى أعياه التعب، فال يجد وقتا العمل املكلف به، وطواف عىل جبهات مقاالت إنفاذ بعث املرتدين جميعا يف عقر ديارهم، الجيوش شماال وجنوبا، تطارد أرسل الصديق رضي اهلل عنه وتستأصل شأفتهم وبعث رشحبيل بن حسنة يف أثره إىل مسيلمة أقام له. ولعكرمة بن أيب جهل، وأمره مبسيلمة. فإذا فرغ سار إىل مالك بن نويرة بالبطاح إن عقد لخالد بن الوليد وأمره بطليحة بن خويلد، قال ابن كثري وعقد األلوية، فعقد أحد عرش لواء، وتستأصل شأفتهم. ويف ساعة متأخرة من ليلة رحيله ودع أبو الفجر، لضيق وقته وكرثة شغله. سنلقى األحبة، والله إين قد اشتقت للقاء قد حانت الساعة، وقريبا قريبا بإذن الله مارية جنوده وداع مفارق... خضبوا مسريتهم بالدماء، وطرزوها فرسان الدولة اإلسالمية، الرجال الذين فصل من فصول شجاعة فارس من الله وطمعا مبا عند مليك مقتدر، ولينتهي لطاملا خاضه بتعب ونصب نصة لدين صليبية، ليودع فارس اإلعالم مضامرا ويف طريق عودته قصفته طائرة أمريكية أحوال املعارك وسريها يف أحد القواطع، واإلجهاد، توجه إىل الثغور ليطلع عىل صباح اليوم التايل، رغم التعب واإلرهاق قرب لقاء الله جل يف عليائه، ويف هكذا رددها كلامت أخرية من قلب استشعر الله . ربيعا، قىض نصفها يف ساحات الجهاد، قتل أبو مارية، وهو ابن سبعة وعرشين بالفداء، ومهروا خامتتها باألشالء. عوائل وأرس القتىل والجرحى واألسارى اإلعالم العسكري خاصة مبتابعة شؤون احتياجاتهم، حتى أنه شكل لجنة يف أسري أو مرابط، فيسارع بنفسه إىل تلبية إن علم تقصريا يف حق أرسة أخ قتيل أو قتل صاحب املروءة الذي كان يشتد غضبه مقاتال، وأسريا، وطريدا، وفاتحا، وأمريا. رفاقه، رغم انشغاله الشديد بأمور العمل ملن يصاب بظلم، ويسعى لحل كل مشاكل ل يعرف للظلم طريقا، بل كان ينتصف الله بأمري يشق عيل يف عميل ، ما جعله أن أشق عىل من يعمل برفقتي فيبتليني رحل الذي كان يكرث من ترديد أخاف من اإلعالميني. الله، يطري عىل متنه، يبتغي القتل واملوت لهم، رجل ممسك عنان فرسه يف سبيل رسول الله من خري معاش الناس يف سده، فنحسبه كان ممن قال فيهم تاركا فراغا سيجد من يخلفه مشقة كربى ممن سبقوه إىل الجنان، بإذن الله تعاىل، رحل الفارس ملتحقا بأشقائه الثالثة، اإلعالمي والعسكري. الوطنية الثالثاء ذو القعدة ، يف الخالفة أحد عنارص حركة طالبان اغتالت مفرزة أمنية تابعة لجنود النبأ ولية خراسان طالبان الوطنية مزارع األفيون في حركة اغتيال مسؤول عن عىل ضيم جبال، فقد خلفت جيال من بعدك لن يناموا الرضغام حني الحتدام، فنم قرير العني يا وتبكيك املعارك وقت النزال، كيف ل، وأنت رحلت أبا مارية، يا من تدمع العني لفقدك، مظانه ، فلله درك يا أبا مارية. املفارز مصعه بعد هجوم إلحدى يف منطقة فامييل يف جالل آباد، لقي يأخذ العرش من مردود مزارع األفيون إن املرتد املدعو غالم نبي الذي كان وقال املكتب اإلعالمي لولية خراسان مدينة جالل آباد. اغتيل املرتد محمد نسيم عضو لجنة يفتون بقتال الدولة اإلسالمية، كام يف مدينة بيشاور، وكان املرتد ممن طالبان الوطنية املرتد غالم حرضت الولية، أبرزها اغتيال أحد زعامء حركة املنصم بعدد من العمليات األمنية يف وكانت املفارز األمنية قد قامت األسبوع األمنية استهدفه يف جالل آباد. هجوم بالسكاكين على راعي طالبان يف ننجرهار. معبد هندوسي في بنغادش هجوم استهدفه يف بنغالدش، نفذته ذو القعدة بجروح بليغة، جراء أصيب راعي معبد هندويس الثالثاء النبأ بنغالدش طعنه عدة طعنات يف رأسه وكتفه، مام نارسنغدي بالسكاكني، ومتكنوا من راعي الهندويس يف منطقة األمنية هاجموا شتيو رونجون آرجو الخالفة يف بنغالدش أن عنارص املفرزة وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية. سقطوا خالل املواجهات، وإصابة ما إىل ضابطني من الرشطة البنغالية قتيال صليبيا بينهم إيطاليني، إضافة الخفيفة والقنابل اليدوية، موقعني بالسكاكني والسواطري وباألسلحة لرعايا الصليبية مبدينة دكا رمضان ، هجوما انغامسيا عىل تجمع اإلسالمية كانت قد شنت يف يشار إىل أن مجموعة من جنود الدولة تسبب بإصابته إصابات بليغة. عىل تجمع لجنود الطاغوت، مام تسبب منطقة القوارشة فجروا عبوات ناسفة الخالفة وضمن املواجهات املستمرة يف وقال املكتب اإلعالمي لولية برقة إن جنود عليهم غرب بنغازي. استمرار حرب الشوارع داخل مدينة سرت املعبد الدول يزيد عن آخرين بجروح. حفرت برشقات من قذائف الهاون، وكانت مفارز اإلسناد تجمعات جنود الطاغوت ويف محور العامرات الصينية استهدفت مبقتل عدد منهم وإصابة آخرين. قنفوذة غرب بنغازي، مام أدى إىل مقتل الفرنسية غارة عىل منزل سكني يف منطقة من جهة أخرى شنت الطائرات الصليبية اإلصابات دقيقة. حني ستنقل الحالت املستعصية إىل أملانيا نقل بعض املصابني إىل تونس وتركيا، يف أغلب املصابني إصاباتهم باألطراف، وقد تم بعض الجرحى إصاباتهم حرجة جدا، وأن القتىل والجرحى بلغ أكرث من ، التابع ل حكومة الوفاق املرتدة أن عدد طبي ب مستشفى مصاتة املركزي الليبي فقد اعرتفت وسائل إعالم نقال عن مصدر التكتم أكرث عىل عدد قتالهم وجرحاهم، بإمكان مرتدي حكومة الوفاق الوطني جنود الدولة اإلسالمية يف رست، مل يعد من األهايل بينهم أطفال وامرأتان. يف مدينة رست ضمن الحملة العسكرية اإلسالمية وميليشيات فجر ليبيا املرتدة تستمر املعارك العنيفة بني جنود الدولة النبأ وليتا طرابلس وبرقة ذو القعدة ، إثر تفجري عبوات ناسفة من جنود الطاغوت حفرت مصعهم السبت وبالنتقال إىل ولية برقة فقد لقي عدد لتلقي العالج. إعطاب دبابة وقتل طاقهام، بعد استهداف القعدة ، متكن خاللها جنود الخالفة من فقد دارت اشتباكات الخميس ذو التي بدأت منتصف شعبان املنصم. بعبوة ناسفة عربة ملرتدي فجر ليبيا ، مام الحسون استهدف جنود الدولة اإلسالمية وعىل الطريق الساحيل يف منطقة بويرات مدفع الدبابة باألسلحة القناصة. اغتيال ضابط في الجيش المصري المرتد عىل قتيل وجريح جراء املعارك مع وبعد أن أصبحت خسائرهم البرشية تزيد تسبب بتدمريها ومقتل من عنارصها. استهدف املجاهدون آلية ، مام أدى مام أدى إىل إعطابه، وباألسلحة ذاتها مدينة الشيخ زويد، وكانت اإلصابة دقيقة املصي املرتد يف كمني أبو رفاعي يف باألسلحة القناصة مدفع ملم للجيش ويف السياق ذاته استهدف جنود الخالفة وتصفية عناصر كمين الغاز جنوب رفح رشقي مدينة العريش، مام أسفر عن املصي املرتد عىل طريق الخروبة شامل صهريج لنقل الغاز إىل قطعان الجيش إضافة إىل ذلك وبعبوة ناسفة استهدف إىل إعطابها أيضا، ولله الحمد. اآلليات املختلفة وقتل وإصابة العرشات الولية، مام تسبب بتدمري العديد من شهر ذي القعدة يف مناطق متفرقة من جيش الردة املصي وعنارصه منذ بداية قد شنوا عدة هجامت استهدفت آليات يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا تدمريه. تصفيتهم جميعا، واغتنام أسلحة وذخائر يف كمني الغاز يف رفح ومتكنوا من من املرتدين. املرتدون، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها يرش املصدر الذي أورد هذه األخبار إىل بقذائف هاون من عيارات مختلفة، ومل الزهور وساحة رفح وكمني القواديس الجيش املصي املرتد يف كل من معسكر من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع متنوعة. للجيش املصي، مام تسبب بتدمري عدد استهدف جنود آليات تابعة وإىل الجنوب من مدينة الشيخ زويد دقيقة، ولله الحمد. من كان عىل متنها، كام دمر جنود الخالفة عربة همر عىل طريق الجورة فدمرت وقتل فقد فجر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل منها. استهدفت تجمعات وآليات الجيش املصي األسبوع عددا من العمليات العسكرية التي نفذ جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا النبأ ولية سيناء خاص الخالفة كاسحة ألغام عىل الطريق ذاته. من اعتقال عنص يف الرشطة املرتدة سيناء، كام متكنت مفرزة أمنية أخرى القاهرة وسط مدينة العريش شامل ولية يف الرشطة املصية املرتدة، يف شارع ضابطا يف الجيش املصي املرتد وآخر اإلسالمية األربعاء ذو القعدة ، فقد اغتالت مفرزة أمنية من جنود الدولة املرتد يف أكرث من منطقة يف ولية سيناء. املصي يف مدينة رفح، وكبدوهم خسائر هجوما عىل نقطة تفتيش ملرتدي الجيش إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية وتصفيته، واغتنام سيارة تابعة لهم. مام أدى إىل وقوع إصابات يف صفوف سلمية يف ولية حامة بقذائف الهاون، غرب قرية عقارب الصايف التابعة ملدينة ذو القعدة ، حاجزا للجيش النصريي استهدف جنود الخالفة األحد الجراح يف ريف ولية حمص الرشقي. ذو القعدة ، قرب منطقة جب أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية الخميس سلم جنود من النصريي الجيش الردة هاجموا عنارص جيش املصي وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة يف األرواح. مدينة الخري، بعد استهدافها بصاروخ للجيش النصريي يف دوار البانوراما يف ذو القعدة ، من إعطاب دبابة متكن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء عنارص الحاجز. ريف ولية حلب الشاميل، مام تسبب عىل طريق دلحة حوار كلس يف تابعة لصحوات الردة بالعبوات الناسفة ذو القعدة ، آليات رباعية الدفع استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس موجه. أخبار مبقتل وإصابة عدد من املرتدين. الرافيض، مام تسبب بتدمريهام ومقتل من ناسفتني عىل عربتي سلفادور للجيش عالس وعجيل فجر املجاهدون عبوتني ومقتل من كان عىل متنها، وقرب حقيل يف قضاء الطوز، مام أسفر عن تدمريها استهدفت بعبوة ناسفة قرب قرية دلس هجوم يستهدف الروافض في منطقة الزركة العدد الخامس واألربعون هأخبار متفرقة مرتدي البيشمركة بسالح كاتم للصوت إذ اغتالت إحدى تلك املفارز عنصين من ضد الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة، املفارز األمنية كان لها دور يف العمليات كان فيهام. الرافيض وقامت من عنارص كام اعتقلت مفرزة أمنية أخرى عنصين عىل طريق ليالن جنوب رشقي كركوك. اإلمام الصادق يف مدينة كركوك، موقعا داخل أحد معابد الرافضة داخل معبد األسبوع املايض عىل جمع من املرتدين، شن بسرتة ناسفة هجوما استشهاديا يشار إىل أن أحد جنود الدولة اإلسالمية بتصفيتهام يف منطقة الطوز. عادوا إىل مواقعهم ساملني بفضل الله وأضاف املكتب اإلعالمي أن املجاهدين الثكنة وتدمري عربة همر. الدولة اإلسالمية الحشد قتىل وجرحى يف صفوفهم. تابعة ملرتدي البيشمركة والحشد الرافيض اإلسالمية الجمعة ذو القعدة ، آليات إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الدولة بعد أن اغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. الزركة، موقعني الرافيض يف منطقة ذو القعدة ، هجوما عىل أحد مواقع الجيش شن جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ ولية كركوك وذكر املكتب اإلعالمي لولية كركوك أن آلية يف مناطق متفرقة من الولية. الجانبني من قتل عدد من املرتدين وإحراق الزركة، ومتكنوا بعد اشتباكات بني جنود الخالفة ثكنة للروافض يف منطقة ووفقا للمكتب اإلعالمي للولية فقد هاجم خسائر مادية وبرشية يف صفوفه. صوالت للمجاهدين شمال بيجي وتدمير آليات للروافض في سامراء وذكر املكتب اإلعالمي للولية أن القصف الذي وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ذو القعدة ، عىل إحدى ثكنات الجيش مدينة بيجي الثالثاء ذو القعدة ، صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت للجيش الرافيض قرب جرس املخازن شامل النبأ ولية صالح الدين كان بقذائف الهاون، تسبب بتدمري عربتي وقال املكتب اإلعالمي لولية صالح الدين إن الرافيض شامل مدينة بيجي. استهداف املوقع بقذائف الهاون من العيار عىل موقع للجيش الرافيض يف قرية الدبس شن األسبوع املنصم هجوما استشهاديا املنطقة الحرارية شامل مدينة بيجي، تال ذلك يذكر أن أحد جنود الدولة اإلسالمية كان قد الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنة للمرتدين يف مجموعة من جنود الخالفة أغارت باألسلحة همر. ويف املنطقة ذاتها استهدفت مفارز القنص شامل مدينة بيجي موقعا قتىل وجرحى يف الثقيل. ناسفة، مام تسبب بتدمريها ومقتل من كان القعدة ، عربة همر للرشطة الرافضية بعبوة جنود األحد ذو ويف منطقة جالم الدور يف سامراء استهدف عنص منهم يف الحال. عنارص الحشد الرافيض، مام أسفر عن مقتل صفوفهم. يف شارع البوخدو الدور يف سامراء، مام سلفادور للرشطة الرافضية بعبوة ناسفة اإلسالمية الثنني ذو القعدة ، آلية إىل جانب ذلك الدولة عىل متنها. الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله وجرى قصف هذه املواقع بعرشات قذائف قنص أحد قياديي البيشمركة المرتدين استهدف جنود من جهتها قصفت مفارز اإلسناد تجمعا تسبب بتدمريها ومقتل طاقهام. والثقيلة، ومتكنوا بعد مواجهات عنيفة من ومبختلف أنواع األسلحة الخفيفة واملتوسطة البيشمركة يف منطقة سنجار من محاور هاجموا األسبوع املنصم ثكنات مرتدي الجدير ذكره أن جنود الخالفة كانوا قد الحمد. الثكنة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام اندلعت عىل إثر ذلك مواجهات مع عنارص تسبب مبقتله عىل الفور. قتل مرتدا. وأم الشبابيط وسينو وصولغ ويف مجمع شندوخة واملالحة والكصري وبرئ الحلو ثكنات البيشمركة املرتدين يف كل من قرية من جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد أدى إىل إصابة مرتدين. باألسلحة القناصة بالقرب من تلعفر يف السبت ذو القعدة ، بعد استهدافه لقي أحد قياديي البيشمركة املرتدين حتفه النبأ ولية الجزيرة دوميز. مقتل رافضيا وتدمير يف قرية هلوم شامل غريب تلعفر، مام بجولة تفقدية عىل إحدى ثكنات املرتدين مفارز القنص استهدفت القيادي أثناء قيامه وأوضح املكتب اإلعالمي لولية الجزيرة أن ولية الجزيرة. آليات بعبوات ناسفة في ديالى تفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقة حتفهم األربعاء ذو القعدة ، إثر لقي من مرتدي الجيش الرافيض النبأ ولية دياىل. يف العظيم، مام أدى إىل مقتل مرتدين الجيش الرافيض يف منطقة مطيبيجة فجروا عبوات عىل عنارص وآليات وقالت األنباء الواردة إن جنود الخالفة العظيم شامل ولية دياىل. الرافضية وسط مدينة بعقوبة شامل وأصيب مرتدين من عنارص الرشطة إضافة إىل ذلك ويف اليوم ذاته قتل وتدمري عربتي همر. عربة رباعية الدفع وقتل مرتدين الرشطة الرافضية، مام تسبب بتدمري عبوة ناسفة فجرت عىل عنارص من وذكر املكتب اإلعالمي لولية دياىل أن دياىل. الحشد العشائري يف قرية القلعة، مام الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص وقال املكتب اإلعالمي للولية إن جنود عدد منهم. ذو القعدة ، مام تسبب مبقتل العشائري يف منطقة املقدادية األحد اإلسالمية عنارص من صحوات الحشد إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة وإصابة آخرين. الرافيض يف قرية أبو سري يف ناحية تصفية عنصين من عنارص الحشد األمنية اإلسالمية من ويف سياق آخر متكنت إحدى املفارز أدى إىل مقتل مرتدين. مبنطقة الندا يف منديل، دون أن يتسنى ناسفة عىل آلية تابعة للجيش الرافيض كام فجرت مفرزة أمنية أخرى عبوة خان بني سعد. للمقدادية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بزايز بهرز ويف قرية مياح التابعة الجيش الرافيض يف قرية الجيل يف بقذائف ثكنات وتجمعات اإلسناد من جهتها قصفت مفارز معرفة نتائج ذلك. ما فاتنا ونجبر نقص عباداتنا، فما مكانة هذه األيام العشرة؟ ىلع اإلطالق، وقد شرع لنا فيها سبحانه عبادات لنستدرك الحرام، تلك األيام التي هي أفضل أيام السنة عند اهلل تعالى العبادات، أال وهو األيام العشرة األولى من شهر ذي الحجة ما هي إال أيام قالئل ونستقبل موسما عظيما من مواسم مقاالت العدد الخامس واألربعون هأخبار الهاون التابعة للدولة بتدمريها. بعدد من العبوات الناسفة، مام تسبب الرافضيني يف منطقة حمرين، وذلك الكهربائية، تابعة للجيش والحشد معملني ومستودعني لآلليات واملحولت كانوا قد استهدفوا األسبوع املنصم يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية ولله الحمد. الحجة، ألن الفرض أفضل من النفل فتح عرش رمضان أفضل من صيام عرش ذي فليست أفضل من فرائض غريه... فصيام ونوافله أفضل من نوافلها، فأما نوافل العرش ذي الحجة أفضل من فرائض سائر األعشار، الفرائض ، ويقول ابن رجب فرائض عرش الجهاد فرضا، فإن الكالم يف الفضائل دون فيض إذا مل يكن الباري هذا كله الصالة وما فضلها؟ وما هي أهم العبادات التي تشرع فيها؟ هذا الزمان لكان من أفضل أعاملهم جهاد وعمر وعثامن وعيل وغريهم، حارضين يف واألنصار، كأيب بكر املهاجرين األولون من والله لو كان السابقون جهاد دفع التتار حتى اليوم؟ قال ابن تيمية عن كل مسلم كام هو حاله فكيف إذا كان الجهاد جهاد دفع وتعني عىل الفتاوى . التطوع مجموع وأفضل من الحج التطوع ، وأفضل من الصوم التطوع، التطوعات أفضل من الجهاد، فهو أفضل من اتفق العلامء فيام أعلم عىل أنه ليس يف يعدله يشء قط، قال شيخ اإلسالم ابن تيمية وإن كان جهاد طلب أفضل الطاعات، ول وما هو متقرر لدى أهل العلم أن الجهاد الباري . ذي الحجة؛ كان أفضل من أي تطوع يقدمه كفاية كام يف جهاد الطلب ووقع يف عرش الواجبة واملستحبة ، وإن كان الجهاد فرض جهاد الدفع ، كان أفضل من كل العبادات إذا، فالجهاد إن كان فرض عني كام يف هؤلء القوم املجرمني مجموع الفتاوى . األجل، فاليوم عمل بال حساب، وغدا حساب املبادرة بالعمل، والعجل العجل قبل هجوم العظيمة، فإنها والله ل تقدر بقيمة، واملبادرة فالغنيمة الغنيمة أيها املسلمون لهذه األيام العبد عىل اإلطالق. اللهم بلغنا العرش من ذي الحجة، وأعنا فيها بال عمل. التسع من ذي الحجة مستحب استحبابا رواه أبو داود ، وأكرث العلامء عىل أن صيام كان رسول الله يصوم تسع ذي الحجة منها ، فعن بعض أزواج النبي قالت تسع ذي الحجة كلها أو ما تيرس له عىل ذكرك وشكرك وحسن عبادتك. ملا بينهام، والحج املربور ليس له جزاء إل العمرة إىل العمرة كفارة نصيب من قول نبيه عىل الوجه املطلوب؛ فله بيته وقام بأداء نسكه وفقه ربه تعاىل لحج الحرام إن استطاع، فمن العبد يف هذه العرش املباركة حج بيت الله الحج والعمرة إن من أفضل ما يعمله ومل يكن يدع األضحية زاد املعاد . رواه الرتمذي وحسنه ، وقال ابن القيم رسول الله باملدينة عرش سنني يضحي فعن ابن عمر ريض الله عنهام قال أقام الصحابة ريض الله عنهم من بعده. ألن رسول الله واظب عليها، وكذا فينبغي للمسلم املستطيع أن ل يفرط فيها، واألضحية سنة مؤكدة عند جمهور الفقهاء، التقرب إىل الله تعاىل بذبح األضاحي، . ذبح األضاحي ومن أعامل هذه العرش شديدا رشح صحيح مسلم للنووي . طواغيت آل سلول، أخزاهم الله، وأن يرزقنا اإلسالمية، ويفكوا أرس مكة واملدينة من نسأل الله تعاىل أن ميكن ملجاهدي الدولة الجنة متفق عليه . بالله ورسوله ، فقيل ثم ماذا؟ قال أي األعامل أفضل؟ فأجاب إميان ريض الله عنه الذي سئل فيه رسول الله ذروة سنام اإلسالم؟ كحديث أيب هريرة يف سبيل الله عىل سائر األعامل وجعلته الكثرية املتواترة التي أثبتت فضيلة الجهاد ذي الحجة عىل سائر األعامل، وبني األحاديث النبي الذي فض ل فيه أعامل العرش من هذا، وقد يسأل سائل كيف نجمع بني حديث سبحانه حجة وعمرة يف ظل حكم الرشيعة. األيام فسطاطه ومجلسه وممشاه، تلك األيام وخلف الصلوات وعىل فراشه ويف ابن عمر يكرب مبنى تلك ترتج منى تكبريا، وكان ويكرب أهل األسواق، حتى أهل املسجد، فيكرب ون، يف قبته مبنى، فيسمعه ريض الله عنه يكرب قال البخاري يف صحيحه وكان عمر رواه أحمد وغريه . فأكرثوا فيهن من التهليل والتكبري والتحميد أحب إليه العمل فيهن من هذه األيام العرش، يف قوله ما من أيام أعظم عند الله ول األيام لكرثة التهليل والتكبري والتحميد، كام لذا فقد ندب النبي املسلمني يف هذه هي عرش ذي الحجة اللطائف . جمهور العلامء عىل أن هذه األيام املعلومات معلومات الحج ، قال ابن رجب منافع لهم ويذكروا أيام . اإلكثار من الذكر قال تعاىل ليشهدوا خصوصية يف هذه األيام، وهي املرىض... إلخ، ولكن هناك أعامل معينة لها الضيف، واإلنفاق يف سبيل الله، وعيادة إىل الجريان، واإلصالح بني الناس، وإكرام وبر الوالدين، وصلة األرحام، واإلحسان واملحافظة عىل صالة الجامعة يف املساجد، كالجهاد يف سبيل الله، وتالوة القرآن، أن يحرص عليها يف هذه األيام كثرية جدا، واألعامل الفاضلة التي ينبغي عىل املسلم غريها، كام هو ثابت يف سريهم العطرة. الله يف اسم والعبادة الواردة فيها فضل عشر ذي الحجة الخير واألجر األيام املباركة زيادة يف الجهاد والرباط يف هذه وللجمع بني هذه النصوص يقول صاحب الجهاد يف سبيل الله متفق عليه . عن بعض الصحابة، أما الحاج فيبدأ تكبريه الحاج إىل عص آخر أيام الترشيق، كام جاء املفروضة ، ويبدأ من فجر يوم عرفة لغري الصلوات الخمس بعد السالم من الصلوات وأما املقيد بأدبار الوقت من أول العرش إىل آخر أيام الترشيق، مطلق وتكبري مقيد، فأما املطلق ففي سائر العرش التكبري، وهو هنا نوعان تكبري إذا، من أخص األعامل املسنونة يف هذه جميعا . إله إل الله، والله أكرب، الله أكرب، ولله الحمد ، وصيغة التكبري هي الله أكرب، الله أكرب، ل من حني يرمي جمرة العقبة يوم العيد. يقسم بها الله جل جالله بقوله تعاىل يكفي يف بيان فضل تلكم األيام الجليلة أن فضل العشر األول من ذي الحجة التكبري املقيد فهو . الصيام يسن للمسلم أن يصوم وورد غريها يف اآلثار. األعامل أهل أن يقسم الرب عز وجل به ابن القيم فالزمان املتضمن ملثل هذه والحق سبحانه ل يقسم إل بعظيم قال ومجاهد وغري واحد من السلف والخلف ، ذي الحجة، كام قاله ابن عباس وابن الزبري ابن كثري والليايل العرش املراد بها عرش الفجر ، قال والفجر وليال عرش إل رجل خرج بنفسه وماله فلم يرجع من سبيل الله؟ قال ول الجهاد يف سبيل الله، العرش قالوا يا رسول الله، ول الجهاد يف فيها أحب إىل الله من هذه األيام، يعني أيام سواها، قال ما من أيام العمل الصالح العمل الصالح فيها أفضل من كل عمل فيام من شهر ذي الحجة أفضل أيام الدنيا، وأن كام بني النبي أن األيام العرشة األوىل التبيان . أفضل عنده لطائف كان أحب إىل الله فهو استثناء يشء منها، وإذا يف أيام الدنيا من غري أحب إىل الله من العمل أن العمل يف أيامه يقصد عرش ذي الحجة قال ابن رجب الحنبيل دل هذا الحديث عىل ذلك بيشء رواه البخاري . باعتبار أيامه؛ إذ فيه يوم النحر ويوم عرفة وقال ابن القيم عرش ذي الحجة إمنا فض ل املعارف . فيه من الطاعات والعبادات ما ل يجتمع يف عىل اإلطالق، يوم الحج األكرب الذي يجتمع أيضا يوم النحر، الذي هو أعظم أيام السنة فيه الدين، وصيامه يكفر آثام سنتني، وفيها يوم عرفة، اليوم املشهود، الذي أكمل الله ففي هذه العرش يوم عظيم عند الله، أل وهو ويوم الرتوية زاد املعاد . من املوحدين وحكم من فعل هذا معروف يف والدخول يف وليته ونصته عىل من خرج عليه العلم يف عصنا قد أظهروا الطاعة للطاغوت أن جل من يشار إليهم بالبنان من املنتسبني إىل العدد الخامس واألربعون ه اهلل تعالى الحجة من أحب األعمال إلى العمل يف أيام العشر من ذي هذه األيام يف العبادة ما ل يجتهدون يف هذه الفرصة، فقد كان السلف يجتهدون يف العبد املسلم استشعار هذه النعمة واغتنام قدرها إل العابدون املجتهدون، فالواجب عىل من نعم الله تعاىل عىل العبد، ل يقدرها حق إن إدراك هذه األيام العرشة لنعمة عظيمة أهم عبادات العشر من ذي الحجة غريه. عليهم باسم الرشيعة والدين؟ فهل هؤلء إل يف أيدي الطواغيت لرضب املجاهدين والقضاء عىل املسلمني؟ أم أنهم صاروا برضاهم عيص الناس؟ أين تصديهم للحمالت الكافرة الصائلة ورباطهم؟ أين بيانهم للحق وإرشادهم إنكارهم لرشك الطواغيت؟ أين غزوهم وقتالهم أين عملهم بالعلم؟ أين صدعهم بالحق؟ أين وأبا قتادة، والحدويش، والفحل، ليسوا علامء والبوطي، والنابليس، والغرياين، واملقديس، والحويني، وحسني يعقوب، والقرضاوي، وآل الشيخ املعارصين ، ومحمد حسان، وعىل هذا، فإن ابن باز، وابن عثيمني، والفوزان، كتاب الله وسنة رسوله . قيل، ثم أمر به فسحب عىل وجهه حتى ألقي يف ليقال عامل، وقرأت القرآن ليقال هو قارئ، فقد فيك القرآن، قال كذبت ، ولكنك تعلمت العلم عملت فيها؟ قال تعلمت العلم، وعلمته، وقرأت نعمه فعرفها، قال فام وقرأ القرآن، فأيت به فعرفه ورجل تعلم العلم، وعلمه القيامة عليهم فذكر منهم الناس الذين يقىض يوم أمل يخرب النبي بأول العلامء ؟ مسمى أويل العلم وهل يصح وسمهم ب للدارمي، فهل دخل أولئك املسترشقون يف فتستام بتحقيق كتاب الرد عىل الجهمية الحديث النبوي ، وكذا قام املسترشق جوستا هولندي، صاحب املعجم املفهرس أللفاظ مثل املدعو أرند جان فنسنك وهو مسترشق بعض النصارى املسترشقني يف علم الحديث شبيه بحمل املسترشقني العلم، بل قد برع حجة عليهم، بل إن حمل هؤلء العلم الرشعي فال يغرنك هؤلء ول حملهم العلم، فعلمهم أمئة ضالل وعلامء طاغوت؟ عىل الناس فيضلوا رواه الدارمي ، هذا يف إمام يتكلم بالعلم، ويعمل بالفسق، فيشبه الفاسق؟ قال فكتب إليه هرم ... يكون عنه فكتب إليه وأشفق منها ما العامل الفاسق ، فبلغ عمر بن الخطاب ريض الله عن هرم بن حيان، أنه قال إياكم والعامل ونص حكمه؟ الناس؟ بل كيف مبن دخل يف ولية الطاغوت مبن خالف عمله علمه وكتم الحق وضلل فإذا كان فساد نية العامل يورده املهالك فكيف النار رواه مسلم . من هو العامل، فإن من خان األمانة يف العمل كام تسأل عن علمه وضبطه، وحينئذ يتبني لنا عن عمله وصدعه بالحق وجهاده وخشيته ربه؛ املنتسب للعلم خذ علمه ودع عمله ، بل اسأل وبهذا يتبني لنا فساد مقولة بعض الجهال عن الفاسق، فكيف بالضال املضل الخارج من امللة؟ أيب الحسن الفلسطيني والشيخ أيب ميرسة أنس الشامي والشيخ عبد الله الرشود والشيخ الشيخ العلم أيب مصعب الزرقاوي، والشيخ أيب كانوا من أولئك الذين قرنوا العلم بالجهاد، أمثال والعقيدة، وظهروا بالحق وظهر الحق بهم، يخونها يف العلم. عىل اليهود وسامهم املغضوب عليهم ملا مل ممقوت عند الله، مغضوب عليه فقد غضب الله عاملا باملعنى الرشعي، وكيف يسمى عاملا، وهو رشعا، ول يكون من أويل العلم ول يسمى ولذا فمن علم ومل يعمل بعلمه فهو مذموم الغريب، رحمهم الله جميعا. تفعلون الصف ، ويف هذا بيان شدة مقت وقال تعاىل كرب مقتا عند الله أن تقولوا ما ل يعملوا بعلمهم. أن أويل العلم هم الحاملون له العاملون به الالعنون البقرة . فعلم من هذا كله للناس يف الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه ملعون، كام يف قوله تعاىل إن الذين يكتمون وكذا بني القرآن أن من علم وكتم علمه فهو الله وغضبه عىل من علم ومل يعمل. خرة من خالق ولبئس ملا رغبوا يف السحر واختاروه ولقد علموا بالجهل، وذلك يف قوله تعاىل عن علامء اليهود وقد وصف الله تعاىل من مل يعمل بعلمه الصادعون به. لمن اشرت وا به أنفسهم لو كانوا يعلمون البقرة اه ما له يف اآل هو إما شيطان أخرس أو بالباطل فليس بعامل، بل الحق أو كتمه وألبس من الصدع بالحق والجهاد، ولذلك فمن مل يعمل بعلمه جهال. كانوا يعلمون ، فحيث مل يعملوا بعلمهم، صاروا . ومحل الشاهد من اآلية قوله تعاىل لو ما رش أهل األثر... جامع بيان العلم وفضله ، فكيف عند الجميع يف طبقات الفقهاء، وإمنا العلامء األمصار أن أهل الكالم أهل بدع وزيغ ول يعدون أهل الكالم أجمع أهل الفقه واآلثار من جميع العلامء، كام قال ابن عبد الرب عن املبتدعة من وقد كان أهل العلم ل يعدون أهل البدع من شيطان ناطق. مغضوب ملعونون السوء... علماء مقاالت عن األخذ عنهم البدع من العلماء، وينهون كان السلف ال يعدون أهل لرتكهم العمل وكتمهم للحق، فكيف إذا عرفنا بل هم أهل ضالل، وهم متوعدون بالعذاب هم الذين سامهم الله بأويل العلم؟ حاشا وكال ، البالغ وبيان الحق ثم كتموا وداهنوا، فهل هؤلء والرباء وحادوا عنها، وعلموا اآليات يف وجوب والتابعون، وتجدهم درسوا النصوص يف الولء بذلك سنة النبي وما كان عليه الصحابة أعرضوا عن القيام بواجب العمل فيها مخالفني عباد الله، وعلموا آيات القتال والغزو، ثم بل كتموا العلم وألبسوا الحق بالباطل، وضللوا العمل، فام صدعوا بالحق يف وجوه الطواغيت، يدخلون يف زمرة أهل العلم؛ لتخلفهم عن واجب يجد أن األعم األغلب منهم ليسوا علامء ول والناظر يف املنتسبني للعلم يف عصورنا املتأخرة لو رأوا ما ابتليت األمة به من أمئة الكفر؟ بالقس ط ال إله إال ه و العزيز الح كيم ه و وامل ال ئكة وأولو العلم قائما تعالى ش ه د اهلل أنه ال إله إال قد رهم وأىلع منزلتهم، قال اهلل لقد شرف اهلل العلم وأهله ورفع عليهم واسم مالئكته، كما قرن اسم من العلماء لقرنهم اهلل باسمه قال القرطبي لو كان أحد أشرف آل عمران . يع لمون والذين ال يع لمون إنما تعالى قل ه ل يس توي الذين بين العلماء وغيرهم، قال اهلل ولذلك نفى اهلل سبحانه التسوية العلماء الجامع ألحكام القرآن . القرآن أنا إن أتيتم من قبيل، وتقدم فقاتل حتى نخاف أن تؤىت من قبلك فقال بئس حامل ريض الله عنه فقال املسلمون يا سامل، إنا إذ سقطت الراية فأخذها سامل موىل أيب حذيفة استحر القتل بحفظة كتاب الله من الصحابة، محققني العلم والعمل، ففي يوم الياممة وقد يجد أن كثريا منهم قتلوا يف ساحات الجهاد، يف سري الصحابة من املهاجرين واألنصار يتذكر أولو األلباب الزمر . املرعيش، ويوسف بن أسباط، وغريهم كثري، ومخلد بن الحسني، وإبراهيم بن أدهم، وحذيفة املبارك، وابن القاسم، وأيب إسحاق الفزاري، الثغور والرماية، أمثال األوزاعي، وعبد الله بن يف الرواية، شاركوا كذلك يف الرباط ومالزمة فأولئك األمئة أهل الحديث والزهد، فكام شاركوا عىل الكفاية. من أن الجهاد والرباط يف أيامهم كان فرضا ساحات الرباط والغزو وقائع وجولت، بالرغم وعىل ذلك سار التابعون وباقي األمئة، فلهم يف قتل . الثغر، فإن الحق معهم؛ ألن الله تعاىل يقول اختلف الناس يف يشء فانظروا ما عليه أهل وغريهام يقولون إذا ابن املبارك وأحمد بن حنبل يونس، ولذا كان اإلمامان يخرج، كاإلمام عيىس بن يالزم الثغر مرابطا ل بل كان من املحدثني من فقد ترجموا علمهم بالعمل من الرباط والجهاد. قاتل املرشكني يف الجزيرة وجاهدهم بالسنان إىل عص اإلمام محمد بن عبد الوهاب، الذي صدع بالحق وجاهد التتار وقاتلهم، وكذا بالحق، أمثال شيخ اإلسالم ابن تيمية، الذي قامئني بواجب العمل من الجهاد والصدع وعىل مر العصور تجد العلامء من أهل الحديث والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا . وأمر الله بالرجوع لهم فقال سبحانه فاسألوا وإىل أيامنا هذه، فالذين أحيا الله بهم العلم والبيان. العلم والعمل، فال عمل بدون علم، ول علم بدون الباعث عىل العمل املوافقات ، فثم تالزم بني مدح الله ورسوله أهله عىل اإلطالق هو العلم قال الشاطبي العلم املعترب رشعا أعني الذي ب أويل العلم هم العاملون بالعلم املبلغون له، إن العلامء الذين مدحهم الله سبحانه وسامهم باألقوال، والتأليف التجاري؟ أبدا وكال وجرد املطولت، وتحقيق املخطوطات، واإلحاطة ولكن هل املقصود بالعلم هو مجرد حفظ املتون، أهل الذكر إن كنتم ل تعلمون النحل . عمل. فتحمله خشيته من الله أن يصدع بالحق خوفا والعمل املالزم للعلم هو املثمر لخشية الله، هتف العلم العمل فإن أجابه وإل ارتحل وعن ابن عباس ريض الله عنهام قال العلامء يخىش الله من عباده العلام ء فاطر ، ا من غضب الله وعذابه، قال الله تعاىل إمن يقاتلون عىل الحق، ظاهرين عىل من ناوأهم، يفقهه يف الدين، ول تزال عصابة من املسلمني، سمعت النبي يقول من يرد الله به خريا جاء يف حديث معاوية ريض الله عنه قال فالجهاد قرين العلم كام للعلم الجهاد يف سبيل الله، كام أن من العمل املالزم األولياء . حلية العلم العلم بكرثة الرواية، ولكن وعن ابن مسعود ريض الله عنه قال ليس بالله الذين يخافونه الزهد أليب داود . فقوام الدين وظهور الحق ل يكون إل بالعلم العلم والجهاد، وأن أهله هم الطائفة املنصورة، وهذا القرتان يف الحديث يدل عىل التالزم بني إىل يوم القيامة رواه مسلم . وعلماء السلف كانوا من الجهاد قرين العلم الخشية هم أعلم األمة حيث قرنوا العلم بالجهاد، والناظر وهذا هو حال الصحابة ريض الله عنهم الذين والجهاد. املنفقات لنصرة هذا الدين؟ والجزاء جنة عرضها السماوات واألرض، الغازية، فأين املشمرات إعالء لكلمة اهلل تعالى يف األرض، وأين لم تجد ما تنفقه ىلع الغزاة، قصت ظفيرتها وجعلتها عقاال للخيل األصل، ورحم اهلل بعض نساء السلف، فقد كانت الواحدة منهن إذا لم يسقط يف حق املرأة، كما سقط يف حقها جهاد السيف من حيث املواضع يف الكتاب العزيز، إال موضعا واحدا؛ إنه الجهاد باملال، الذي الجهاد جهاد عظيم، قدمه اهلل ىلع الجهاد بالنفس يف جميع نساء عصرنا أن ال جهاد عليهن أبدا، وفاتهن أنه قد بقي من أنواع فرض اهلل تعالى القتال ىلع عباده دون إمائه، فظن كثير من النساء مقاالتمقاالت العدد الخامس واألربعون ه املجاهدين يف سبيل اهلل بعده، من غري أن ينقص من أوزارهم يشء سيئة، كان عليه وزرها ووزر من عمل بها من من أجورهم يشء، ومن سن يف اإلسالم سنة وأجر من عمل بها بعده، من غري أن ينقص من سن يف اإلسالم سنة حسنة، فله أجرها، بإذن اهلل تعالى. فيجب عىل النساء الجهاد يف أموالهن إن كان عىل املورسين النفقة يف سبيل الله، وعىل هذا براءة عند قوله انفروا خفافا وثقال ، فيجب قطع به القايض يف أحكام القرآن، يف سورة نص أحمد يف رواية أيب الحكم، وهو الذي الجهاد مباله، وجب عليه الجهاد مباله، وهو ومن عجز عن الجهاد ببدنه وقدر عىل ابن تيمية رحمه الله يف الفتاوى الكربى ربهن تجارة لن تبور أبدا، ويقول شيخ اإلسالم مفتوح عىل مصاعيه ينتظر املتاجرات مع الرجال، فها هو باب الجهاد باملال العظيم الخري الكثري، وذلك من فضل الله تعاىل عىل وإذا فات املسلمة يف الجهاد بالسيف من رواه مسلم . العيش، والله تبارك وتعاىل يقول وأنفقوا القرار، ما دمن يف سعة من األمر وأمنة من ممن آتاهن الكريم من فضله، أن يتزودن لدار هن، أفال يجدر مبن هن دونهن من املسلامت مع الصدقة واإلنفاق يف سبيل الله، وهن من فإن كان هذا حال أمهات املؤمنني والصحابيات املؤمنني أل قلت يل؟ اشرتيت لنا منها بدرهم لحام؟ فتجيبها أم تصدقت بها كلها، فتقول لها جاريتها لو ألف درهم، فلم تغرب شمس ذاك اليوم إل وقد ويرسل إليها معاوية ريض الله عنه مبائة تصدقت بسبعني ألفا وإنها لرتقع درعها، بل عنها مل تكن تتبع نفس السياسة، فعائشة الذهب. ولكن عائشة أم املؤمنني ريض الله يوما ما أنفق عىل الدنيا طبعا فأبيع من هذا وبعض النساء تكنز الذهب قائلة لعيل ل أجد فيها فضل . وأكن من الصالحني ولن يؤخر الله نفسا إذا فيقول رب لول أخرتني إىل أجل قريب فأصدق أحدكم الموت من ما رزقناكم من قبل أن يأيت ا تعملون املنافقون جاء أجلها والله خبري مب ا يبخل عن نفسه والله تدعون لتنفقوا يف سبيل الله فمنكم من وهو الغني ونحن الفقراء هاأنتم هؤل ء املقابل نجد تقتريا وشحا عىل دين الله تعاىل من لباس وزينة وولئم وما إىل ذلك، ويف نلحظ إرسافا منهن عىل متاع الدنيا الزائلة، . كم ثم ل يكونوا أمثالكم محمد ، الغني وأنتم الفقراء وإن تتولوا يستبدل قوما يبخل ومن يبخل فإمن تحب رواه الصدقة أرسعنا لحوقا به وكانت بعد أمنا كانت طول يدها الصدقة، وكانت يذرعونها، فكانت سودة أطولهن يدا، فعلمنا لحوقا؟ قال أطولكن يدا ، فأخذوا قصبة النبي قلن للنبي أينا أرسع بك فعن عائشة، ريض الله عنها أن بعض أزواج من متأسية بسودة زوج النبي وأم املؤمنني؟ قصرية اليد إىل ما ينفعها يف آخرتها؟ وهل فهل تكون املسلمة طويلة اليد إىل أمور الدنيا، غري فأعطي منه؟ قال أعطي، ول تويك، فيوىك يا مع ش ر النس اء تص دقن وقت صاحبها من النار عموم الصدقات، ورب تمرة الجهاد باملال مقدم ىلع يتهلل، كأنه مذهبة، فقال رسول الله طعام وثياب، حتى رأيت وجه رسول الله قال ثم تتابع الناس، حتى رأيت كومني من بصة كادت كفه تعجز عنها، بل قد عجزت، ولو بشق مترة قال فجاء رجل من األنصار من صاع بره، من صاع متره حتى قال تصدق رجل من ديناره، من درهمه، من ثوبه، نفس ما قدمت لغد واتقوا الله الحرش . واآلية التي يف الحرش اتقوا الله ولتنظر اآلية، إن الله كان عليكم رقيبا النساء ، ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة إىل آخر فصىل ثم خطب فقال يا أيها الناس اتقوا الفاقة، فدخل ثم خرج، فأمر بالل فأذن وأقام، فتمعر وجه رسول الله ملا رأى بهم من السيوف، عامتهم من مرض، بل كلهم من مرض حفاة عراة مجتايب النامر أو العباء، متقلدي الله يف صدر النهار، قال فجاءه قوم املنذر بن جرير، عن أبيه، قال كنا عند رسول بها صاحبها يف الدنيا تقيه نار اآلخرة، فعن سبق ألف درهم، ورب نصف مترة يتصدق والوفري، بل رب درهم تعاىل ل يقبل إل الكثري ول تظن املسلمة أن الله البخاري ومسلم . حيث ل يحتسب، فحقه أن يعطي ول يحسب عليه عند العطاء، ومن علم أن الله يرزقه من حساب، ومن ل يحاسب عند الجزاء، ل يحسب مادة الربكة؛ ألن الله يثيب عىل العطاء بغري خشية النفاد، فإن ذلك أعظم األسباب لقطع قال ابن حجر واملعنى النهي عن منع الصدقة عليك رواه أبو داود . كام يريب أحدكم مهره، أو فلوه حتى إن اللقمة الصدقات، ويأخذها بيمينه، فريبيها ألحدكم رسول الله إن الله عز وجل يقبل وعن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال ونحن مبال الطيبني نجود إذا كانت هذه يجود علينا الطيبون مبالهم فتح الباري . يذود عن األعراض ويكرس أنف الكفر غري ويحمي بيضة اإلسالم غري املجاهدين؟ وهل املجاهدين يف سبيل الله؟ وهل يقيم الدين فكيف الصدقات لتجهيز لتصري مثل أحد رواه الرتمذي . ويقول ما رض عثامن ما عمل بعد اليوم الرحمن فرأيت النبي يقلبها يف حجره جهز جيش العرسة فنرثها يف حجره، قال عبد جاء عثامن إىل النبي بألف دينار، حني عىل املسلمني، عن عبد الرحمن بن سمرة، قال إل ألنه كان يف أيام عسرية وأوقات عصيبة العرسة، ذاك الجيش الذي ما سمي بالعرسة تبوك، هو جيش العرسة وما أدراك ما جيش غازيا واحدا فحسب بل جيشا بأكمله لغزوة مع الرحمن تجارة أورثته الجنان، ومل يجهز ريض الله عنه فتاجر املؤمنني عثامن بن عفان غزا ؛ وهذا ما فقهه أمري يف سبيل الله بخري فقد غزا، ومن خلف غازيا غازيا يف سبيل الله فقد الله عنه أن رسول الله قال من جهز أو خلفه بخري عن زيد بن خالد ريض روى البخاري يف باب فضل من جهز غازيا املجاهدين؟ هناك نقتلهم بفعلنا وهنا ميوتون بفعل الله الجياع، كام يف مسألة الترتس وأوىل، فإن الذي يترضر برتكه، قدمنا الجهاد وإن مات الله لو ضاق املال عن إطعام جياع والجهاد وتقدميه عىل عموم الصدقات، فقال رحمه الجهاد باملال فقهية نفيسة تبني منزلة بل لقد ذكر شيخ اإلسالم ابن تيمية لطيفة مرتني. رواه الرتمذي . أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون يف آمنوا هل أدلكم عىل تجارة تنجيكم من عذاب قال الله تعاىل يف كتابه العزيز يا أيها الذين وإنا إن تأملنا يف حال بعض النساء اليوم، الفتاوى الكربى . إذا ما أتوك لتحملهم قلت ل أجد ما أحملكم فال حرج عليه لقول الله تعاىل ول عىل الذين والبصري، واملقعد والسليم، أما من كان فقريا بني الرجل واملرأة، والشيخ والشاب، واألعمى من فضله وتأخر عن اإلنفاق، ل فرق فيه أما الجهاد باملال فال عذر فيه ملن أغناه الله حرج عليهم إن تخلفوا، واملرأة مستثناة منه، والجهاد بالنفس فيه أهل األعذار الذين ل فيه باإلنفاق إلعداد العدة وتجهيز الجيوش، والجهاد باملال مقدم ألن املال هو الذي يبدأ بالله تعاىل ثم جهاد يف سبيله باملال والنفس، إن كنتم تعلمون الصف ، إميان لكم سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خري قال جاهدوا املرشكني بأموالكم وأنفسكم وعن أنس ريض الله عنه أن رسول الله عليه التوبة . مرتبة أخرى أكمل منها، وهي بذل نفوسهم له منه، فإذا بذلوا محبوبهم يف حبه، نقلهم إىل إليهم، ول يكون يف الوجود يشء أحب إليهم فإن املقصود أن يكون الله هو أحب يشء إىل بذل معشوقهم ومحبوبهم يف مرضاته، فندب الله تعاىل محبيه املجاهدين يف سبيله، وهذا يدل عىل أنه هو محبوبها ومعشوقها، وترتكب األخطار وتتعرض للموت يف طلبه، ومعشوقها، التي تبذل ذاتها يف تحصيله، وفائدة ثانية وهي أن املال محبوب النفس من تقديم الجهاد باملال عىل الجهاد بالنفس يقول ابن قيم الجوزية رحمه الله يف الحكمة وألسنتكم رواه أبو داود . اللعن، وتكفرن العشري... الحديث رواه النار فقلن وبم يا رسول الله؟ قال تكرثن معرش النساء تصدقن، فإين أريتكن أكرث أهل فطر إىل املصىل، فمر عىل النساء، فقال يا قال خرج رسول الله يف أضحى أو يقرتفنه يف الدنيا، فعن أيب سعيد الخدري، النبي إىل ما يكفرن به عن بعض ما وما إىل ذلك من الذنوب املهلكة، فأرشدهن قليالت يكرثن اللغو وكفران العشري والغيبة ومعلوم أن النساء إل من عصم الله، وهن فهذا غاية الحب بدائع الفوائد . يف املعارك الرشسة التي جرت يف مدينة منبج ، الذين سبق أن قتلوا عىل يد جنود الخالفة من املقاتلني املتطوعني يف صفوف مرتدي ال استلمت الحكومة األمريكية الصليبيبة جثث ثالثة أسامء استالم جيف األمريكيين من جنود الدولة اإلسالمية. العدد الخامس واألربعون ه الله، ما يل يشء إل ما أدخل الزبري عىل بيتي، أسامء بنت أيب بكر، قالت قلت يا رسول الصدقة، فعن ابن أيب مليكة، قال حدثتني تكن متلك ذهبا ول حليا، تسأل النبي عن عنها ورغم فاقتها وحاجتها، أسامء التي مل وها هي أسامء بنت أيب بكر ريض الله البخاري . كردستان شامل العراق، حيث سينقلون من وقد نقلت جثث الصليبيني الثالثة إىل إقليم وريفها، خالل الشهور الثالثة املاضية. معرتفني مبقتلهم خالل املعارك ضد جنود الدولة أندرو، وويل سافاج، وليفي جوناثان شرييل، الشعب التابعة لهم، وهم كل من جوردان الثالثة املقاتلني يف صفوف وحدات حامية وأعلن مرتدو ال األمريكيني هناك بالطائرة إىل أمريكا. والرقة وحلب، معظمهم من الشيوعيني املالحدة إىل جانب مرتدي ال يف وليات الربكة قتلوا يف املعارك ضد الدولة اإلسالمية أثناء قتالهم ومن املعلوم أن العرشات من رعايا الدول الصليبية اإلسالمية. العمليات املشرتكة بني الصليبيني واملالحدة يف أيضا العرشات من املرتدين، منها عملية عىل غرفة ملرتدي ال يف محيط سد الفاروق قتل فيها أكرث من عملية انغامسية يف الخطوط الخلفية األخرية عىل مدينة منبج، حيث نفذ املجاهدون عىل يد جنود الخالفة خالل الحملة الصليبية كام قتل عدد من جنود الجيش األمرييك الصليبي أو النصارى املتعصبني، أو الباحثني عن الشهرة. مبناطق النظام النصريي، وصول إىل مناطق الواقعة يف األطراف الغربية ملدينة دمشق، مرورا منطقة مساكن السد. وصول إىل إجبار الناس عىل الخروج من هذه ويستخدم ضدها سالحي القصف والتجويع، حيث يحكم الجيش النصريي الحصار عليها، حمص، ومناطق يف ريف دمشق وضواحيها، املناطق بهذه الطريقة، كام حدث يف بعض أحياء وقد سبق للنظام النصريي أن فرغ العديد من إدلب، التي تسيطر عليها فصائل الصحوات. يف هجامته املكثفة عىل غوطتي دمشق الرشقية أغلب قواته من مناطق درعا والقنيطرة، ويزجها الجيش النصريي، ليتمكن األخري من سحب الدعم والتمويل، كام أوقفوا كل معاركهم ضد مناطق حوران جنوب دمشق، حيث أوقفوا عنهم للخيانة والغدر من قبل مرتدي الصحوات يف وقد اشتىك كثري من النازحني من كونهم تعرضوا املناطق ليدخلها النظام ويسيطر عليها متاما. كل من حي الوعر يف حمص، ومدينة معضمية مفاوضات تجري اآلن لتنفيذ نفس املخطط يف وأشارت بعض أن والغربية. سنوات، عقدت فيها عرشات اللقاءات بني إىل التقارير اإلعالمية وادي بردى، التي تنترش فيها مجموعات متفرقة الصحوات، باإلضافة لبعض القرى يف منطقة دمشق الرشقية الواقعة تحت سيطرة مرتدي جنود الدولة اإلسالمية، ومنطقة دوما يف غوطة ومخيمي الريموك وفلسطني التي يسيطر عليها غري مناطق جنوب دمشق الحجر األسود غوطة دمشق الغربية، ول يبقى خارج سيطرته واملعضمية، يكون قد أحكم قبضته عىل كامل وبسيطرة النظام النصريي عىل مدينتي داريا الشام املجاورة ملدينة داريا. موجهة لقتال الدولة اإلسالمية، ول يكون بشار بني النظام النصريي وفصائل الصحوات، تكون حني تقوم الرؤية األمريكية عىل حكومة مشرتكة النصريي بشار األسد وإبقائه يف السلطة، يف إذ يص الروس عىل دعمهم رئيس النظام املسؤولني من البلدين. انتخابات رئاسية يحدد عىل ضوئها الرئيس الرئاسية الثانية سوى شهرين، إذ ستجري أي اتفاق مع أوباما، الذي مل يبق عىل وليته مامطلة من قبل الجانب الرويس تجنبا لعقد وقال بعض املحللني إن ما يجري اآلن هو عملية األسد عىل رأسها. لذلك تنتظر الحكومات ما يستجد من سياسات الرئيس القادم بجديد من األفكار والتوجهات، الرئيس املنتهية وليته، يف حني قد تأيت سياسة عامل الوقت الذي ل يكون يف مصلحة حكومة فرتات رؤسائها، نظرا لعتامد الدول األخرى عىل كبريا وضعفا واضحا يف األشهر األخرية من ومن املعروف أن السياسة األمريكية تشهد جمودا القادم للوليات املتحدة األمريكية. اتفاق مع النظام النصريي، تضمن أيضا نزوح الفصائل املرتدة من مدينة داريا املحارصة بعد من أهاليها يف الشام، خرج املئات من مقاتيل يف حلقة جديدة من سلسلة أحداث تفريغ املدن طويل نزوح اآلالف من سكان داريا بعد حصار مع الرئيس الجديد لتصدر قراراتها عىل أساسها. مغريب، كانت قد قامت بطعن رشطي أملاين قبل بالدولة اإلسالمية إىل مسلمة أملانية من أصل وجه القضاء الطاغويت األملاين تهمة الرتباط طعنها شرطيا صليبيا القضاء األلماني يحاكم فتاة مسلمة بسبب متابعات وقد انتقل املسلحون والسكان املهجرون من املدينة اآللف من سكان هذه املدينة. عليها يف األرايض الرتكية، وتسلمها الحكومة إىل أرايض الدولة اإلسالمية، قبل أن يلقى القبض العمر عاما، كانت قد حاولت من قبل الهجرة وأشارت تقارير إعالمية إىل أن األخت البالغة من أشهر. بإصابة رشطي أملاين، بعد أن طعنته بسكني قبل وذكرت التقارير أن األخت صفاء تسببت الرتكية املرتدة إىل أيدي الصليبيني يف أملانيا. املقيمني يف الدول الصليبية إىل استهداف وخاصة بعد توجيه الدولة اإلسالمية املسلمني مل يتمكنوا من الهجرة إىل الدولة اإلسالمية، هجامت شنها جنود الخالفة، من املسلمني الذين هذا وقد شهدت املدن األوروبية الصليبية، عدة سبعة أشهر تقريبا. وروسيا، من دون اإلعالن عن الوصول إىل اتفاق املحادثات الجديدة بني وزيري خارجيتي أمريكا ختمت يف العاصمة السويرسية جنيف جولة الرئيس األمريكي القادم روسيا تماطل في المفاوضات بانتظار املرشكني وعدم التفريق بني مدين وعسكري. العدد الخامس واألربعون ه الطرفني، والتي مىض عليها أكرث من ثالث تزالن بعيدتني، رغم املفاوضات الكثيفة بني النظر األمريكية والروسية بهذا الخصوص ما ورصحت بعض املصادر اإلعالمية أن وجهتي بخصوص ما يجري يف الشام من أحداث.