
إصدار حكم بقتل زنديق من ملفات القضاء إن من يراقب أفعال أعداء الدولة اإلسالمية اليوم، ليعجب من عظيم مكر الله بهم، ويسخر مجاهدون.. في كل أرض وتحت كل سماء هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين مجاهدون.. في كل أرض وتحت كل سماء وداع رمضان؟ وماذا بعد للموحدين بن عبد الوهاب رسالة الشيخ محمد محيط منبج عملياته العسكرية يف جيش الخالفة يكثف قرب تدمر روسية ومقتل طاقمها إسقاط طائرة حربية تنتهي قبل أن تبدأ الجديد ىلع البوكمال حملة جيش سوريا جنود الخافة يقتلون العشرات من الصليبيين بهجوم انغماسي في بنغادش صحيفة أسبوعية عامة قتلى الرافضة بالمئات في الكر ادة وبلد الثالثاء شوال ه العدد الثامن والثالثون السنة السابعة تستر بجندية الدولة الدولة اإلسالمية ألخذ هذه األرض، والتكاليف التي تكبدوها هم الستعادة السيطرة عليها انتزاعها من يد املجاهدين، دون أن يكلفوا أنفسهم عناء املقارنة بني التكاليف التي دفعتها ففي كل يوم يخرج قادتهم مستعرضني بالخرائط امللونة عدد األمتار التي استطاعوا من خفة عقولهم، ويفرح كثريا بتأييد الله ونرصه ألوليائه. الله يف أي خطوة يخطونها وأي انتصار موهوم يحققونه نعمة لعباده املجاهدين ويرسا جديدة لجنود التوحيد يف مشارق األرض ومغاربها، حتى باتوا يتخوفون من أن يجعل عىل الدولة اإلسالمية، فيخيب الله ظنونهم، حني توقظهم من سكرتهم أنباء فتوحات فرتة من الزمن، فينامون سكارى وهم يحلمون بأن يستفيقوا عىل إعالن النتصار حقيقي ويف كل يوم يقيمون احتفاال بنرص مزعوم هنا أو هناك، وتثملهم نشوة هذه االنتصارات مرة أخرى. هم أكرث من غريهم أن قيمته بالنسبة إليهم دعائية ال أكرث، فيام قيمة ما حققه جنود بأذهانهم وهم يحصون التكلفة الباهظة التي دفعوها لتحقيق هذا الهدف الذي يعلمون يحرقونها لينفسوا ما يف داخلهم من غيض، ويدمرونها ليزيلوا ذكريات مريرة تعصف من سالحهم وعتادهم ما يفرحون باغتنامه، فصبوا جام غضبهم عىل الجدران واألحجار وهم يتشحطون بدمائهم، فلم يجدوا فيها من جثث جنود الخالفة ما يرقصون فوقها، وال من ثالثني ألفا من املقاتلني، وأرسابا من الطائرات الحربية الصليبية، ومل يدخلوها إال من السالح والعتاد واألموال، مل يتمكن املرتدون من استعادتها إال بعد أن حشدوا أكرث شهرا أو يزيد، وخرسوا عىل أسوارها عرشات األلوف من القتىل والجرحى، وما ال يحىص كامال ما دامت تحت سلطانهم، وجعلها الله عىل أيديهم شوكة يف حلوق الرافضة لثالثني التي سيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية وحققوا منها أهدافهم بأن أقاموا فيها الدين ولنا اليوم يف احتفاالتهم باستعادة السيطرة عىل مدينة الفلوجة صورة حية؛ فاملدينة عليهم، وميكرون وميكر الله والله خري املاكرين. وبينوا للمسلمني حقيقة الرافضة وحجم حقدهم عىل أهل اإلسالم، وما سينال املسلمني عليهم االستعداد لدفعه إن أغرتهم نفوسهم باملسري للقاء عساكر التوحيد وجنود الخالفة، مكللني بالفخار، متحرفني لقتال ومتحيزين إىل فئة، بعد أن عرفوا الكفار قيمة الثمن الذي ما يف أيديهم من متفجرات نارا أحرق الله بها أجساد املرتدين، فخرجوا من ساحة املعركة الله بأن استقر كل ما يف أيديهم من ذخرية يف صدور الروافض املرشكني، واستحال كل أجروا بقربه نهرا من دماء املرتدين، واستمروا عىل حالهم مدافعني لعدوهم حتى أعذرهم عليهم األحزاب وأحاطت بهم غرسوا أقدامهم يف األرض، ومل يسلموا منها شربا إال وقد عىل املرشكني، مطلقني الحملة تلو الحملة، محققني فيهم النكاية العظيمة، فلام احتشدت عىل الجوع وقلة السالح والعتاد، دون أن ميلؤوا الدنيا بكاء وعويال، بل ومل يوقفوا غاراتهم فقد ثبت الله املسلمني يف الفلوجة تحت حصار خانق محكم ملدة تسعة أشهر، صابرين الخالفة كبرية جدا وعىل كل األصعدة، والحمد لله وحده. كنانة أمري املؤمنني حفظه الله يلقيها يف صدور أعداء اإلسالم، ومددا إلخوانهم يف كل عودا، وأشد حنكة يف الحرب، وأشد شوقا لسفك دماء املرشكني يف كل أرض، سهاما يف خرج املجاهدون من الفلوجة وهم بفضل الله أضعاف ما كانوا عليه حني دخولها، أصلب إذا ما متكنوا منهم. كل ما يف وسعهم ليحفظوا ذلك كله، وهم عازمون اليوم وكل يوم عىل إعادة تلك األرض الصالة، وآتوا الزكاة، وأمروا باملعروف، ونهوا عن املنكر، وجاهدوا يف سبيل الله، وبذلوا ربهم، فأقاموا الدين كامال غري منقوص، وأزالوا الرشك وأهله، وحكموا الرشيعة، وأقاموا خرجوا من الفلوجة وهم بإذن الله ال ينتابهم أدىن شك أنهم أقاموا فيها مبا يريض الجبهات يجربون كرسهم، ويسدون ثغرهم، ويشاركونهم فتحهم ونرصهم. بأحزمة ناسفة وسيارات مفخخة أوقعت ما ال يقل عن قتيال وجريحا رافضيا يف واليتي شن جنود الدولة اإلسالمية يف األسبوعني املاضيني عدة هجامت استشهادية وانغامسية النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد قتلى الرافضة بالمئات في الكرادة وبلد أكبر حصيلة للعمليات االستشهادية في بغداد ويومئذ يفرح املؤمنون بنرص الله، ينرص من يشاء، وهو العزيز الرحيم. ولكن إىل حيث ميعاد ثأرنا من املرشكني، يف النجف األرشك، وكربالء املدنسة، بإذن الله، أضعاف ما ذاقوه يف الجوالت املاضية، وليسوقوا الروافض سوقا أمامهم، ال إىل بغداد، خرجوا وهم الكرار املتحفزون للعودة إىل تلك األرض، ليذوق أعداء الله عىل أيديهم وكل أرض إىل حمى اإلسالم، وإخضاعها ألحكام الرشيعة. بسيارته املفخخة والوصول إىل هدفه وتفجريها وسط تجمع رافيض كبري يف منطقة الكرادة مها العراقي تقبله الله السبت رمضان ، من تجاوز التشديدات واإلجراءات األمنية وجريح، جراء هجامت استشهادية يف والية بغداد؛ ففي عملية جديدة متكن االستشهادي أبو فقد سقط قرابة مرتدا رافضيا خالل األسبوع الرابع من شهر رمضان املبارك بني قتيل بغداد وشامل بغداد. إىل نحو قتيل و جريح، حسبام أفادت وسائل إعالم مختلفة نقال عن مصادر رسمية مقتل رافضيا وإصابة آخرين كحصيلة أولية، ارتفعت حصيلتها كثريا فيام بعد لتصل العملية االستشهادية التي أعلن عنها املكتب اإلعالمي لوالية بغداد وأوضح أنها أسفرت عن وسط بغداد. وقد كبد هذا الهجوم الروافض خسائر برشية كبرية يف أكرث مناطقهم تحصينا وتشديدا يف الحكومة الرافضية. استهدف االستشهادي جليبيب العراقي تقبله الله تجمعا للجيش الرافيض يف منطقة وقد سبقت هذا العملية عملية استشهادية أخرى وتحديدا الخميس رمضان ، حيث أمنيا، مام أثار موجة غضب كبرية يف أوساط الرافضة ضد حكومتهم وقاداتهم. وقتل مرتدين كانوا فيها إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة الطمر الواقعة بني املزرعة ويف سياق آخر متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري عربة سلفادور للجيش الرافيض الرشطة الرابعة جنوب بغداد، مام أسفر عن مقتل رافضيا وجرح آخرين. واالستشهادية، حيث لقي رافيض مرصعهم وأصيب العرشات الجمعة شوال ، جراء أما يف والية شامل بغداد فلم تكن تجمعات الروافض مبنأى عن هجامت املجاهدين االنغامسية والحصوة يف بغداد. ساعات بتفجري االنغامسيني سرتاتهم الناسفة وسط تجمعات املرتدين، مام أوقع قتيل املتحشدة يف املنطقة وتلك التي جاءت للمؤازرة، وقد انتهت املواجهات التي استمرت ل فقاموا بداية بقتل حراس الوثن، لتندلع اشتباكات بني االنغامسيني وامليليشيات الرافضية وقالت وكالة أعامق أن من جنود الخالفة انطلقوا يرتدون أحزمة ناسفة نحو الوثن الرشيك هجوم انغاميس استهدفهم يف وثن ما يسمى ب محمد عيل الهادي جنوب سامراء. الرافيض حاولوا من خاللها مداهمة بيوت املسلمني واعتقالهم يف منطقة الطارمية وأجربوهم إضافة إىل ذلك فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء رمضان ، عملية للجيش وإعطاب آلية. حاجز التفتيش يف منطقة التاممية يف التاجي، مام تسبب بقتل وإصابة ما يزيد عن مرتدا تقبله الله الذي انغمس وفجر سرتته الناسفة عىل تجمع للجيش والحشد الرافضيني عند وكانت هذه العملية املباركة بعد أيام من هجوم استشهادي نفذه األخ أبو مصعب العراقي يف صفوفهم وعرشات الجرحى واملصابني وأحدث دمارا كبريا يف الوثن، ولله الحمد. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وقامت فرق اإلسناد بقصف تجمعاتهم، مام أدى إىل حرق بيوت املسلمني قرب املرشوع اليابس يف الطارمية، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم ووفقا للمصادر امليدانية فقد حاولت نحو آلية تابعة للجيش الرافيض التقدم بغية مداهمة عىل الرتاجع واالنسحاب. حاجز الكسارات و نقاط أخرى قرب صوامع تابع جنود الخالفة تقدمهم، ليسيطروا عىل واملتوسطة، باإلضافة إىل ذخائر متنوعة. في محيط تدمر إسقاط طائرة حربية روسية ومقتل طاقمها وتقدم مستمر لجنود الخافة تقارير العدد الثامن والثالثون ه وإعطاب عدد من آلياتهم، مام اضطرهم إىل الرتاجع دون تحقيق مبتغاهم، ولله الحمد. النصريي وامليليشيات الرافضية قرب قرية األحد رمضان ، هجوما لقوات النظام ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة اإلسالمية للنظام استشهادية قرب جب الجراح إحباط هجوم قرب املشيرفة وعملية حبوب تدمر رشق املدينة. عربة خالل املواجهات التي دارت قرب بصواريخ موجهة مضادة للدروع، وتدمري ومتكنوا من اغتنام شاحنتني مليئتني وامليليشيات الرافضية قرب قرية املشريفة، أحبطوا محاولة تقدم النصريي وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة املشريفة بريف الوالية الرشقي. مام أسفر عن تدمريها، ومقتل أفراد طاقمها لدى محاولتها اإلغارة عىل مواقع املجاهدين، من إسقاط طائرة مروحية روسية هجومية يف حني متكن جنود الخالفة بفضل الله تعاىل ما بني قتيل وجريح. للمرتدين عىل تلة قرب قرية الصالحية يف تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمع يف حني انطلق االستشهادي أبو أحمد الحموي القرية. سيطرتهم عىل حواجز قرب محمية التليلة عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية أفىض إىل النظام النصريي الخميس رمضان ، ويف سياق متصل، قتل مرتدا من قوات وهام طياران روسيان، ولله الحمد. املرتدين، فيام أسقطت مروحية روسية رشق تخللتها عمليات استشهادية رضبت تجمعات قوات النظام النصريي وامليليشيات املوالية له، الرشقي، عقب مواجهات عنيفة دارت مع رشق مدينة تدمر، وعىل قرية يف ريف الوالية املاضيني عىل حاجزا ونقطة عسكرية سيطر جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوعيني النبأ والية حمص املجاهدين باغتنام عدد من األسلحة الخفيفة حواجز بعد مقتل مرتدا، كام من الله عىل قرب املحمية، مام أسفر عن السيطرة عىل عىل عدة حواجز كان يتمركز فيها املرتدون التليلة رشق تدمر، أعقبه هجوم لجنود الخالفة عىل حاجز للنظام النصريي غرب محمية متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة االستشهادي أبا محمد األنصاري تقبله الله وحسبام ذكر مكتب والية حمص اإلعالمي أن رشقي مدينة تدمر. عن سيطرة املجاهدين عىل حواجز كان صوامع تدمر، لتدور مواجهات عنيفة أسفرت النظام النصريي وامليليشيات الرافضية رشق شنوا هجوما الجمعة شوال ، عىل مواقع مصدر ميداين أكد ل النبأ أن جنود الخالفة حواجز شرق صوامع تدمر إسقاط طائرة روسية والسيطرة ىلع صوامع تدمر. ناحية جب الجراح، ليفجرها وسط تجمعهم الصوامع، مام أسفر عن سقوط العرشات منهم مفخخة ليفجرها وسط تجمع للمرتدين رشق أعقب ذلك تقدم استشهادي مبدرعة يتمركز فيها املرتدون. مضاد عىل قوات النظام النصريي وامليليشيات الطرفاوي بريف الوالية الرشقي عقب هجوم اإلسالمية األحد رمضان ، عىل قرية إضافة إىل ذلك، فقد سيطر جنود الدولة الشرقي السيطرة ىلع قرية الطرفاوي بريف الوالية موقعا عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. النصريي عقب مواجهات دارت يف محيط ودمرت دبابة ومدفع رشاش لقوات النظام املوالية له. وعدد من املواقع املحيطة بالصوامع من الجهة السيطرة عليها ويف صوامع مدينة تدمر، منطقة حويسيس التي أحكم املجاهدون مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف الثالث من شهر رمضان املايض، جراء وامليليشيات املوالية له سقطوا خالل األسبوع يذكر أن عنرصا من الجيش النصريي قرية أبو العاليا بناحية جب الجراح. البيشمركة بالقرب من منطقة باقوفة يف مرتدي هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية نينوى رمضان ، الصليبي بقصف ثكنات أسكي موصل وإصابة طائرة أمريكية مسيرة قرب هجوم على ثكنات المرتدين في باقوفة الجنوبية. يشري إىل حصيلة قتىل وجرحى املرتدين للمرتدين عن طريق الخطأ، دون أن التحالف تجمع الخفيفة واملتوسطة، وقام طريان املجاهدين شنوا هجومهم باألسلحة وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن والية نينوى. وابطيشة قرب مفرق أسيك موصل، ولله األرضية أثناء تحليقها يف قريتي حلبية رمضان ، بعد استهدافها باملضادات طائرة أمريكية مسرية الثالثاء كام متكنت املفارز الجوية من إصابة جراء ذلك. الفور، كام قتل عنرص آخر منهم قرب للبيشمركة أيضا مام أدى إىل مقتله عىل استهداف قناص تابع شهدت التي الفاضلية، البيشمركة يف جبل ملرتدي منزلني اإلسالمية تابعني الدولة آخر فجر جنود ويف سياق الحمد. هجومان على مواقع فصائل الصحوات قرب الحدود مع األردن أيضا أسيك موصل، باألسلحة القناصة أيضا. وأسفر عن مقتل مرتدين، وتدمري لصحوات الردة بالقرب من سد املطوطة، قرب الحدود مع األردن استهدف موقعا آخر هجوم آخر نفذه جنود الخالفة يف اليوم ذاته صد هجوم لحزب الات الرافضي في القلمون الغربي الضمري رضبت تجمعا لهم يف مدينة شوال ، مرصعهم إثر عملية استشهادية صحوات الردة بينهم قياديون األحد إضافة إىل ذلك، فقد لقي عنرصا من سيارتني لهم رباعيتي الدفع، ولله الحمد. عن مقتل مرتدا، من بينهم قياديني، جيش اإلسالم يف مدينة الضمري، مام أسفر الناسفة وسط تجمع ملرتدي ما يسمى ب عملية أمنية من االنغامس وتفجري سرتته أبا حلمي املرصي تقبله الله متكن يف وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي بالقلمون الرشقي. شن جنود الدولة اإلسالمية األحد وإصابة آخرين بجروح، تم نقلهم إىل النبأ والية دمشق حزب الالت الرافيض عىل مواقعهم يف سن األردن، مام أسفر عن مقتل مرتدا منهم السبت رمضان ، هجوما لعنارص من صحوات الردة، قرب الحدود املصطنعة مع من جانب آخر أحبط جنود الدولة اإلسالمية رمضان ، هجوما عىل مواقع لفصائل مستشفيات النظام النصريي للعالج. وأرس أحدهم. وأسلحة ثقيلة ومتوسطة، ليعودوا بعد ذلك األسلحة، وأسفرت عن إصابة عدد من عنارص اإلسالمية باغتنام سيارات رباعية الدفع عقب اشتباكات استخدم فيها مختلف أنواع آخر منهم، كام من الله عىل جنود الدولة فتصدى لهم املجاهدون وأحبطوا محاولتهم أسفرت عن مقتل مرتدا وأرس عنرص من جهة سن فيخة يف القلمون الغريب، لتندلع استمرت عدة ساعات، حاولوا التسلل نحو مواقع جنود الخالفة واملسلحة أمريكيا قرب الحدود مع األردن، مشاة من عنارص حزب الالت الرافيض واستهدف موقعا لفصائل الصحوات املدربة وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن مجموعة الهجوم جرى يف منطقة بري محروثة فيخة يف القلمون الغريب. القوة املهاجمة. إىل مواقعم السابقة ساملني. إحباط هجوم جديد لصحوات الردة على الراعي شمال حلب قصف متهيدي مكثف من الطائرات األمريكية منطلقا للتقدم نحو بلدة الراعي، ترافقت مع بدعم أمرييك تريك عىل بلدة الراعي يف ريف صحوات الردة يف بعضها األرايض الرتكية رمضان ، هجوما لفصائل صحوات الردة املايض شهد أيضا عدة محاوالت استخدمت أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد يذكر أن األسبوع الثاين من شهر رمضان النبأ والية حلب املرتدين، وأسفرت عن مقتل أكرث من من سيارة رباعية الدفع وملجموعات من املواجهات عملية استشهادية رضبت تجمعات صحوات الردة شنوا هجوما بعد حشدهم ألكرث ومدفعية املرتد، وتخللت مكتب والية حلب اإلعالمي ذكر أن فصائل الوالية الشاميل. بعد ذلك ويرتاجعوا نحو مواقعهم السابقة، املرتدين أسفرت عن مقتل عدد منهم، ليفروا فيام انفجرت عدة عبوات ناسفة عىل آليات تريك بأكرث من قذيفة استهدفت البلدة، ساعات متواصلة، تزامنت مع قصف مدفعي الله تعاىل، عقب مواجهات استمرت قرابة لهم جنود الخالفة وأحبطوا محاولتهم بفضل ومدفعي من الجيش الرتيك املرتد، فتصدى بدعم جوي من الطائرات األمريكية الصليبية مدرعة نحو بلدة الراعي يف ريف حلب الشاميل العنارص املشاة ترافقهم دبابتان و عربات مرتدا، وخلفت عرشات الجرحى يف صفوفهم. لجنود الدولة اإلسالمية استهدف مواقعهم حتفهم السبت شوال ، جراء هجوم لقي عنارص من الجيش الرافيض النبأ والية الفرات تقارير تسلل إلى جزيرة راوه مقتل رافضيا وإحباط محاولة حملة مرتدي جيش سوريا الجديد على البوكمال تنتهي قبل أن تبدأ بعد قتل مرتدا منه واغتنام آلية و طائرة مسيرة العدد الثامن والثالثون ه الرتيك الجيش اشتباكات دون إحراز أي تقدم، ولله الحمد. الرطبة واشتبكت مع املرتدين باألسلحة ثكنات الجيش الرافيض بالقرب من مدينة مجموعة من جنود الخالفة صالت عىل وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن قرب مدينة الرطبة غرب األنبار. كام اغتنم املجاهدون كميات من األسلحة مرتدين وتدمري عربة همر تابعة لهم، املواجهات املسلحة أسفرت عن مقتل الخفيفة واملتوسطة. عىل الطريق الواصل بني مدينة حديثة راجلة وآليات عسكرية للجيش الرافيض اإلسالمية األحد شوال ، دورية إضافة إىل ذلك هاجم جنود الدولة والذخائر. مرتدين وتدمري سيارة رباعية الدفع، ولله عبوات ناسفة، مام تسبب مبقتل استهدفوا املرتدين وآلياتهم بسلسلة وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة وقاعدة عني األسد. جزيرة راوه العتقال بعض املسلمني من عنارص الجيش الرافيض التسلل إىل السبت رمضان ، محاولة مجموعة ويف سياق منفصل أحبط جنود الخالفة الحمد. الهاون، مام أجربهم عىل الفرار دون واملتوسطة بالتزامن مع قصفهم بقنابر محكم واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة الدولة اإلسالمية واستدرجوهم إىل كمني عائالت املسلمني، فتصدى لهم جنود شامل سد حديثة، بغية اعتقال إحدى التسلل عرب زوارق نهرية إىل جزيرة راوه عنارص من الجيش الرافيض حاولوا وأوضح أن هناك. الجمعة رمضان ، عىل طريق والية الفرات، ثكنات الجيش الرافيض كام هاجم جنود الدولة اإلسالمية يف تحقيق مبتغاهم. ثكناتهم، ومل يرش املصدر الذي أورد املرتدين، مام أسفر عن تدمري إحدى والصواريخ، تلت ذلك اإلغارة عىل مواقع بقصف ثكنات املرتدين بقنابر الهاون وقد املجاهدون هجومهم حديثة بيجي . من آلية منها شاحنات محملة باألسلحة أسلحة وآليات مرتدي جيش سوريا الجديد غنيمة باردة أنعم الله بها عىل عباده املوحدين املكتب استهل اإلعالمي للوالية الخرب إىل خسائر الروافض البرشية. لفلول املرتدين الهاربة، مام أسفر عن مقتل ويف منطقة التنف نصب جنود الخالفة كمينا والذخائر و طائرة مسرية. ابتداء من منطقة وعر السويداء جنوبا وحتى كم عىل طول تلك الحدود املصطنعة، هذه الفصائل املرتدة عىل شكل رشيط عمقه اقتحام جنود الدولة اإلسالمية لها، حيث تنترش بحامية الحدود األردنية املصطنعة خوفا من املنترشة يف بادية الحامد املكلفة بشكل رئيس ويتكون هذا التجمع من فصائل الصحوات باإلضافة إىل الرقابة والدعم الجوي األمرييك، ثقيلة وسيارات دفع رباعي ووسائل اتصال السالح الحديث من مضادات دروع ورشاشات األرايض األردنية ودعمهم بكميات كبرية من أيدي ضباط أمريكيني يف معسكرات داخل عىل الصليبيني ويتم قبولهم وتدريبهم عىل يف القلمون الرشقي قبل أن يعرضوا خدماتهم الخري، ثم هرب من بقي منهم، واستقروا لفرتة صحوات الردة الذين قاتلوا املجاهدين يف والية يشار إىل أن جيش سوريا الجديد هو بقايا وجرح عدد منهم واغتنام آليتني عسكريتني. البالكوس بعد عدة ساعات من االشتباكات وأجربوهم عىل الرتاجع واالنسحاب إىل منطقة التحالف الصليبي، فتصدى لهم املجاهدون منطقة الحزام بدعم جوي مكثف من طائرات الجديد هجوما نحو مدينة البوكامل من محور رمضان ، شن مرتدو جيش سوريا منطقة املثلث الحدودي ومعرب التنف شامال. تاركني أغلب آلياتهم التي دخلوا بها إىل القرية ساعات، انسحبوا بعدها إىل خارج القرية منهم، ليحارصهم املجاهدون يف املدرسة لعدة والتحصن داخل مدرسة القرية بعد قتل عدد معاكسا عليهم، مام أجربهم عىل الرتاجع فنفذ جنود الخالفة عملية التفاف وشنوا هجوما ومتكنوا بدعم جوي أمرييك من دخول القرية، شامل غريب البوكامل من أكرث من محور ويف اليوم التايل هاجم املرتدون قرية حمدان العنيفة بني الجانبني. التي انطلقوا منها بالقرب من الحدود األردنية خارج منطقة الحزام وصوال إىل قواعدهم جيش سوريا الجديد املدعومني أمريكيا واصل جنود الدولة اإلسالمية مالحقة مرتدي غنيمة للمجاهدين. طائرة مسرية، يف محاولة منهم للتقدم نحو متثلت مبقتل مرتدا وخسارة آلية و رمضان ، خسائر برشية ومادية كبرية تكبد مرتدو جيش سوريا الجديد األربعاء النبأ والية الفرات خاص عن مقتل ما ال يقل عن مرتدا واغتنام أكرث وقد أسفرت االشتباكات املبارشة وعملية املالحقة املصطنعة. ودعم جوي من طائرات حربية للتحالف لنقل عتادهم العسكري ومستلزماتهم، وبإسناد رباعية الدفع املزودة برشاشات ثقيلة، وآليات وكان الرتل مكونا من عدد كبري من السيارات البوكامل عرب طريق صحراوي بطول كم، ذلك املرتدون برتل عسكري كبري نحو مدينة تدربوا فيها تحت إرشاف أمرييك، تحرك بعد من معسكراتهم يف األرايض األردنية التي بالقرب من الحدود األردنية املصطنعة قادمني بتجميع قواتهم والتحشد يف معرب التنف عسكري خاص ل النبأ بأن املرتدين قاموا وعن تفاصيل الهجوم الفاشل رصح مصدر مدينة البوكامل يف والية الفرات. الهاون وصواريخ الغراد والكاتيوشا، وكانت مرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة بقنابر من جهتها قصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات قتيا من البيشمركة وماحدة األكراد قرب سنجار املصدر أن هذه جنوب غريب البوكامل، أي يف يوم الثالثاء منطقة البالكوس الواقعة عىل بعد كم ومتابعة بدقة، وبعد يوم من وصولهم إىل مرصودة من قبل جنود الدولة اإلسالمية وأضاف التحركات كانت الصليبي وطائرات مروحية ومسرية. وجدالة وصوالغ وشندوخة وجمرود واملالحة موصل ومعمل إسمنت سنجار ويف قرى حكنة سنجار ويف منطقة دوميز سنجار وبرج أسيك وقد طال القصف مواقع املرتدين يف مدينة أغلب اإلصابات دقيقة. عىل أطراف مدينة سنجار، مام أسفر عن مقتل أخرى من املجاهدين ثكنات ملرتدي البيشمركة إىل جانب ذلك ويف اليوم ذاته هاجمت مجموعة ودمروا سيارة رباعية الدفع. وأم الشبابيط وسينو. عنارص من مالحدة األكراد لدى دخولهم إليه، أم الذيبان فجر جنود الخالفة منزال مفخخا عىل وباالنتقال إىل غرب سنجار وتحديدا يف قرية مرتدين وتدمري الثكنات األربعة. من والية الجزيرة، مام أدى إىل مقتل مرتدا البيشمركة ومالحدة األكراد يف مناطق متفرقة رمضان ، هجامت عىل مواقع وثكنات مرتدي شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس النبأ والية الجزيرة مام أوقع قتىل يف صفوفهم. اإلفريقية مقتل وإصابة العشرات من القوات هجوم لجنود الخالفة في برنو أخبار العدد الثامن والثالثون ه مع عنارصها وقتلوا منهم بينهم ضابط هاجم جنود الخالفة ثكنة للبيشمركة واشتبكوا فبالقرب من مفرق أم الشبابيط غرب تلعفر وتدمري عدد من ثكناتهم وآلياتهم. عقب هجوم عىل مواقعهم يف منطقة برنو الخميس رمضان ، بني قتيل وجريح سقط العرشات من عنارص القوات اإلفريقية النبأ والية غرب إفريقية سقط خاللها العرشات من عنارص القوات نيجرييا، حيث دارت اشتباكات عنيفة كانغروا وماتييل مبنطقة برنو شامل رشقي عىل مواقع القوات اإلفريقية يف قريتي جنود الخالفة شنوا هجوما من محورين مكتب والية غرب إفريقية اإلعالمي أفاد أن شامل رشقي نيجرييا. للمرتدين الذين حاولوا التقدم نحو مدينة عمليتان استشهاديتان رضبتا تجمعني املاضية، القليلة إثر مواجهات تخللتها سقطوا ما بني قتيل وجريح يف األسابيع يذكر أن العديد من الجيش النيجريي املرتد اإلفريقية قتىل وجرحى، ولله الحمد. غرب البالد، كام استهدفت العمليات راهبا استهدفت نرصانيا يف قرية بونبارا شامل باغا شامل رشقي نيجرييا. يف بنغالدش، موقعني ما يزيد عن قتيال عىل تجمع لرعايا الدول الصليبية مبدينة دكا الجمعة رمضان ، هجوما انغامسيا شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية النبأ بنغالدش أفاد إثر هجوم انغماسي قتيا وجريحا من رعايا دول التحالف الصليبي والمرتدين في بنغادش بوذيا يف بايشاري باجار بناحية بندربان. اليدوية، تجمعا لرعايا الدول الصليبية يف والسواطري وباألسلحة الخفيفة والقنابل محارب البنغايل تقبلهم الله بالسكاكني رحيق البنغايل وأبو مسلم البنغايل وأبو عمري البنغايل وأبو سلمة البنغايل وأبو دقيقني، هاجم من املجاهدين وهم أبو بنغالدش أنه وبعد رصد ومتابعة مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف وجريحا صليبيا بينهم ضابطا رشطة. خالل املواجهات، وإصابة ما يزيد عىل إىل ضابطني من الرشطة البنغالية سقطوا مقتل صليبيا بينهم إيطاليني، إضافة أسفر حسبام أضاف املصدر اإلعالمي عن الهجوم الذي نفذه جنود الدولة اإلسالمية منطقة جولشان بالعاصمة البنغالية دكا. مبنطقة مادوبور يف جهينايداه جنوب غريب فيه هندوسيا مرشكا طعنا بالسكاكني كام نفذت مفزرة أخرى هجوما آخر استهدفت أحد املرتدين من ضباط الرشطة البنغالية الذين قضوا خالل العملية االنغامسية وذكر املصدر اإلعالمي ذاته أن هذا الهجوم آخرين بجروح. دامت طائراتهم تقتل املسلمني، فانتظروا أن ال أمان لهم من رضبات املجاهدين، ما وتوعدهم قائال وليعلم رعايا الدول الصليبية التحالف الصليبي املحارب للدولة اإلسالمية، يأيت يف إطار عمليات املجاهدين ضد دول بنغالدش، وسبقها تنفيذ عملية اغتيال أخرى هندويس يف منطقة جنايده شامل غريب عىل نحو متكرر، كان آخرها اغتيال راهب ونفذوا سلسلة عمليات يف مناطق متفرقة صعدوا من هجامتهم خالل األشهر املنرصمة، الجدير بالذكر أن جنود الخالفة يف بنغالدش البالد. بوذي يف منطقة باندربان جنوب رشقي جنود الدولة اإلسالمية من اغتيال زعيم حزب ويف اليوم ذاته، متكنت مفرزة أمنية من القادم فإنه أشد وأنىك بإذن الله . الخروبة، وأخرى من طراز غرب حاجز إحداهام مدرعة من طراز فهد جنوب حاجز اغتيال كاهن نصراني في مدينة العريش في تطور جديد لعمليات المجاهدين في سيناء البالد. العريش، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي الذي وقرب منزل محافظ شامل سيناء وسط مدينة عىل شارع البحر قرب نادي الضباط للرشطة املرصية املرتدة بعبوتني ناسفتني كام تم استهداف كاسحة ألغام ومصفحة منطقة كرم القواديس، بعبوتني ناسفتني. غرب كرم استهدافهام عنرصين من جيش الردة عند حاجز العنابر بدورها متكنت مفارز القنص من قتل أورد الخرب، معرفة حجم خسائر املرتدين. الله تعاىل من اغتيال جواسيس للجيش مدينة الشيخ زويد، متكنت خاللهام بفضل للدولة اإلسالمية هجومني منفصلني يف من جانب آخر، شنت املفارز األمنية التابعة إثر القواديس، باألسلحة القناصة. بعبوة ناسفة كبرية الحجم، وكانت اإلصابة جنوب حي الزهور يف مدينة العريش، وذلك حاولت إغالق الطريق الدائري عىل املسلمني املرصي من طراز كانت ضمن حملة الجمعة شوال ، دبابة لجيش الردة إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة املرصي املرتد، ولله الحمد. من مدينة رفح، ما أسفر عن سقوط قتىل للجيش املرصي املرتد يف موقعني متفرقني هجوم آخر استهدف رتال ودورية راجلة املرصي املرتد، إثر استهداف آليتني لهم كام قتل وأصيب عدد من عنارص الجيش دقيقة، ما أسفر عن إعطابها، ولله الحمد. كاسحة ألغام بني حاجزي أبو فريح وأبو املرصي، أعقبه تفجري عبوتني ناسفتني عىل الخفيفة واملتوسطة عىل رتل لجيش الردة فقد شن جنود الخالفة هجوما باألسلحة وجرحى يف صفوفهم. املرصي املرتد يف مدن ومناطق متفرفة من كنيسة محارب لإلسالم وجواسيس للجيش املرصية املرتدين، كام طالت العمليات كاهن استهدفت عنارص وآليات للجيش والرشطة وهجامت متفرقة خالل األسبوعني املاضيني، شن جنود الدولة اإلسالمية عدة عمليات النبأ والية سيناء وإصابة آخرين. متشظية، أسفرت عن مقتل عدد منهم، الخالفة دورية راجلة للجيش املرتد بعبوة حاجزي املهدية وأبو فريح، استهدف جنود وجنوب غريب مدينة رفح وتحديدا بني زماط قرب مدينة رفح، مام أدى إىل إعطابها. جراء هجوم ملفرزة أمنية من جنود الدولة كنيسة محارب لإلسالم يف مدينة العريش، ففي يوم الخميس رمضان ، قتل كاهن سيناء. استهدافه باألسلحة الخفيفة قرب منزله بحي روفائيل كاهن كنيسة مارجرجس، بعد القس املحارب للمسلمني موىس عزمي املدعو أمنية من جنود الخالفة متكنت من اغتيال مكتب والية سيناء اإلعالمي أفاد أن مفرزة اإلسالمية استهدفه باألسلحة الخفيفة. استهدفهم بعبوة ناسفة عىل سيارة تقلهم نقيب، عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية من الرشطة املرصية بينهم ضابط برتبة ويف اليوم ذاته، قتل وأصيب مرتدين ضاحية السالم يف مدينة العريش. جراء هجوم لجنود الخالفة استهدفهم قرب ودمرت مدرعة لهم وقتل من كان عىل متنها، قتل جنديان صليبيان السبت رمضان ، ويف املدينة ذاتها وتحديدا يف بلدية توغايا ماراوي جنويب الفلبني. رمضان ، عىل مواقع لهم يف مدينة الدولة اإلسالمية خالل يومي الثالثاء واألربعاء الجيش الصليبي الفلبيني يف هجومني لجنود في جزيرة باسيان جنوب الفلبين مقتل صليبيا والسيطرة على مواقع استراتيجية العدد الثامن والثالثون ه قرب املستشفى العام وسط مدينة العريش. يف جزيرة باسيالن، إثر استهدافه باألسلحة الجيش الصليبي يف بارنغي مبنطقة مونيجيبال بدورها متكنت مفارز القنص من قتل جندي من معسكر للجيش الصليبي الفلبيني. محاوالتهم بالفشل، وأصبحت املعارك عىل العرشات من جنود الصليبيني، وباءت جميع حيث دارت معارك محتدمة وطاحنة قتل خاللها القضاء عىل جنود الدولة اإلسالمية يف الفلبني، فضال عن آالف الجنود املشاة، زعام منهم معززة بالدبابات والطائرات الحربية واملروحية شهر جامدى اآلخرة املنرصم عن حملة كبرية يشار إىل أن الجيش الفلبيني الصليبي أعلن يف القناصة، ولله الحمد. عنرصا عىل األقل من الجيش الصليبي الفلبيني، مواقع اسرتاتيجية يف الجزيرة، وقتل بفضل الله وتوفيقه عن سيطرة املجاهدين عىل إثرها أسفرت حسبام أضاف املصدر ذاته وترية أقل بعد أن انكرست حملتهم، ولله الحمد. واملدفعية الثقيلة عىل مواقع املجاهدين يف مكثفة من قبل الجيش الصليبي بالطائرات وتتزامن املعارك يف باسيالن مع حملة قصف إضافة إىل عدد من الجرحى. سقط خاللها قتيال عىل األقل يف صفوف باسيالن جنويب الفلبني، عقب هجامت متفرقة شوال ، عىل مواقع اسرتاتيجية يف جزيرة سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ الفلبني إضافة إىل ذلك، فقد قتل عنرصا من املنطقة. مواقع للجيش الفلبيني الصليبي يف جزيرة أفاد أن جنود الخالفة شنوا هجامت متفرقة عىل مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني الجيش الفلبيني الصليبي. ثكنتني لرشطة املرتدة اإلسالمية األربعاء رمضان ، عىل من جانب آخر، فقد سيطر جنود الدولة من مرافقيه. األفغانية الحدود بينهم من مرافقي قائد الشرطة مقتل مرتدا من الشرطة المحلية في جالل أباد الهجامت واملعارك العنيفة التي اندلعت عىل باسيالن. ثكنتني بعد قتل مرتدين منهم، واغتنام ومتكنوا بفضل الله تعاىل من السيطرة عىل األفغانية املرتدة مبنطقة ده باال يف ننجرهار، شنوا هجوما عىل مواقع رشطة الحدود وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة مبنطقة ده باال يف ننجرهار رشق أفغانستان. استهدافه بالسالح الحي يف منطقة واحد أحد عنارص القوات العسكرية األفغانية، بعد الدولة اإلسالمية من اغتيال املرتد محمد عامر إضافة إىل ذلك، متكنت مفرزة أمنية من جنود أسلحة خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. الرشطة املرتدة و عنرصا منه، كام أصيب عقب هجوم أسفر عن مقتل قادة من يتمركزن فيها مبنطقة كوت يف ننجرهار عىل ثكنات للرشطة املحلية املرتدة كانوا منتصف شهر رمضان املايض من السيطرة يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا كري مبدينة بيشاور. الدولة اإلسالمية استهدف موكبه يف مدينة رمضان ، مرصعهم إثر هجوم لجنود املرتدة للواليات الرشقية األفغانية السبت لقي من مرافقي قائد الرشطة املحلية النبأ والية خراسان آخرين، وأرس عدد آخر منهم. يف مدينة جالل أباد، مام أسفر عن مقتل املحلية املرتدة للواليات الرشقية األفغانية سيارة املدعو حيات خان قائد الرشطة الناسف بعد عملية استهدفت أحد جنود الخالفة متكن من تفجري حزامه وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن جالل أباد. إحباط محاولة تقدم لميليشيات الطاغوت حفتر في محور شارع الشجر رمضان الخالفة املايض مبدينة بنغازي، مام أوقع قتىل وجرحى يف ويشار إىل أن معارك عنيفة دارت منتصف الطاغوت حفرت يف محور شارع الشجر القناصة، ولله الحمد. رمضان ، محاولة تقدم مليليشيات محور شارع الشجر، إثر استهدافه باألسلحة أحبط جنود الجمعة من قتل أحد عنارص جند الطاغوت يف النبأ والية برقة الخالفة يف محور شارع الشجر، ولدى الحربية، حاولوا التقدم عىل مواقع جنود واملعدات وأجربت القوات املهاجمة عىل املجاهدين، فتكبدوا خسائر يف األرواح والدبابات وتحت غطاء جوي من الطائرات محاوالت من املرتدين للتقدم نحو مواقع ميليشيات الطاغوت حفرت معززة باملدرعات التحالف الصليبي غرب بنغازي، يف أن وأفاد بطائرات وميليشيات حفرت صفوفهم. مدرعة ، واغتنام أسلحة خفيفة، فيام أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين وإعطاب اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، استهدافهم بعبوة ناسفة، أعقبت ذلك اقرتاب املرتدين من مواقع املجاهدين تم الرتاجع، ولله الحمد. القوارشة ويف منطقة القوارشة، مام أسفر العامرات الصينية وشارع الشجر وعامرات املتوسطة، وب عبوات ناسفة يف محاور تجمعات مليليشيات الطاغوت حفرت باألسلحة إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة الذ من تبقى منهم حيا بالفرار. اإلسالمية بعضها اآلخر، يف معارك عنيفة آليات دمر بعضها واغتنم جنود الدولة قيادي خالل األسبوع املايض، وخرسوا فجر ليبيا بني قتيل وجريح بينهم سقط نحو مرتدا من ميليشيات النبأ والية طرابلس في محيط سرت فجر ليبيا بين قتيل وجريح مرتدا من ميليشيات نزيف مستمر في طرابلس الدولة اإلسالمية انغامسية املكتب املدعومة بني جنود اإلعالمي لوالية برقة من جانب آخر، متكنت إحدى مفارز القنص عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. ملدينة رست، مام أسفر عن سقوط فجر ليبيا يف املحور الرشقي والجنويب جنود الدولة اإلسالمية هجوما ملرتدي ففي الخميس رمضان ، أحبط مبحيط مدينة رست. آليات إثر استهدافها بالعبوات الناسفة، مقتل وإصابة نحو مرتدا، ودمرت فيها مختلف أنواع األسلحة، وأسفرت عن بفضل الله، عقب معارك عنيفة استخدم لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم الرشقي والجنويب ملدينة رست، فتصدى أن املرتدين حاولوا التقدم يف املحورين وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس قتيال وجريحا يف صفوفهم. جنود الدولة اإلسالمية يف عدة محاور نحو آخرين يف معارك عنيفة مع مزودة مبدفع من عيار ملم، وأصيب املجاهدين باغتنام سيارتني إحداهام الغريب ملدينة رست، كام من الله عىل مرتدا منهم، بينهم قيادي يف املحور بدورها متكنت مفارز القنص من قتل ولله الحمد. املعارك بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية وأصيب قرابة آخرين، منذ انطالق بوترية دامئة، وقد قتل نحو مرتدا، طائرات االستطالع التابعة لها غارات وإيطالية تتواجد قرب مرصاتة وتنفذ ولوجستي من قوات أمريكية وبريطانية مدينة رست بدعم جوي وعسكري املنرصم حملة عسكرية للسيطرة عىل والجنوب الليبي أطلقوا منتصف شعبان وخليط من املرتدين من مناطق الغرب تساندهم قوات حرس املنشآت النفطية الجدير بالذكر أن مرتدي فجر ليبيا من محيط املدينة. العرشات من املقاتلني الكفار املتطوعني إىل الذي يقدم الغطاء الجوي لهم، باإلضافة إىل األكراد وطريان التحالف الدويل الصليبي يقومون عىل تحقيق التنسيق بني مالحدة أكرث من من جنود الدول الصليبية مقاتليهم القادمني من تركيا، كام أكد تواجد أسير من مالحدة األكراد حملة منبج جاءت نتيجة التفاق أمريكي تركي تقارير أخبارالعدد الثامن والثالثون ه يف محيط املدينة. تشكيل حاجز يعزل مناطق الدولة اإلسالمية من أجل السيطرة عىل مدينة الباب، وبالتايل جهة عفرين غرب حلب عرب الريف الشاميل ذلك تتقدم قوات أخرى ملالحدة األكراد من الفاروق للسيطرة عىل مدينة منبج، وبعد قوات مالحدة األكراد من الرشق من جهة سد ريف حلب الرشقي يقوم عىل أساس تقدم الشامل أن املخطط األمرييك للحملة عىل وبني القيادي السابق يف كتائب شمس جانب مالحدة األكراد قادمني من دول شتى. شامل بالد الشام واملمتدة من نهر دجلة رشقا الفدرالية بعد وصل هذه األجزاء املتطاولة الرشقي والشاميل، ومن ثم إعالن دولتهم اإلسالم، مبنطقة عفرين عن طريق ريفي حلب بأنها تتمثل بوصل مناطق الجزيرة وعني أما أهداف مالحدة األكراد من الحملة فلخصها الداخلية عن الحدود الرتكية. الحكومة الرتكية يف مناطق جنوب ورشق العامل الكرستاين الذين يقاتلون الرتكية املرتدة، ومالحدة األكراد من حزب اتفاق أرشفت عليه أمريكا بني كل من الحكومة باتجاه الريف الرشقي لوالية حلب، وذلك إثر أعطت األوامر ملالحدة األكراد بتوجيه قواتهم مدينة الرقة، ليتبني لهم أن الواليات املتحدة عىل منبج كانت بأن اتجاه العمل سيكون إىل الدولة اإلسالمية من املدينة خالل أيام من من مالحدة األكراد كانوا يتوقعون أن تنسحب داخل مدينة منبج أن األمريكيني وحلفاءهم األسري املوجود يف سجون الدولة اإلسالمية وعن سبب طول فرتة الحملة العسكرية تحدث وحتى البحر املتوسط غربا. مقابل سحب تركيا اعرتاضها السابق عىل مدينتا نصيبني ورشناق يف جنوب رشق تركيا، فيها الحكومة الرتكية منذ أشهر وعىل رأسها مالحدة األكراد مقاتليهم من املدن التي يقاتلون وقىض االتفاق بني الطرفني بأن يسحب البالد. لالنخراط يف الحملة العسكرية عىل مدينة الرتيك إليها، وتم توجيه هؤالء املقاتلني تركيا بعد خروجهم من املدن ودخول الجيش املئات من مقاتيل مالحدة األكراد جاؤوا من قبل أيام قليلة عىل أطراف مدينة منبج أن وأكد املرتد الذي أرسه جنود الدولة اإلسالمية تواجد مالحدة األكراد يف مناطق غرب الفرات. إىل أن هدفهم األسايس سيكون باتجاه مدينة األكراد وحلفائهم من صحوات الشام تشري الوقت الذي كانت الحشود العسكرية ملالحدة العسكرية الصليبية عىل مدينة منبج، يف تفاجأ الكثري من املراقبني بانطالق الحملة النبأ خاص يرتكز ثقل القتال عىل مالحدة األكراد وخاصة وأن دورهم يف الحملة دعايئ ال أكرث، حيث من العرب والرتكامن ال يتجاوزون مئات قليلة، أن املشاركني فيها من مرتدي صحوات الشام مقاتل، جلهم من مالحدة األكراد، مؤكدا عىل املشاركني بالحملة عىل منبج مبا يقارب وقدر يوسف سعدون العدد الكيل للمقاتلني منبج، مقدرا أعدادهم بأكرث من مقاتل. بعد ذلك الحملة عىل مدينة منبج تحت غطاء الفاروق يف الريف الرشقي لوالية حلب، لتبدأ نقل املقاتلني والسالح باتجاه منطقة سد من القرى قبل أن تتوقف الحملة متاما ويبدأ أرتال عسكرية، وأحبطوا هجامتهم عىل عدد تصدى لهم جنود الخالفة ودمروا لهم عدة كبرية يف الريف الشاميل لوالية الرقة، حيث وكان املرتدون قد بدؤوا التمهيد لحملة عسكرية الرقة. األمريكية للسيطرة عىل الريف الرشقي لوالية عن حجم الحملة وأهدافها الحقيقية، والخطة تحول مسار الحملة الصليبية، وقدم معلومات أحد األرسى من مالحدة األكراد كشف رس جوي كثيف من التحالف الدويل الصليبي. داخل املدينة، مام اضطرهم إىل تغيري خطة املعارك، لكنهم تفاجؤوا بصمود جنود الخالفة املرتد يوسف سعدون املئات من إحداها بسيارة مفخخة داخل تل أبيض وقال األسري أن معلوماتهم قبل انطالق الحملة أيدي جنود الخالفة يف محيط مدينة منبج. كتائب شمس الشامل الذي أهلكه الله عىل شقيق الهالك أيب ليىل القائد السابق لفصيل الكردستاين املرتد يف الشام، كام أنه الكتائب التي متثل ذراعا عسكريا لحزب العامل النبأ يشغل منصب ضابط األمن يف إحدى وكان يوسف عبدو سعدون الذي التقته حلب. بالطائرات إىل إقليم كردستان يف شامل القامشيل، والحاالت الخطرية التي تم نقلها جريح، فضال عمن تم نقلهم إىل مشايف يف مشفى عني العرب وحده يزيدون عن وأضعافهم من الجرحى، حيث أن املوجودين املرتدين، متحدثا عن القتىل، محيط منبج عن خسائر كبرية يف صفوف املعارك بني جنود الخالفة ومالحدة األكراد يف ويف نهاية اللقاء كشف املرتد املطلع عىل سري الهجوم عىل املدينة. استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية رمضان ، بني قتيل وجريح، إثر هجوم وقع نحو مرتدا من مالحدة األكراد الثالثاء النبأ والية الربكة اإلعالمي الربكة استشهادي في البركة قتيا وجريحا في هجوم والنرص والتمكني. األكراد يف ازدياد، نسأل الله إلخواننا الفتح الصليبية بفضل الله، وال زالت خسائر مالحدة هذا وال زال جنود الخالفة يتصدون للحملة العراق. الصالحية يف مدينة الربكة، مام تسبب مبقتل وسط تجمع ملرتدي األكراد بالقرب من دوار متكن من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة االستشهادي أبا بكر الشامي تقبله الله أن وقال مكتب والية يف مدينة الربكة. استهداف سيارتهم عىل طريق تل حميس مرافقيه السبت رمضان ، وذلك بعد يف مدينة القامشيل بجروح فيام قتل من ويف سياق آخر أصيب قائد مرتدي األسايش مرتدا وجرح آخرين، ولله الحمد واملنة. عن تدمريها ومقتل عنرصين كانوا عىل بعبوة ناسفة عىل طريق البرتول، مام أسفر حميس حيث استهدفت آلية ملالحدة األكراد هجوم آخر نفذته املفارز األمنية أيضا قرب تل بعبوة ناسفة. هجمات متنوعة توقع قتيل وجريح من ماحدة األكراد قرب الرقة األسبوعني متنها. مرصعهم خالل املاضيني يف اإلعالمي عن مقتل ما يزيد عن مرتدا من لقي نحو مرتد من مالحدة األكراد الوالية أسفرا حسبام أضاف مكتب الوالية النبأ والية الرقة لهم، يف حني سقطت طائرة أمريكية قاصفة لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف قرية سحيل تفجري سيارة مفخخة مركونة رضبت مقرا مقتل مرتدا من مالحدة األكراد يف هجوم مواقعهم شامل وشامل رشقي الوالية، تخللها وقد سبق ذلك وتحديدا الخميس شوال ، هجامت لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت مالحدة األكراد، ولله الحمد. الذبان جنوب غريب جبل عبد العزيز. سيارة مفخخة مركونة رضبت مقرا لهم وسط الثالثاء رمضان ، إثر انفجار منزل وأصيب نحو من مالحدة األكراد إثر تفجري حسن زيت، قتل وأصيب من مالحدة األكراد ففي يوم األربعاء رمضان ، قتل ويف جبل عبد العزيز أيضا وتحديدا يف قرية بدون طيار غريب الوالية. ملغم عليهم، ولله الحمد. سيارة مفخخة أمام مقر دار الشعب التابع هجومني لجنود الدولة اإلسالمية استهدف أمنية من جنود الخالفة متكنت من ركن األكراد مرصعهم يف اليوم ذاته، عقب مكتب والية الرقة اإلعالمي ذكر أن مفرزة من جانب آخر، لقي مرتدين من مالحدة مدينة تل أبيض بريف الوالية الشاميل. أسفر عن سقوط نحو عنرصا منهم بني أمريكية قاصفة بدون طيار يف مدينة الطبقة تفجريها الحقا عىل تجمع كبري للمرتدين، مام كام أعلنت وكالة أعامق عن سقوط طائرة ملالحدة األكراد وسط مدينة تل أبيض، ليتم مواقعهم رشق سد الفاروق. هجومني منفصلني لجنود الدولة اإلسالمية مالحدة األكراد الجمعة شوال ، يف إضافة إىل ذلك، فقد قتل مرتدا من قتيل وجريح. غريب والية الرقة، ولله الحمد. تعاىل من قتل مرتدا منهم، وإعطاب آلية عني عيىس شامل الوالية، ومتكنوا بفضل الله مالحدة األكراد يف عدة قرى رشق منطقة جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن عددا من عىل مواقعهم شامل وشامل رشقي الوالية. مزودة بأسلحة رشاشة، وقتل من كان عىل دمرت عدة عربات رباعية الدفع بعضها حيث قتل مرتدين وأصيب آخرون، كام غريب جبل عبد العزيز شامل رشقي الوالية، هجوم آخر تعرض له مالحدة األكراد جنوب مزودة برشاش. أدىل به أحد جنود الخالفة املشاركني يف هذا طريان التحالف الصليبي بكثافة، وفقا ملا عىل املوقعني بعد معارك عنيفة شارك فيها حيا من املرتدين وأرس عنرص منهم والسيطرة موقع آخر قريب منه واإلجهاز عىل من تبقى املوجودة بالقرب من املعمل باقتحامه واقتحام وإصابة آخرين، لتقوم مجموعة من املجاهدين داخل املعمل، مام تسبب مبقتل عنرصا مفخخة، مكنهام الله من الدخول وتفجريها وقسورة املغريب تقبلهام الله بعربة تقارير جيش الخافة يكثف عملياته العسكرية في محيط المدينة في األسبوع السادس من الحملة الصليبية على منبج العدد الثامن والثالثون ه الهجومني شامل وشامل رشقي حصيلة متنها، إثر استهدافها بالعبوات الناسفة. تجمعات املرتدين يف قرية عني النخيل شامل من املجاهدين عمليتني استشهاديتني عىل العدو لهجامت استشهادية، حيث نفذ ومل ينته يوم الثالثاء دون أن تتعرض مواقع الهجوم. الفطر يف حقل ألغام شامل غريب املدينة، مام كام وقعت مجموعة من املالحدة يف يوم عيد والعبوات الناسفة قتيال وجريحا باألسلحة القناصة املدينة. الصليبي عن طريق الخطأ موقعني ملالحدة ويف املنطقة ذاتها قصفت طائرات التحالف أدى إىل سقوط قتيال يف صفوفهم. عربة همر يف املحور الجنويب وذلك يف استشهادية أخرى تجمعا للمالحدة ودمرت بعملية استشهادية، كام رضبت عملية شامل غريب املدينة قبل أن يتم استهدافها من املرتدين بعد تسللها يف بعض املباين الناسفة جنوب املدينة، كام حورصت مجموعة استهدافهم باألسلحة القناصة والعبوات إىل جانب ذلك قتل وأصيب مرتدا بعد األكراد بغارتني خالل تقدم لجنود الخالفة. قصف جوي أمريكي وبقنابر الهاون من قبل الفرتة شوال . بقصف عدد من الجسور الحيوية داخل وسط مدينة منبج، كام قام الطريان األمرييك بدون طيار أثناء تواجدها عىل سطح منزلها إثر استهدافها بصاروخ من طائرة أمريكية القصف تلك، فيام قتلت امرأة وأصيب طفلها من األهايل بينهم نساء وأطفال جراء عمليات أحياء املدينة، وقد تم توثيق مقتل وإصابة باألسلحة القناصة من قبل مالحدة األكراد عىل قصف عشوايئ بقنابر الهاون وهجامت الغارات األمريكية داخل املدينة إىل جانب القليلة املاضية شهدت ارتفاعا ملحوظا يف وختم املصدر العسكري بالقول أن األيام املرتدين يستهدف األهالي داخل املدينة املدينة حتى لحظة كتابة التقرير، نسأل الله هذا وما تزال املعارك مستمرة عىل أطراف املدينة، مام تسبب بتدمريها. مرتدا وتدمري آليات، فيام مل يتسن معرفة حصيلة ما تم توثيقه مقتل وجرح نحو املدينة، وسط استنزاف كبري لقواتهم، إذ بلغت السادس دون تحقيق أي تقدم فعيل يف املشكل لقتال أسبوعها أمريكيني ودعم جوي من التحالف الصليبي األكراد مبساندة وقيادة من جنود ومستشارين دخلت الحملة العسكرية التي يشنها مالحدة النبأ والية حلب خاص اإلسالمية الدولة الثبات والنرص إلخواننا املجاهدين. أكرث األحيان مام جعل خسائر املالحدة تستمر معاركهم مع املرتدين فباتوا هم املهاجمني يف يف األسبوعني األخريين مبرحلة جديدة يف اإلسالمية ألسباب عسكرية، بدأ املجاهدون عىل قرى ومساحات كبرية انحازت منها الدولة الخالفة اندفاع املرتدين الكبري إثر سيطرتهم املدينة فأفادها بأنه وبعد أن امتص جنود النبأ تواصلت مع مصدر عسكري داخل نتائج عدد من العمليات االستشهادية. جنوب املدينة وشاملها أعقب إحداهام هجوم املدينة تجمعات العدو بعمليتني استشهاديتني رمضان استهدف جنود الخالفة من داخل إحراز تقدم ملموس، ففي يوم الثالثاء القنص والتفخيخ التي منعت املالحدة من عملية االستشهادية مع استمرار عمليات املدينة وأخرى من خارجها تخللها تنفيذ شهدت هجامت لجنود الخالفة من داخل وأضاف املصدر أن األيام القليلة املاضية وعملية انغماسية قتيال يف هجمات استشهادية بوترية متصاعدة. شامل املدينة بسيارة مفخخة، وكانت حصيلة فيه مرتدو األكراد قرب قرية ال كيلو مغرية الحلبي تقبله الله مبنى يتحصن جنوب املدينة، فيام هاجم االستشهادي أبو تجمع ملالحدة األكراد قرب قرية الحطابات تقبله الله بسيارة مفخخة وفجرها وسط حيث انطلق االستشهادي أبو عيل األنصاري انغاميس، مام أدى إىل مقتل نحو مرتدا. مرتدين، مام زاد يف حصيلة القتىل إىل الذي كانوا يتحصنون فيه وكان عددهم الخالفة، فأجهزا عىل من بقى حيا يف املبنى شامل املدينة أعقبه انغامس من جنود الهجوم االستشهادي الذي استهدف املرتدين الهجومني مقتل نحو مرتدا. الخسائر البرشية التي مني بها املرتدون جراء تذكر وكالة أعامق التي أوردت الخرب حجم مدينة منبج، مام أدى إىل تدمري املبنيني، ومل مبنيني يتحصن فيهام مالحدة األكراد غرب اإلسالمية األربعاء رمضان استهدف هجوم استشهادي آخر نفذه أحد جنود الدولة مرتدا. الله بسيارة مفخخة وسط جمع لهم يف قرية انغمس االستشهادي أبو متيم النجدي تقبله قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين، حيث مرتد من قوات مالحدة األكراد أسريا بيد جنود الخالفة قرب منبج املصدر ذاته أن طائرات هذه العملية االستشهادية. الزنغل، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد رضبت مبنى يتجمع فيه املالحدة يف قرية االستشهادي أبو تراب اإلرهايب تقبله الله املدينة، تال ذلك هجوم بسيارة مفخخة يقودها املالحدة األكراد يف املحور الشاميل الغريب فيام صال املجاهدون عىل نقاط ومواقع كابر كبري وفجرها عليهم. القرى التي تقدموا إليها وثبتوا بفضل الله زحف املجاهدين، الذين انحازوا من بعض وشنت العديد من الغارات يف محاولة لوقف الصليبي مل تفارق سامء املعارك التي دارت، وذكر التحالف منهم. عنرصا من املرتدين ودمروا سيارات رباعية املجاهدون خالل مواجهات جنوب املدينة يتسن معرفة إحصائية دقيقة لها. كام أرس االستشهادية التي نفذت خالل الهجوم فلم توزعت عىل مناطق مختلفة، أما العمليات الباقون حتفهم بتفجري عدة عبوات ناسفة عنرصا، بينام قتل عنارص قنصا، ولقي دارت رحاها يف جنوب املدينة وأدت إىل مقتل بلغ مرتدا، معظمهم يف اشتباكات عنيفة ل النبأ أن عدد القتىل الذين تم إحصاءهم أكد مسؤول اإلعالم العسكري يف والية حلب أما خسائر املرتدين خالل هذا الهجوم فقد يف بعضها اآلخر. الدفع الخميس رمضان ، إثر مواجهات حيث قتل عنرصان منهم ودمرت سيارة رباعية تواصلت خسائر املالحدة يف األيام التالية، أبو بشري االستشهاديان التونيس نفذها رمضان ، تال ذلك عملية استشهادية الدادات الذي يتخذه املرتدون مقرا لهم االثنني قريبة من معمل الزعرت قرب قرية عون تسللت مجموعة من املجاهدين إىل نقاط املواجهات امتدت إىل شامل املدينة، حيث املدينة السيطرة ىلع موقعين للمالحدة شمال الدفع وأعطبوا عربة . مسلحة يف قرية خريجة شامل غريب املدينة. الخالفة بصاروخ مام تسبب جنود عنارص لسحب جثة أحد القتىل استهدفهم باألسلحة القناصة جنوب املدينة، وأثناء تجمع كام وسقط مرتدين قتىل بعد استهدافهم مقتل وجرح مرتدا يف محيط املدينة تقبله الله استهدف تجمعا للمرتدين وأوقع استشهاديا نفذه األخ أبو مقداد الحلبي املحور ذاته الجنويب شهد أيضا هجوما مبقتلهم جميعا. الجنوبية للمدينة، دون أن يتسنى معرفة استشهادية تجمعا للمالحدة يف األطراف املدينة. ويف اليوم التايل رضبت عملية التي أسفرت عن مقتل مرتدين يف محيط رمضان اقترصت عىل عمليات القنص العمليات العسكرية التي جرت يوم الجمعة عنرصا منهم بني قتيل وجريح. املرتدين يف مرتفعات وقرى جنوب وشامل فيام اقتحمت مجموعات املجاهدين مواقع وقصف مواقعهم بقذائف املدفعية والهاون، من محور جنوب ضفة سد الفاروق الغربية كان من أكرث من محور وبدأ مبشاغلة املرتدين رمضان ، أفاد أحد القادة امليدانيني أن الهجوم اإلسالمية من خارج املدينة األحد وعن الهجوم الواسع الذي شنه جنود الدولة مرتدا السيطرة ىلع عدة قرى جنوب منبج وقتل نتائجها. تصفية مسؤول للحشد في العدد الثامن والثالثون ه املحور تخلل هذه املواجهات هجوم استشهادي أوقع وجب ناهد وقرعة كبرية وقرعة صغرية وقد الرسج وخربة الروس والنعيمية وجب العرشة املجاهدين عىل كل من جبل األقرع وجبل أم أسفر يف الجنويب عن سيطرة الهجوم الواسع الذي استمر لعدة ساعات غريب مدينة منبج. رافضيا بينهم مسؤول يف الحشد الرافيض وآلياتهم، مام تسبب مبقتل وإصابة استهدفت عنارص من القوات الرافضية شن جنود الدولة اإلسالمية عدة هجامت النبأ والية دياىل العظيم مع من عناصره مام تسبب بتدمريها بشكل كامل ومقتل التابعة للعظيم شامل دياىل بعبوة ناسفة، تابعة للرشطة الرافضية يف منطقة الرىض األربعاء رمضان ، آلية عسكرية حيث استهدف جنود الدولة اإلسالمية يف العظيم وتدمري آليات عسكرية. ومل يتسن معرفة الخسائر التي مني بها عىل آلية ودورية راجلة للجيش الرافيض، وأم تليل فجر املجاهدون عبوتني ناسفتني يف العظيم أيضا وتحديدا يف البوصليبي وإصابة من كان فيها. عباس، وأسفرت عن مقتل أحد عنارص ناسفة يف قرية رشوين يف منطقة ديل لهجوم االثنني رمضان ، بعبوة دورية رافضية ثانية تعرضت هي األخرى املرتدون. إصابة من الروافض وعنرص من صحوات الهاشميات باألسلحة الخفيفة، مام أدى إىل عنارص الرافضية يف منطقة إىل جانب ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية الدورية. للجيش الرافيض لهجوم بعبوة ناسفة أدى ويف املنطقة ذاتها تعرضت عربة همر الردة بجروح بليغة. مرتدي الحشد الرافيض بينهم مسؤول يف أمنية الخميس شوال ، بتصفية من عودة إىل منطقة العظيم، فقد قامت مفرزة إىل تدمريها وإصابة آمر رسية وعنرص. خيال، ومن ثم قامت بتصفيتهم رميا يف قرية البوخيال املرتد حسني عيل أسود املرتدين الخمسة ومنهم مسؤول الحشد للعملية أن املفرزة متكنت بداية من اعتقال وأكد املكتب اإلعالمي الذي نرش صورا الحشد الرافيض. آلية للحشد الرافيض مام أدى إىل تدمريها جنود الدولة اإلسالمية األحد شوال ، نبقى يف قرية البوخيال حيث استهدف بالرصاص. يف ناحية املنصورية، مام تسبب بتدمريها واملادية بعد أن هاجم املجاهدون آلية لهم ارتفعت خسائر الجيش الرافيض البرشية ومقتل مرتدين ممن كانوا عىل متنها. الجيش الرافضي يخسر عنصرا و آليات الرشطة ومقتل وإصابة مرتدين. اإلصابات القرية ويف امللعب األوملبي ومعمل الزيدان ويف وزويغر والجراييش وزنكورة وأبو طيبان مدينة هيت ويف مناطق املحمدي والبوكنعان الردة يف والحشد الجيش قصف جنود الرافضيني وصحوات الخالفة تجمعات العرصية، وكانت أغلب هجمات فاشلة للمرتدين قرب الرمادي الجيش الرافيض يف الرطبة وقتلوا مرتدا معاونيه، كام وشنوا هجوما عىل مواقع فيها املرتد غزال مهوس العيساوي و من دخول مدينة الرطبة وقتل مسؤول الصحوات واملعدات، يف حني متكن انغامسيني من منطقة زنكورة، وكبدوهم خسائر يف األرواح والحشد الرافضيني بدعم أمرييك عىل أطراف الخميس رمضان ، هجوما للجيش يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد أحبطوا دقيقة، ولله الحمد. الرافيض عىل مواقعهم شامل غريب مدينة األربعاء رمضان ، هجوما للجيش رمضان، حيث أحبط جنود الدولة اإلسالمية الرافيض خالل األسبوع الرابع من شهر مل يكن هذا الهجوم الفاشل الوحيد للجيش وترك آلياتهم خلفهم غنيمة للمجاهدين. منهم. مرتدي الجيش الرافيض وفرار من بقي منهم كاسحة ألغام أخرى، فضال عن قتل عدد من إحراق عربة همر وكاسحة ألغام واغتنام فيها املجاهدون هجوم املرتدين ومتكنوا من فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني، أفشل التي سيطر عليها جنود الخالفة مؤخرا، الرافيض حاول التقدم نحو منطقة زنكورة وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن الجيش الرمادي. مع جنود الدولة اإلسالمية شامل رشقي مدينة األحد رمضان ، يف مواجهات عنيفة لقي مرتدا من الجيش الرافيض حتفهم النبأ والية األنبار وبقنابر الهاون والصواريخ محلية الصنع حيا. ودرات مواجهات استخدمت خاللها مختلف رشقي الرمادي، فتصدى لهم املجاهدون جنود الخالفة يف منطقة البوعبيد شامل وميليشياته حاولت التقدم نحو خطوط رباط وأكدت وكالة أعامق أن الجيش الرافيض الرمادي. وتكبد املهاجمون خسائر برشية كبرية بلغت الهجوم الرافيض باء بالفشل وفقا للوكالة أنواع األسلحة. قرية قوش قايه العميل للحكومة الرافضية مع املرتدين كاظم عمر طه ومخلف أسود، ومختار قوات األسايش املرتدة، إىل جانب الجاسوسني مخمور، واملرتد مراد الكردي من منتسبي خليل أحد عنارص الجيش الرافيض يف منطقة ومفارز االغتياالت تصعد نشاطها في الدبس هجوم استشهادي يضرب تجمعا للرافضة في طوزخرماتو أن أجرب املهاجمون عىل الرتاجع واالنسحاب اإلسالمية عربة و عربات همر، بعد وخالل الهجوم ذاته اغتنم جنود الدولة قتيال. الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب البيشمركة ومالحدة األكراد، فقصفتها بقنابر وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني ومرتدي فرق اإلسناد شاركت يف الهجامت عىل مواقع أحد أفراد حاميته. ويف معسكر سنجار وقرية الوردية وقرية ويف قرية هلوم وعىل أطراف مدينة سنجار، النوافل، ويف محطة الكهرباء يف مدينة سنجار املرتدين يف تقاطع حقل عالس ويف قرية القصف الذي تم عىل شكل رشقات طال ثكنات اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية سلفادور ويف حقل عالس أيضا فجر جنود الدولة القناصة. حقل عالس بعد الهجوم عليهم باألسلحة والرشاد، وعنرصان من الحشد الرافيض يف مرتدي البيشمركة يف مناطق داقوق والطوز عددا من القتىل يف صفوفهم، فقد قتل من مرتدي الحشد الرافيض والبيشمركة وأوقعت الجمعة شوال ، استهدفت من خاللها من جهتها نفذت مفارز القنص عدة هجامت جدالة ويف منطقة باب شلو غرب سنجار. وجواسيس وعمالء للجيش الرافيض يف قرية عنارص يف الرافيض واألسايش شوال ، عددا من الهجامت استهدفت ويف سياق آخر نفذت املفارز األمنية السبت للحشد الرافيض، مام تسبب بتدمريها. هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم يف قتيل وجريح السبت رمضان ، إثر سقط العديد من مرتدي الحشد الرافيض بني النبأ والية كركوك الجيش حيث اغتالت املفارز املرتد عبد الله عثامن قره تبه التابعة لقضاء الدبس. إىل مقتل وجرح العديد منهم، دون الحصول إمام أحمد وسط مدينة طوزخرماتو، مام أدى تجمعا لعنارص الحشد الرافيض يف منطقة األنصاري تقبله الله بحزام ناسف استهدف كركوك أن هجوما استشهاديا نفذه األخ أبو ليث ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية مدينة طوزخرماتو يف والية كركوك. تدمريهام ومقتل عنارص وجرح آخر ممن منفصلني يف منطقة الفتحة، مام أدى إىل عسكريتني للحشد الرافيض يف هجومني إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة آليتني عىل إحصائية دقيقة. منطقتي الرشيد وعرب جبور، مام أدى إىل قتيا رافضيا جنوب بغداد بهجمات متفرقة كانوا عىل منت إحدى اآلليتني. ناسفة يف منطقة الزعفرانية جنوب رشقي الثالثاء رمضان ، إثر استهدافهم بعبوة وكان من مرتدي الحشد الرافيض قد قتلوا مقتل عنرصين وإصابة آخرين. املطار يف عرب جبور، مام أسفر عن تدمريها شوال ، آلية للجيش الرافيض يف منطقة كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد والرشيد. تجمعا لهم يف منطقة سويب جنوب بغداد. رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح األربعاء يشار إىل أن مرتدا من الجيش الرافيض بغداد. راجلة للروافض يف عرب جبور، مام أدى إىل وبعبوة ناسفة أخرى هاجم املجاهدون دورية ومقتل من كان فيها. الهجوم عىل دوريتهم بعبوة ناسفة يف ضابط حتفهم الثالثاء رمضان ، بعد لقي عنارص من الجيش الرافيض بينهم النبأ والية الجنوب الجيش والحشد الرافضيني يف عنارص هذا وشنت مفارز القنص هجامت استهدفت مقتل أحد عنارص تلك الدورية عىل الفور. عشرات القتلى والجرحى الروافض وتدمير آلية في غرب مخمور وشمال بيجي هجمات مستمرة تخللتها عملية استشهادية الروافض يف الرجلة هجمات استشهادية استهدفت إثر االستشهادي أخبار العدد الثامن والثالثون هأخبار الرافيض يف منطقتي اليوسفية الجيش كام جرى تصفية جاسوسني يعمالن لصالح منطقة دويليبة التابعة ملنطقة اليوسفية، يف الجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة يف إىل جانب ذلك اغتالت مفرزة أمنية ضابطا منطقة الزيدان جنوب بغداد. املاضيني إثر هجامت شنها املجاهدون يف من جهة والجيش الرافيض يف األسبوعني الروافض يف القريتني املذكورتني الدبس الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل مواقع دارت معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية ويف يوم السبت شوال ، شن جنود النبأ واليتا دجلة وصالح الدين نفذوا خاللها عملية استشهادية، مام معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنت مجمعات البدو وقريتي الدبس والحاج عيل، مواقع الروافض وتجمعاتهم يف منطقة مواقع املرتدين يف قرية الحاج عيل واشتبكت حيث انغمست مجموعة من جنود الخالفة يف واليتي دجلة وصالح الدين بالتزامن عىل والحاج عيل . تجمعات الروافض يف قرية الدبس ممهدين يف حني صال عدد من املجاهدين عىل أسفر عن مقتل وجرح عدد كبري من املرتدين بفضل الله من قتل أكرث من رافضيا. القرية، مام أوقع عددا كبريا منهم بني قتيل مفخخة وفجرها وسط حشود الروافض يف الرفيعي تقبله الله الذي انطلق بسيارة الطريق لدخول أبو طلحة وتدمري آلية عسكرية. وكالة أعامق يف قرية رصان شامل غريب بصاروخني موجهني حسبام أفادت كام تم تدمري دبابتني استهدافهام وجريح إىل جانب تدمري دبابة وعربة . الرشقاط. وجريح جراء هجوم شنه جنود الخالفة عىل الرافيض األربعاء رمضان ، بني قتيل ويف سياق متصل سقط مرتدا من الجيش مقتل وإصابة رافضيا شمال بيجي تجمعاتهم يف املنطقة بقذائف الهاون مام وجرح أكرث من آخرين، كام تم استهداف الزيوت، مام أسفر عن مقتل مرتدا واملتوسطة عىل ثكنات املرتدين قرب معمل املجاهدين شنوا هجومهم باألسلحة الخفيفة ووفقا ملكتب والية صالح الدين اإلعالمي فإن مواقعهم شامل مدينة بيجي. الرشقاط ويف قرية الدبس ويف منطقة الناسفة والصواريخ املوجهة قرب مفرق وحفارة بعد استهدافها بالعبوات فقد دمرت دبابة وعربتا همر وأعطبت دبابة يف عمليات املجاهدين يف والية صالح الدين، وعىل صعيد الخسائر التي مني بها الروافض أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم أيضا. بتدمري عدة آليات ومقتل وجرح عدد من الجيش الرافيض بقنابر الهاون، مام تسبب النفطي قصفت فرق اإلسناد تجمعا آلليات من جهة أخرى وبالقرب من مصفى بيجي الجالم. سيارة تقل مسؤوال يف الحشد الرافيض، مام الدولة اإلسالمية الخميس رمضان ، وإىل شامل رشقي مدينة تكريت هاجم جنود املرتدين. الطريق الرابط بني العلم ومنطقة الهياكل ب استهداف السيارة التي كانت تقلهم عىل الرافيض لقي حتفه مع من مرافقيه بعد محمد الكرباليئ أحد املسؤولني يف الحشد وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتد أسفر عن مقتله مع عدد من مرافقيه. وقنابر الهاون شامل منطقة تلول الباج إىل استهدافها بصواريخ موجهة وعبوات ناسفة سيارات رباعية الدفع للجيش الرافيض إثر عربة همر وناقلتا جند ودبابة أبرامز و عبوات ناسفة. عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل منت بني قريتي كرمردي وخربردان، مام أسفر عىل أطراف قرية الحاج عيل وعىل الطريق ودبابة وعربتي همر للجيش الرافيض استهدف املجاهدون ناقلة جند كوجار الناسفة والصواريخ وبالعبوات املوجهة الجنوب الغريب من مدينة الرشقاط. األرضية أثناء تحليقها فوق مواقع املجاهدين رمضان ، بعد استهدافها باملضادات طائرة األحد هذا ومتكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط عربتي الهمر. عىل مواقعهم يف املنطقة باألسلحة الخفيفة مرتدين الجمعة شوال ، إثر هجوم ومل يتسن معرفة نتائج ذلك، كام قتل للمرتدين بسيارة مفخخة مسرية عن بعد، جنود الخالفة الخميس شوال ، تجمعا وبالعودة إىل منطقة تلول الباج فقد استهدف يف قرية جدعة جنوب القيارة. صاروخ كاتيوشا وصواريخ محلية الصنع، من الوالية بنحو قنربة هاون ونحو الجيش والحشد الرافضيني يف مناطق عديدة من جانب آخر قصفت فرق اإلسناد مواقع واملتوسطة. مكحول ويف منطقة األسمدة ويف مفرق ويف القصور الرئاسية عىل أطراف جبل قرى النرص والدبس والرجلة والعني البيضة وقد طال القصف مواقع املرتدين يف كل من وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ومقتل نحو من مرتدا وجرح آخرين ممن أدى إىل تدمري ناقلة جند و عربات همر الرافيض يف قرية الرجلة غرب مخمور، مام بسيارتني مفخختني تجمعا آلليات الجيش تقبلهام الله الخميس رمضان ، أبو املعتصم الفلسطيني وإبراهيم الرويس ففي والية دجلة استهدف االستشهاديان الرشقاط ومفرق قرية النمل ومفرق الزوية. أسفر عن تدمري آليات ومقتل وجرح من وفجرها يف جمع للمرتدين يف القرية، مام عائشة الكردي تقبله الله بسيارة مفخخة قرية الرجلة، حيث انطلق االستشهادي أبو الوحيدين اللذين رضبا بجموع الروافض يف مل يكن هذان االستشهاديان كانوا يف تلك اآلليات. للجيش الرافض يف القرية ذاتها، فقتل كام تم تفجري منزل مفخخ عىل تجمع كان فيها من عنارص الجيش الرافيض. عربة همر وعربة ناقلة للجند وكميات من من املرتدين، إىل جانب ذلك اغتنم املجاهدون همر وعربة ناقلة للجند، ومقتل من كان فيها وفجرها وسطه، مام تسبب بتدمري عربات تجمعا للجيش الرافيض بسيارة مفخخة االستشهادي ناصح الفاريس تقبله الله مجمعات البدو جنوب الرشقاط، هاجم خالله األسلحة عىل تجمعات الجيش الرافيض قرب شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما مبختلف وباالنتقال إىل محور جنوب مدينة الرشقاط عمليتان استشهاديتان قرب مجمعات مرتدين وأصيب خامس. تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة مام أسفر االستشهادي أبو عمر الفاروق تقبله الله وأثناء املواجهات بني الجانبني استهدف الرافيض قرب قرية النرص غرب مخمور، رمضان ، هجوم عىل ثكنة للجيش وقد سبق هذه العمليات وتحديدا األربعاء األسلحة. العديد من الروافض وتدمري دبابة أبرامز الجهة الغربية من القرية بعد مقتل وجرح عمليات استشهادية أدت إىل السيطرة عىل خالله تجمعات املرتدين يف القرية ل قرية الدبس شامل مدينة بيجي، تعرضت رمضان ، عىل أرتال الروافض يف هجوم مامثل آخر قام به جنود الخالفة األحد عن مقتل وإصابة عدد منهم. الثانية العديد من الروافض دون الحصول عربات همر، فيام قتل وجرح يف العملية أدت األوىل إىل مقتل مرتدا وتدمري الدبس والحاج عيل بسيارتني مفخختني، تجمعات آليات الجيش الرافيض يف قريتي هريرة الربيطاين تقبلهام الله باستهداف ليقوم االستشهاديان أبو بكر العراقي وأبو األسلحة يف املحور ذاته شامل بيجي ، تواصلت املعارك بني الجانبني مبختلف أنواع وعربة مصفحة. للجيش الرافيض يف قرية الدبس شامل وتحديدا الخميس شوال ، عىل موقع سيطر بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية عىل إحصائية دقيقة للخسائر. من تطهري منطقة مجمعات البدو بشكل من املرتدين، ليتمكن املجاهدون عىل إثر ذلك الرشقاط، مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد الرافيض يف قرية الدبس وقرب مفرق بسيارتني مفخختني استهدفتا رتلني للجيش وعبد الله استشهاديتان نفذهام أبو الحوراء العراقي والية صالح الدين، أعقبت ذلك عمليتان البدو وقرية الدبس ومفرق الرشقاط شامل وتجمعات الروافض يف منطقة مجمعات واسعا الثالثاء رمضان ، عىل أرتال حيث شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما يف والية صالح الدين. الفاريس تقبلهام بيجي وأحرقوا موقعني آخرين. املتمسكين بالدين القيم عند فساد الزمان، الصابرين ىلع الغربة أصحاب رسول اهلل، والتابعين لهم بإحسان، وأهل العلم واإليمان، بآيات اهلل، املصدقين لرسول اهلل، التابعين للسواد األعظم من من محمد بن عبد الوه اب، إلى من يصل إليه من اإلخوان املؤمنين مقاالت العدد الثامن والثالثون ه البدو وغرب مخمور كبيرة يف الدبس و الحاج علي استطالع للجيش الرافيض الهجومان الرافيض فقد دمرت يف عمليات منفصلة خسائر أخرى يف اآلليات مني بها الجيش وإسقاط طائرة استطالع تدمير آلية يف هجمات منفصلة والية دجلة لصوالت وهجامت من املجاهدين أيضا وبالتزامن مع عمليات جنود الخالفة يف البدو وقرية الدبس ومفرق الرشقاط تعرضت مواقع الجيش الرافيض يف منطقة مجمعات السيطرة ىلع مجمعات البدو الواحد واشتباكات عنيفة تكلف الروافض خسائر عمليات استشهادية وعملية انغماسية كامل. رسالة الشيخ محمد بن واالمتحان، سالم عليكم ورحمة اهلل وبركاته. وزينه لهم؟ فكيف مبن أمر بقتل املوحدين، جملتهم؟ فكيف مبن أعانهم عىل رشكهم، مبن صار معهم، وسكن معهم، وصار من لكن قبل اإلكراه، وإذا كان هذا يكفر، فكيف اإلحساء، أو مكة، أو غري ذلك خوفا منهم، باملوحد يف زماننا، إذا تكلم يف البرصة، أو لكن خوفا منهم، أنه كافر بعد إميانه، فكيف الرشك بلسانه، مع بغضه لذلك وعداوة أهله، مكة، وذكروا أن الصحايب إذا تكلم بكالم ذكروا أنها نزلت يف الصحابة ملا فتنهم أهل أبيكم إبراهيم حقه ىلع عباده، ومعرفة ملة معرفة اهلل سبحانه، ومعرفة اهلل ىلع ما أعطاكم، من اصبروا يا إخواني، واحمدوا أكثر من أن تحصر ىلع املوحدين ولو لم يشرك، باهلل، أو صار مع املشركين املسلم الصالح إذا أشرك اعلموا أن األدلة ىلع تكفير عبد الوها ب للموحدين والذين اتخذوا من دونه أولياء ما نعبدهم إال األوىل، قال تعاىل أال لله الدين الخالص الصالحني، وهذا هو عني رشك الجاهلية ونحوه زاعمني أنهم يتقربون إىل الله بجاه باألموات قائلني يا فالن اشفع يل عند الله يقصد الشيخ بهم الذين يستشفعون عليكم ورحمة الله وبركاته. الثبات عليه، والسالم لدينه القيم، ويرزقكم والله أسأل أن يوفقكم عند الشيوخ، وأمثالهم، يجيبوننا إال بالشكوى التكفري والقتال، فال بأيديهم، يف مسألة الله، نطلبهم دامئا الرجوع إىل كتبهم التي تفسريها، وتأملوا ما جرى بيننا وبني أعداء من نزلت فيه، وتأملوا إجامع العلامء عىل فأنتم وفقكم الله تأملوا هذه اآلية، وتأملوا وحثهم عىل لزوم دينهم؟ وكالم رسوله، وكالم أهل أن تحرص، من كالم الله، ولو مل يرشك، أكرث من املرشكني عىل املوحدين أرشك بالله، أو صار مع تكفري املسلم الصالح إذا واعلموا أن األدلة عىل بقتلهم، هو دين الله ورسوله الذي يبغضه، ويبغض أهله، ويأمر املرشكني عنه؟ وسامه الرشك بالله، ويشهد أن هذا الرسول صىل الله عليه وسلم أنكره ونهى يكفر، وهو يشهد أن هذا الذي يحث عليه، أن عىل قتل املوحدين، وأخذ مالهم، كيف ال عىل لزوم دينهم وتزيينه لهم؟ ويحثهم كيف ال يكفر من جاء إىل أهل الرشك، يحثهم وحبسهم، كيف ال يكفر من أمر بحبسهم؟ كيف ال يكفر من أنكره وقتل من أمر به جواب هذا إذا أقروا أن هذا دين الله ورسوله، التكفري والقتال، والعجب ممن يخفى عليه هذا حق، نشهد أنه دين الله ورسوله، إال فأصغوا لجوابها، وذلك أنهم يقولون كل ولكنهم يجادلونكم اليوم بشبهة واحدة، ليقربونا إىل الله زلفىٰ سورة الزمر . قال تعاىل من كفر بالله من بعد إميانه من فعل ذلك فهو كافر يف أي زمان كان، العلم عىل تفسريها، وأنها يف املسلمني، وأن وأنا أذكر لكم آية من كتاب الله، أجمع أهل العلم كلهم. النحل إىل آخر اآلية وفيها ذلك ميان سورة إال من أكره وقلبه مطمئ يكون للناس عىل الله حجة بعد الرسل العذر، وأقام الحجة، كام قال تعاىل لئال باإل سورة النحل ؛ فإذا كان العلامء خرة بأنهم استحبوا الحياة الدنيا عىل اآل بجاههم ، وسمعتم ما ذكر الله يف جواب وسمعتم قولهم ال نريد إال من الله، لكن نريد الرشك عبادة األصنام، وأما الصالحون فال، التفسري وأهل العلم، وسمعتم قول املرشكني الله يف كتابه، يف جواب هذا، وما ذكر أهل وال رضا، لكن نريد الشفاعة، وسمعتم ما بني الضار، وأن األنبياء وغريهم ال ميلكون نفعا قولهم نحن موحدون، نعلم أن الله هو النافع وقد سمعتم من كتاب الله ما فيه عربة، مثل واستعامل كتاب الله وإجالة الفكر فيه، فال تغفلوا عن طلب التوحيد وتعلمه، سورة النساء . أنهم السواد األعظم، أقروا لكم أن دينهم هو أن هذا الدين الذي ينرصون أهله، ويزعمون رشك بالله، فأقروا لكم والعراق، واليمن، أن هذا الحرمني، والبرصة، أن هذا الذي يفعل يف كله، سمعتم إقرارهم علامء بهذا وقد من الله عليكم بإقرار املرشكني هذا كله. الله عليكم، وال يبقى شبهة مع هذا إال للقلب أنفسهم، من أعظم آيات الله، ومن أعظم نعم دين الله ورسوله، وهذا اإلقرار منهم عىل يف إطفائه، ويف قتل أهله وحبسهم، أنه وأقروا لكم أيضا أن التوحيد الذي يسعون الرشك. وسلم خديجة وأوالدها، ومواله زيد بن الصديق، وبالل وأهل بيته صىل الله عليه وفساقهم، ومل يتبعه عىل دينه إال أبو بكر وعادوه كلهم، جهالهم وأهل الكتاب، عبادهم دعا إىل الله، ارتاع أهل األرض من دعوته، الرشك بالله، إال بقايا من أهل الكتاب، فلام قد خرجوا عن ملة إبراهيم، وأقبلوا عىل الرسل، وأهل األرض من املرشق إىل املغرب، صىل الله عليه وسلم عىل حني فرتة من أما بعد فإن الله سبحانه بعث نبيكم امليت، الذي طبع الله عليه، وذلك ال حيلة فيه. وعبد. ومعه يومئذ أبو معك عىل هذا؟ قال حر يرشك به يشء. قلت من األوثان، وأن يعبد الله ال بأي يشء أرسلك؟ قال بصلة األرحام، وكرس نبي. قلت وما نبي؟ قال أرسلني الله. قلت الله عليه وسلم مبكة قلت ما أنت؟ قال قال عمرو بن عبسة ملا أتيت النبي صىل حارثة، وعيل، ريض الله عنه. الله صىل الله عليه وسلم بخيل الشيطان اإلنس، الذين يجلبون عىل من آمن برسول هذا وفهمه، زالت عنه شبهات شياطني غريبا، وسيعود غريبا كام بدأ فمن تأمل صىل الله عليه وسلم أنه قال بدأ اإلسالم له، وكونه يف غاية الغربة، ثم قد صح عنه وعداوة الخاص والعام فهذا صيغة بدو اإلسالم بكر، وبالل. رغبتك، دون من سواه من خلقه تفسري يقول تعاىل ذكره وإىل ربك يا محمد فاجعل كان به مشتغال... وقوله وإىل ربك فارغب من صالة كان فراغه، أو جهاد، أو أمر دنيا فراغه دون حال، فسواء كل أحوال فراغه، حاجاته، ومل يخصص بذلك حاال من أحوال عبادته، واالشتغال فيام قربه إليه، ومسألته الشغل به، وأمره بالشغل به إىل النصب يف به مشتغال من أمر دنياه وآخرته، مام أدى له تعاىل، أمر نبيه أن يجعل فراغه من كل ما كان ربك فارغب ، وقد قيل يف تفسريها إن الله وقوله تعاىل فإذا فرغت فانصب وإىل به تفسري الطربي . واعبد ربك حتى يأتيك املوت، الذي هو موقن حتى يأتيك اليقني ، وقد قيل يف تفسريها عليه؟ أمل تسمع قوله تعاىل واعبد ربك تقبل منك رمضان وأنك ستموت عىل ما أنت وهل ضمنت عبد الله أن الله تعاىل قد اللطائف . الصالح الذي يتعبد ويجتهد السنة كلها ال يعرفون لله حقا إال يف شهر رمضان إن ويجتهدون يف رمضان ، فقال بئس القوم مقاالت وماذا بعد وداع رمضان؟ العدد الثامن والثالثون ه فبإنزال الكتب، وإرسال الرسول، قطع وهدى ورحمة لقوم يؤمنون سورة النحل عليك الكتاب إال لتبني لهم الذي اختلفوا فيه اختلفوا فيه، كام قال تعاىل وما أنزلنا الكتاب، وأرسل الرسول، ليبني للناس ما أسبابا؛ فمن ذلك أن الله سبحانه أنزل والثبات أسبابا، كام جعل للضالل والزيغ واعلموا أن الله سبحانه، قد جعل للهداية سورة آل عمران وهب لنا من لدنك رحمة إنك أنت الوهاب يف كتابه ربنا ال تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا كام قال الصالحون، الذين أثنى الله عليهم وعلام، وأن يثبت قلوبكم عىل دينه، وقولوا وارض عوا إىل الله أن يزيدكم إميانا ويقينا يف هذا الزمان التي أكرث الناس منكر لها، حقه عىل عباده، ومعرفة ملة أبيكم إبراهيم، أعطاكم، من معرفة الله سبحانه، ومعرفة فاصربوا يا إخواين، واحمدوا الله عىل ما ورجله. من بعد قوة أنكاثا ، وال تكن من الخلف الذين وقيم نفسك، وال تكن كالتي نقض ت غزلها ألختها تعايل، والسيئة كذلك، فانظر حالك أن توصل مبعصية بعدها، فالحسنة تقول الطاعة أن توصل لطاعة بعدها، وعالمة ردها استمرارك عليها بنفس نشاطك، فدليل قبول عالمات قبول الله تعاىل لعباداتك يف رمضان، واعلم يا من أمتمت عبادات رمضان أن من الطربي . العبادة من شوال، نسأل الله تعاىل أن يبلغك من هذا املرض المهلك، وبادر بالتوبة وحسن مام عاهدوا الله عليه فاحذر أخي أشد الحذر يدخل عليهم الشهر ويخرج ومل يفعلوا شيئا يفعلوا كذا وكذا إذا حل رمضان، وإذا بهم العام القادم فكم من أناس عاهدوا الله أن إدراكها كام أن تسويفك هذا العام سيتكرر هذه لحياة طويلة، ما أنت وال أي أحد يضمن انتظارك أحد عرش شهرا ليك تتوب فإن وتستغفره ملا فرطت يف جنبه سبحانه، أما فورا بالتوبة واإلنابة وتقبل عىل عبادة الله واملامطلة يف العبادة، واألجدر بك أن تبادر فإن هذا من تلبيس إبليس اللعني بالتسويف وأنك ستعوض ما فاتك يف رمضان املقبل ومينيك بأن رمضان قد فات وانقضت أيامه، املسلم أشد الحذر من الشيطان أن يعدك عبادة رمضان، ونقول له احذر أخي يف وأخريا نختم بنصيحة غالية ملن قرص أض اعوا الصال ة واتبعوا الشهوات . يكونوا قد قرصوا يف القيام برشوط اإلعطاء خائفون أال يتقبله الله منهم، لخوفهم أن مكره بهم، لذا تراهم يعطون العطاء وهم مشفقون من الله خائفون منه، وجلون من رمضان املقبل فرت ي الله منك ما يرس. سالم من الرحمن كل أوان الصائمين لهذا الشهر تحن، ومن ألم فراقه تئن فراقه دموع، وهو ال يدري هل بقي له يف عمره إليه رجوع فحري بقلوب قلوبنا، رحل الحبيب تاركا دموعا ىلع خدودنا كيف ال تجري للمؤمن ىلع لياليه وأيامه، وما أعجل انطواء صفحاته وأعماله رحل الغالي آخذا شغاف ها هو ضيفكم العزيز قد رحل، وشهركم الكريم قد أفل فما أسرع انصرام قيل لبعض السلف إن قوما يتعبدون من الشهور؟ أوليس الله تعاىل هو رب رمضان ورب غريه ال يعبدون الله حق عبادته إال يف رمضان وإياك إياك أن تكون من عباد رمضان، الذين واعبد ربك حتى يأتيك اليقين صحيح مسلم . أضعافا كثرية رشح يزيد عىل الكثري املنقطع ويثمر القليل الدائم بحيث الخالق سبحانه وتعاىل، واإلخالص واإلقبال عىل والذكر واملراقبة والنية بدوام القليل تدوم الطاعة القليل الدائم خريا من الكثري املنقطع، ألن قليله الدائم خري من كثري ينقطع، وإمنا كان وفيه الحث عىل املداومة عىل العمل، وأن أدومه وإن قل رواه مسلم ، قال النووي الله عليه وسلم أي العمل أحب إىل الله؟ قال عائشة ريض الله عنها رسول الله، صىل املسلم بأجواء صيام رمضان، وعندما سألت مسلم ، فدميومة الصيام يف شوال توصل أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر رواه من صام رمضان ثم عليه الصالة والسالم رمضان، كام يف قوله، عىل العمل الصالح بعد عليه وسلم عىل املداومة وقد حث النبي صىل الله تعبدت بها الله تعاىل. هالل شوال وهكذا مع سائر العبادات التي الله كام يفعل الكثري من الناس ما إن يهل وحفظه وتدبره والعمل به، وال تهجر كتاب الظاهر والباطن، وحافظ عىل تالوة القرآن وليكن صيامك كام كنت يف رمضان صيام أيام من الشهر وصيام االثنني والخميس، لك صيام داود عليه السالم وصيام ثالثة لك صيام رمضان هو سبحانه الذي رشع املساجد... وحافظ عىل الصيام، فالذي رشع وعىل الخشوع فيها وعىل التبكري إليها يف الصلوات يف أوقاتها وعىل سننها الراتبة عىل ما بدأت به كام ونوعا، فحافظ عىل وصدقات وقرآن وأذكار... إلخ، فحافظ كنت تتعبد بها يف رمضان، من صيام وقيام الشهر الفضيل الدوام عىل عباداتك التي ومام يجب عليك بعد أن من الله عليك بإمتام أحب العمل إلى اهلل أدومه... تفسري ابن كثري . مبارك عليكم إتمام رمضان، وتقبل اهلل منكم صيامكم وقيامكم وصدقاتكم لئن فنيت أيامك الغر بغتة سالم ىلع شهر الصيام فإنه أمان من الرحمن كل أمان ىلع خير شهر قد مضى وزمان ولكن أال يجدر بكم أن تتساءلوا وماذا بعد وداع رمضان؟ وتهج دكم وسائر عباداتكم. ا يتقبل الله من المتقني ، حبة من خردل أحب إيل من الدنيا وما فيها، فما الحزن من قلبي عليك بفان خشية ربهم مشفقون والذين هم بآيات نعم، أولئك السلف الصالح الذين هم من اللطائف أعمل له عمال فال أدري أيقبله مني أم ال؟ فيقول صدقتم، ولكني عبد أمرين موالي أن فيقال له إنه يوم فرح الحزن يوم عيد الفطر الصالحني يظهر عليه يتقبل منكم ، وكان بعض اليوم تطلبون من الله أن ثالثني ليلة وخرجتم لله ثالثني يوما وقمتم فقال يف خطبته أيها الناس إنكم صمتم وخرج عمر بن عبد العزيز يف يوم عيد فطر فعلوه وقع عليهم الهم أيقبل منهم أم ال؟ أدركتهم يجتهدون يف العمل الصالح فإذا ال يتقبل أشد من العمل ، وقال بن أيب رواد وقال مالك بن دينار الخوف عىل العمل أن ألن الله يقول إمن ات وهم لها سابقون سورة املؤمنون إىل ربهم راجعون أولئك يسارعون يف والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة أنهم كون ربهم يؤمنون والذين هم بربهم ال يرش الخري يصومون ويصلون ويتصدقون وهم يخافون وسلم ال يا بنت الصديق، ولكنهم الذين الخمر ويرسقون؟ فقال، صىل الله عليه ما آتوا وقلوبهم وجلة أهم الذين يرشبون هذه اآلية والذين يؤتون الله عليه وسلم عن سألت رسول الله صىل الله عنها أنها قالت املؤمنني عائشة ريض روى الرتمذي عن أم . الشهر فليصمه ومن كان مريض ا أو عىل سفر ألنه أمركم بذلك فقال تعاىل فمن شهد منكم تحمدوه سبحانه وتشكروه وتكربوه كثريا، من محروم من هذه النعمة ثم عليكم أن رمضان ويرس لكم إمتام صيامه وقيامه، فكم فأوال عليكم أن تشكروا الله تعاىل أن بلغكم ولعلكم تشكرون الصالح، إحسانهم وإميانهم وعملهم ومام قيل يف تفسري اآلية أي هم مع أن ال يقبل منهم والحديث صحيح. الله عىل ما هداكم ولعلكم تشكرون سورة وا يريد بكم العرس ولتكملوا العدة ولتكرب وال فعدة من أيام أخر يريد الله بكم اليرس البقرة . رض وابتغوا من فض ل الله وقعودا وعىل جنوبكم ، فإذا قض يت الصال ة وقال فإذا قض يتم الصال ة فاذكروا الله قياما فاذكروا الله كذكركم آباءكم أو أشد ذكرا ، عبادتكم، كام قال فإذا قض يتم مناسككم ما هداكم أي ولتذكروا الله عند انقضاء وا الله عىل قال ابن كثري وقوله ولتكرب فانترش الله سبحانه وتعاىل عند إكامل العدة بتكبريه منهام مرتبا عىل صيام رمضان وقيامه، أمر وقال ابن رجب ملا كانت املغفرة والعتق كل واذكروا الله كثريا لعلكم تفلحون ... . يذكروه ويشكروه ويتقوه حق تقاته عليه ومغفرته لهم وعتقهم من النار أن أنعم عىل عباده بتوفيقهم للصيام وإعانتهم عىل ما هداكم ولعلكم تشكرون فشكر من وا الله وشكره، فقال ولتكملوا العدة ولتكرب مل تقول هي حسن ؟ فقال إن جربيل فقالت فاطمة، ريض الله عنها يا رسول الله، صىل الله عليه وسلم يقول هي حسن ، الله، صىل الله عليه وسلم، فكان رسول الله عليهام السالم يصطرعان بني يدي رسول الله عليه وسلم قال كان الحسن والحسني بإسناد جيد عن أيب هريرة، عن النبي صىل ومسؤولة عن رعيتها واملرأة راعية يف بيت زوجها مقاالتمقاالت العدد الثامن والثالثون ه بنفس نشاطك رمضان استمرارك عليها تعالى لعباداتك يف من عالمات قبول اهلل منهم أم ال وقع عليهم الهم أيقبل العمل الصالح فإذا فعلوه كان السلف يجتهدون يف ألن أكون أعلم أن الله قد تقبل مني مثقال منكم بالعمل ، وعن فضالة بن عبيد قال أنه قال كونوا لقبول العمل أشد اهتامما يتقبل منهم روي عن عيل ريض الله عنه يف غريه، ومع ذلك كانوا يخافون أن يرد وال وإكامله وإتقانه يف رمضان، ما ال يجتهدون خري القرون يجتهدون يف إمتام العمل التقصري، فقد كان السلف الصالح وهم ثم اسألوا الله ثانيا القبول واستغفروه من ربنا تقبل منا... وا يف األ لطائف املعارف . الله عليه وسلم يف السيفني فقال كالكام سيفيكام؟ قاال ال، فنظر رسول الله صىل كل واحد منهام أنا قتلته، قال هل مسحتام وسلم فأخرباه، فقال أيكام قتله؟ فقال ثم انرصفا إىل رسول الله صىل الله عليه فابتدراه، فاستقبلهام، فرضباه حتى قتاله، أال تريان؟ هذا صاحبكام الذي تسأالن عنه، إىل أيب جهل يجول يف الناس، فقلت لهام فتعجبت لذلك، قال فلم أنشب أن نظرت منا، قال فغمزين اآلخر فقال يل مثلها، قال يفارق سوادي سواده حتى ميوت األعجل عليه وسلم والذي نفيس بيده لو رأيته مل قال بلغني أنه سب رسول الله صىل الله قال قلت نعم، وما حاجتك يا ابني أخي؟ أحدهام فقال يا عم، هل تعرف أبا جهل؟ متنيت لو كنت بني أضلع منهام، فغمزين أنا بني غالمني من األنصار حديثة أسنانهام، الصف، نظرت عن مييني وعن شاميل، فإذا بن عوف أنه قال إين لواقف يوم بدر يف وأخرج البخاري يف صحيحه عن عبد الرحمن عليه السالم يقول هي حسني . يقول له أما والله ليكونن لك منه يوم ويوم يضعه من فيه، وكان الزبري إذا سمع ذلك منه الزبري وهو صغري السيف السيف، فكان ال عروة قال إن أول ما فصح به عبد الله بن وجاء يف البداية والنهاية عن هشام بن قتله . الله يوم الريموك فرسا وهو ابن عرش سنني وعن عروة بن الزبري أن الزبري أركب ولده عبد وأيام . وابن عمر ريض الله عنهم كانوا يرضبون روى الخطيب البغدادي أن عليا وابن عباس دينهم، ويختلطوا بجامعة املسلمني، وقد إىل تعليمهم اللسان العريب، ليتعلموا أمر اللحن، فإن مل يكونوا من العرب فتسعى عىل عروبة لسان أبنائها، وتقوميه من وحبذا لو تحرص األم املسلمة أن تحافظ الحرص ىلع اللسان العربي ووكل به رجال رواه البخاري . رسول الله صىل الله عليه وسلم من ألبانهم من األنصار كانت لهم منائح، وكانوا مينحون أبناءهم عىل اللحن تبعث عىل الرتفه والتبسط يف الدنيا فتح يرهقهم إىل ذل املسألة وال يكون فيه فضول حجر قوتا أي اكفهم من القوت مبا ال رزق آل محمد قوتا متفق عليه ؛ قال ابن صىل الله عليه وسلم قال اللهم اجعل وعن أيب هريرة ريض الله عنه أن النبي فيسقينا متفق عليه . وأنت رسول الله، فقال أما ترىض أن تكون يا رسول الله إن كرسى وقيرص فيام هام فيه، لذلك، فيقول له النبي ما يبكيك؟ فيقول جنبه ويراه عمر ريض الله عنه فيبيك وخري خلقه ينام عىل الحصري حتى تدمي صىل الله عليه وسلم حبيب الحق وصفيه حتى قبض رواه البخاري ، وها هو النبي صىل الله عليه وسلم من طعام ثالثة أيام ريض الله عنه قال ما شبع آل محمد الله عليه وسلم زهد فيها، وعن أيب هريرة قد أتاه مبفاتيح خزائن األرض ولكنه صىل وسلم آلل بيته رغم أن جربيل عليه السالم نعم هذا ما سأله النبي صىل الله عليه الباري . معد، وإياكم والتنعم، وزي العجم رواه واخشوشبوا، واخلولقوا، ومتعددوا كأنكم أتانا كتاب عمر بن الخطاب اخشوشنوا، يف األرض، عن أيب عثامن النهدي، قال بذلك لحمل األمانة وأخذ الراية واالستخالف خشنا قد عركته الحياة وشدت عوده، ويتهيأ أن يرتىب جيل الخالفة، فينشأ جيال صلبا عليه يف هذه الدنيا، وعىل مثل هذا يجب هكذا كان حال نبينا صلوات ربنا وسالمه لهم الدنيا ولنا اآلخرة متفق عليه . الطحاوي يف رشح معاين اآلثار . أمتها، كيف ال؟ وهي األم املنجبة والحاضنة واملربية، لتنشئة أبنائها تنشئة ترضي بها ربها وتنفع بها آتاها اهلل تعالى دون غيرها من النساء، فتسعى جاهدة دولة اإلسالم، أن تستغل هذا الفضل العظيم الذي حري بكل أم أنعم اهلل عليها بنعمة اإلنجاب يف ربوع براءتهم، وملثل هؤالء نقول؛ أخرج أبو يعىل متحججني بأن هذا قد يقتل طفولتهم ومييت بعض الناس عىل طريقة تربيتها ألبنائها، من عاداهم، وقد تسمع األم لوما من تنمي لدى الشبل حب الجهاد وأهله وبغض املجاهدين وأخبارهم املقروءة واملسموعة، وأحزمة ناسفة، كام وأن متابعة إصدارات السالح من بنادق وجعب ورصاص وقنابل وقد اعتادت أعينهم الصغرية عىل رؤية أبناؤها يف كنف بيت أب مجاهد، فيكربون استغاللها وشكر الله تعاىل عليها، أن ينشأ الخالفة، التي عىل األم استشعارها وحسن ومن أعظم نعم الله عىل األشبال يف أرض التربية ىلع حب القتال يف سبيل اهلل شاهدي، الله ناظري، الله معي رواه ابن الله كان وهو طفل يردد قبل أن ينام الله وعالنيته، وهذا عبد الله التسرتي رحمه يف نفسه، ويتحسس مراقبته له يف رسه من الله عز وجل ويعظم شأن الخالق سبحانه وتعاىل لعبيده، فيتعلم الخشية ومن أجمل ما قد يتعلمه الطفل معية الله بينما الرجال اآلباء هم بين عمل ورباط. صنعت والقبيح عندهم ما استقبحت النفقة عيوبهم معقودة بعيبك، الحسن عندهم ما ليكن أول إصالحك بني إصالحك نفسك؛ فإن سفيان قال ملؤدب ولده أبا عبد الصمد، وقد روى ابن أيب الدنيا أن عتبة بن أيب وصالح األبناء من صالح األم. بيتها، فإن صالح الرعية من صالح الراعي، من نفسها حتى تنجح يف إصالح رعيتها يف وعىل األم املربية املعلمة القدوة أن تصلح صالح األم سبب إلصالح أبنائها أيب شيبة . ا هذه الحياة دار القرار، والله عز وجل يقول عىل لسان أبنائها أن هذه الدنيا دار سفر، وأن اآلخرة هي كام ويجدر باألم املسلمة أن تزرع يف نفوس التربية ىلع الزهد والخشونة عىل العيال . خرة هي دار القرار سورة مؤمن آل فرعون يا قوم إمن يف مال سيده ومسؤول عن رعيته متفق زوجها ومسؤولة عن رعيتها، والخادم راع وهو مسؤول عن رعيته، واملرأة راعية يف بيت ومسؤول عن رعيته، والرجل راع يف أهله راع، وكلكم مسؤول عن رعيته، اإلمام راع الله صىل الله عليه وسلم يقول كلكم فعن عبد الله بن عمر، قال سمعت رسول لرسول الله صىل الله عليه وسلم جريان قالت األسودان التمر واملاء، إال أنه قد كان نار فقلت يا خالة ما كان يعيشكم؟ يف أبيات رسول الله صىل الله عليه وسلم ثم الهالل، ثالثة أهلة يف شهرين وما أوقدت قالت إن كنا لننظر إىل الهالل ثم الهالل عروة عن عائشة ريض الله عنها أنها إمام الزاهدين صىل الله عليه وسلم فعن لزوالة، وليس أفضل يف مثل هذا من سرية معنى الزهد، وأن هذه النعم التي نتنعم بها العيش ويشء من الخشونة، وإرضاعهم أعينهم اآلخرة، برتبية أمهم لهم عىل شظف هذه الدنيا الفانية فتهون عليهم وتعظم يف غافر ، وهكذا يزهد هؤالء الناشئة يف الدنيا متاع وإن اآل فهو مطلوب بالعدل فيه، والقيام مبصالحه، املؤمتن امللتزم صالح ما اؤمتن عىل حفظه، وقد عرف أهل العلم الراعي عىل أنه الحافظ عليه . فيها، إن هي ضيعت هذه األمانة وفرطت يف وهم األبناء، وفيها من الحساب والعقاب ما ما فيها، إن هي أدت ما عليها يف حق رعيتها وسدت للمرأة املسلمة، فيها من األجر والثواب رعيتها ، فهذا تكليف عظيم وأمانة كبرية قد واملرأة راعية يف بيت زوجها ومسؤولة عن وعندما يقول النبي، صىل الله عليه وسلم ومسؤول هل قام مبا يجب لرعيته أو ال. علمته، وإنه مسؤول عن برك وطواعيته لك فإنك مسؤول عن ولدك، ماذا أدبته، وماذا عمر ريض الله عنهام لرجل أدب ابنك، والحجارة سورة التحريم ، وقال ابن الناس أنفسكم وأهليكم قال الله تعاىل يا أيها الذين آمنوا قوا حق رعيتها. األسئلة التي تضع أسسا للعقيدة السليمة الطفل أين الله؟ وما هو القرآن؟ ومثل هذه ربك؟ ما دينك؟ من نبيك؟ وأيضا سؤال وكذلك تلقن األم طفلها األصول الثالثة من وكفرت بالطاغوت رواه ابن أيب شيبة ، أنه كان يعلم ولده ويقول قل آمنت بالله ومام يروى عن عيل بن الحسني رحمه الله إله إال الله وأن محمدا رسول الله ومعناها، عليه عند أول نطقهم، تلقينهم شهادة أن ال وإن أول ما عىل األم املسلمة تنشئة األطفال االبتداء بالتوحيد نارا وقودها رواه البيهقي . بقتل أحد الزنادقة، وذلك لتلبسه بعدة بدع مكفرة، ودعوته صدر عن ديوان القضاء واملظامل الحكم الرشعي القايض النبأ خاص متابعات إصدار حكم بقتل زنديق تست ر بجندية الدولة العدد الثامن والثالثون ه والتوحيد الصايف يف نفس الطفل. الزنديق املحكوم بالقتل، وبيان للحكم الرشعي فيمن أىت اإلسالمية واطلعت عليه النبأ تفصيل للمكفرات التي أتاها وجاء يف وثيقة الحكم الذي أصدره أحد قضاة الدولة رسا إليها. العىل، والدعوة إىل مذهب الزنادقة القرآنيني املنكرين للسنة الشفاعة، وخلود عصاة املوحدين يف النار، وجحد صفات الله مذهب الطوائف املبتدعة من املعتزلة والخوارج يف إنكار واالستهزاء بالله ورسوله صىل الله عليه وسلم واعتقاد وطعنه فيها، واستهزائه بها، وباألدلة الرشعية التي تثبتها، قبيل إنكاره بعض أصول أهل السنة والجامعة يف االعتقاد، عىل لسانه أقوال مخرجة من اإلسالم، مدخلة يف الكفر، من ما ورد يف تسجيل صويت اعرتف بنسبته إليه، وردت فيه وتم الحكم عىل املرتد أيب عبيدة سبع بحرات بناء عىل بهذه املكفرات. عقائد اليهود والبوذيني، ومن قصص ألف ليلة وليلة، والعياذ ألحاديث الصحيحني بالتلفيق، وبأن بعضها مأخوذة من صىل الله عليه وسلم وعقيدة أهل السنة والجامعة، واتهام متتنع النبأ عن نقلها ملا فيها من استهزاء بالله ورسوله واألقوال املكفرة التي تم اقتباسها وإثباتها يف وثيقة الحكم، وورد يف التسجيل الصويت لكالم الزنديق، الكثري من العبارات النبوية الرشيفة والطاعنني فيها، وغري ذلك من الطوام. واستهانته بالدين، وقدحه فيه، فإظهاره اإلقرار والتوبة بعد الزنديق أبو عبيدة سبع بحرات هذا ال يصدر عن موحد التحق بركب املجاهدين، وإمنا يصدر بحرات السبب يف رفض قبول توبته، فقال وحيث أن كل واألفعال املكفرة التي جاء بها الزنديق أبو عبيدة سبع وذكر القايض الذي حكم يف القضية بعد أن أورد األقوال بالله. وثيقة الحكم وبناء عىل ذلك فقد حكمت مستعينا بالله ما اتهم به من كفر بإقراره، حيث جاء حكم القايض يف ختام رفع أمره إىل والة األمر، فتم االدعاء عليه لدى القضاء وثبت بدعوته بعض جنود الدولة اإلسالمية إليها، الذين بادروا إىل اإلسالمية، وكان مستخفيا بعقيدته الفاسدة حتى أظهرها الله ويذكر أن املرتد أبا عبيدة سبع بحرات كان من جنود الدولة القدرة عليه ليس فيه أكرث مام كان يظهره قبل ذلك . إليها فلن نقبل توبته بعد القدرة عليه رغم تراجعه وتوبته عمن أبطن الزندقة والحمد لله الذي أظهرها لنا يف دعوته بقتله زندقة . قليل من املدرسني واملوظفني مقارنة مبا كان عليه الوضع قبل عنى إمكانية إدارة الكليات واملعاهد بشكل جيد من خالل عدد الفساد الذي كان سائدا يف الحكومة الرافضية، األمر الذي كان مضخام للغاية وزائدا عن الحاجة بكثري، وذلك بسبب طاب جامعة العلوم الطبية في الموصل يجتازون امتحاناتهم السنوية ظنية ، وقوله فهذا الزنديق قد قام الدليل عىل فساد عقيدته، ال يدل عىل زوال ذلك الكفر املبيح لدمه داللة قطعية وال أظهر ما يبيح دمه، فإظهاره بعد القدرة عليه التوبة واإلسالم منها قول ابن قيم الجوزية، رحمه الله فأما الزنديق فإنه قد يف أمثال هذا املرتد، ونقل بعض ما ورد منها يف هذه املسألة، وبني القايض أن هذا هو الراجح من أقوال علامء أهل السنة يف الجلسة األوىل معه . هذا ويشار إىل أن جامعة العلوم الطبية تتبع لديوان الصحة، الفتح. كلية للطب البرشي وعدة معاهد طبية يف مدينة الرقة تتبع وتوجد باإلضافة إىل جامعة العلوم الطبية يف مدينة املوصل، بخالف بقية الكليات العلمية التي تتبع لديوان التعليم. الرسائل الجامعية يف طب األسنان، بعد فرتة من االنقطاع الله، وقد بارشت بعض الكليات بذلك، حيث نوقشت إحدى لديوان الصحة أيضا. امتحاناتهم لهذه السنة الدراسية وذلك يوم األحد أنهى طلبة جامعة العلوم الطبية يف مدينة املوصل آخر النبأ والية نينوى خاص بهم، وباإلضافة إىل ذلك فإن الكادر األصيل للكليات الطبية الصحة من األطباء واملمرضني والفنيني تم استكامل النقص املوصل والتحقوا بدار الكفر، ولكن الله يرس كوادر من ديوان التعليمية للجامعة، حيث خرج الكثري من املدرسني أثناء فتح األكرب أمامهم كانت يف تأمني الكوادر املختصة يف الهيئة ظروف الحرب التي تعيشها الدولة اإلسالمية، بأن العقبة وأجاب األخ عن سؤالنا عن كيفية تجاوز العقبات التي فرضتها عن هذه املرحلة. الطالب بشكل كبري، ما دل عىل تالؤمهم مع أجواء الجامعة، الصعبة املحيطة، وانخفض عدد طلبات التأجيل املقدمة من وسالسة، ومل تشهد العملية أي انقطاع أو تأثر بالظروف وبحسب املسؤولني عن الجامعة فقد جرت االمتحانات بسهولة رمضان . األسنان والتمريض، و طالبة وطالبة يف املعهد التقني منهم طالبا وطالبة يف كليات الطب والصيدلة وطب وتضم جامعة العلوم الطبية أكرث من طالبا وطالبة، وقدرتهم عىل متابعة دراستهم فيها. العدد الثامن والثالثون ه االختصاصات، عرب إتاحة التقديم لها صيف هذا العام بإذن كمعيدين، كام ستتاح فرصة إكامل الدراسات العليا يف كافة الدولة اإلسالمية، أما األوائل منهم فسيعودون لكلياتهم بعد إمتام دراستهم بديوان الصحة للعمل يف مستشفيات الطلبة املتخرجني يف هذه الكليات واملعاهد سيلتحقون وأفاد أحد املسؤولني عن الجامعة الذين التقتهم النبأ أن الطبي.