
ومقتل وجرح العرشات من عنارص الرشطة املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب آلية وميليشيا الرد الرسيع يف حي الهرمات غرب عىل تجمعات للرشطة االتحادية الرافضية شعبان ، هجمات استشهادية في حيي العريبي والهرمات مجازر جديدة في الروافض وآلياتهم ملحمة الموصل في شهرها الثامن السنة الثامنة ه والتعامل فقط بالنقود اإلسالمية ندعو المسلمين إلى نبذ النقود الورقية أمير هيئة النقد صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس شعبان العدد بسيارات مفخخة نحو تجمعات للرشطة وأبا هاجر العراقي تقبلهم الله انطلقوا أبا خطاب املصالوي وأبا داود العراقي وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهاديني االتحادية املرتدة. وتدمري وإعطاب نحو آلية، وإسقاط العمليات مقتل وإصابة املئات من الروافض، الكبري ملفارز القنص، فكانت حصيلة تلك الطوب وقرية الريحانية، مع استمرار الدور للروافض يف مناطق مشريفة و الثورة وباب هجوما استشهاديا، وصالوا عىل مواقع األيمن، وقد نفذ املجاهدون خالل هذا األسبوع والجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الخالفة الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف ... للمجاهدين شرق هجوم واسع شن من جنود الدولة اإلسالمية الخميس طائرات استطالع. ال المرتدين قتيال وجريحا من شمال القوقاز المرتدة في إنغوشيا هجوم على الشرطة حماة وحمص يثخنون في الرافضة جنود الخالفة في أرياف الرقة مدارس األشبال جنوب دمشق ع د ة الم ت وف ى عنها زوجها جنوب غرب تلعفر إن كان في الحراسة كان في الحراسة االفتتاحية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. رديف للتعليم العام إن للحرب وجوها عديدة، وللمعارك أهدافا شتى، واملجاهد الحق هو من قابلها وإن كان في الساقة كان في الساقة هذه الغازية، وأخىش ما يخشاه أن تفشل الغزوة بسبب إحجامه، أو يفشل إخوانه عليه رواه أحمد ، وليس أمام ناظريه غري أن يحقق الهدف الذي خرجت ألجله العىل من الجنة، ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إىل عبد يف الدنيا فال حساب إن يلقوا يف الصف، ال يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يتلبطون يف الغرف أفضل الشهداء الذين ذكروا يف حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم الذين الفرار منها، غري مبال بالجراح، وال متهيبا من القتل، بل يسعى أن يكون من املنهمر عليه ليدخل عىل أعدائه يف مكامنهم، فيبيدهم داخلها، أو يدفعهم إىل وتمكني جيش املسلمني منه، بإذن الله، فتجده مقتحما تحت وابل الرصاص فإن كان يف اقتحام موقع من مواقع العدو فال يوقفه حائل دون السيطرة عليه، بوجوهها املتغرية، وعمل عىل تحقيق الهدف من كل معركة يخوضها يف سبيل الله. دبار ومن يوله م يومئذ دبره الله تعاىل عىل من يويل الدبر، واضعا نصب عينيه قوله تعاىل يا أيها الذين بحبل اإليمان والتقوى، وخوفها عقوبة الفرار من الزحف، وأرهبها من غضب وإن أمنه إخوانه عىل ثغر من ثغور املسلمني، غرس أقدامه يف األرض، وربط قلبه بسبب معصيته. آمنوا إذا لق يتم الذين كفروا زحفا فال تولوهم األ عن شرب من أرض هو يعلم يقينا أن إخوانه بذلوا دماءهم وأشالءهم لضمها إىل المص ري األنفال ، فال يرىض أن يخون األمانة التي استودعها، وال يتنازل إال متحرفا لق تال أو متحيزا إىل ف ئة فقد باء بغض ب م ن الله ومأواه جهنم وبئس رهقوه أيضا فقال من يردهم عنا وله الجنة، أو هو رفيقي يف الجنة، فتقدم رجل وله الجنة، أو هو رفيقي يف الجنة، فتقدم رجل من األنصار فقاتل حتى قتل، ثم يوم أحد يف سبعة من األنصار ورجلني من قريش، فلما رهقوه قال من يردهم عنا كما يف حديث أنس، ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم أفرد من األنصار الذي فدوا رسول الله صىل الله عليه وسلم ومن معه بأرواحهم، وسلم يف الجنة برد املرشكني عن املسلمني ما وسعه ذلك، كما من الله عىل النفر يستبسل يف تحقيق ما كلف به، ويرجو من الله رفقة رسول الله صىل الله عليه وتكبيدهم أكرب قدر من الخسائر يف العدد والعدة فيعجزوا عن إكمالها، فإنه من ورائه، أو إعداد العدة للكرة عليهم، أو تعطيل حملتهم بإعظام النكاية فيهم، وإن كلفه أمراؤه بتأخري تقدم العدو ريثما يتسنى لهم تحصني خطوط الدفاع دار اإلسالم، وإخراجها من سلطان املرشكني. تراحمهم، وتوادهم، وتعاطفهم، كمثل الجسد إذا اشتكى عضوا، تداعى له سائر منهم عادوا إليه، وهو يؤمن يقينا بقوله عليه الصالة والسالم ترى املؤمنني يف يضع يدا عىل خد، يراقب أعداء الله وهم يستفردون بإخوانه، حتى إذا ما انتهوا إىل ساحات قتال جديدة، وتشتيت حشودهم التي حشدوها عىل املسلمني، ولم لم يدخر وسعا يف ذلك، وبذل كل ما بيده للنكاية يف أعدائهم، والسعي لجرهم وإن استنرصه املسلمون لتخذيل املرشكني عنهم، وإشغالهم بحماية ظهورهم، من األنصار فقاتل حتى قتل، فلم يزل كذلك حتى قتل السبعة رواه مسلم . البخاري ، وعىل هذا يميض حتى ينال شهادة يف سبيل الله، أو يفتح الله بينه وبني كان يف الساقة كان يف الساقة، إن استأذن لم يؤذن له، وإن شفع لم يش فع رواه سبيل الله، أشعث رأسه، مغربة قدماه، إن كان يف الحراسة كان يف الحراسة، وإن يناله حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه يف من مواقف النزال، ال يبحث عن شهرة، وال يلتفت لجاه وال منصب، بل همه أن فاملجاهد يف سبيل الله حقا يقاتل أعداء الله عىل أي حال، ويثبت يف كل موقف جسده بالسهر والحمى رواه البخاري . تستهدف اإلعالم األفغاني وموكب عمليات استشهادية وانغماسية القوم الكافرين. تجمع للروافض غرب أفغانستان، إىل جانب الهجمات األسبوعية املعتادة عىل عنارص وكبار مسؤوليهم يف أفغانستان وباكستان، إضافة إىل تفجري دراجة نارية مفخخة عىل نفذ جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عدة عمليات نوعية استهدفت إعالم املرتدين النبأ والية خراسان مسؤول في مجلس الشيوخ الباكستاني دراجتني ناريتني مفخختني قرب املبنى وفجراهما عىل تجمعني لألمن والرشطة األفغانيني، الخراساني تقبلهما الله هاجما مبنى اإلذاعة يف مدينة جالل أباد، وبعد أن ركن املجاهدان وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن االنغماسيني أبا إبراهيم الخراساني وأبا عائشة األفغانية يف مدينة جالل أباد، مكبدين املرتدين بفضل الله عرشات القتىل. إذ شن انغماسيان من جنود الخالفة األربعاء شعبان ، هجوما عىل مبنى اإلذاعة هجوم انغماسي يستهدف مبنى اإلذاعة األفغانية الجيش األفغاني وعنارص طالبان الوطنية. قتىل من بينهم كانوا من العاملني يف اإلذاعة. واإلعالم األفغاني املرتد املحارب لله ورسوله، وللمجاهدين، وأوضحت وكالة أعماق أن أسفرت العملية النوعية وفق املكتب اإلعالمي عن مقتل مرتدا من األمن والرشطة اقتحما املكان واشتبكا مع من فيه من املرتدين ملدة ساعات متواصلة. وعنارص االستخبارات والحماية وإصابة أكثر من آخرين، بفضل الله. املرتدين، األمر الذي أدى إىل إصابة املرتد املذكور، ومقتل ما يزيد عن مرتدا من الرشطة الطاغوتي يف منطقة مستونك جنوب مدينة كويته، وفجر سرتته الناسفة عىل من فيه من الله هاجم موكب املرتد عبد الغفور الحيدري نائب رئيس مجلس الشيوخ الباكستاني وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن األخ االستشهادي أبا حنظلة الخراساني تقبله مرتدا من املرافقني ملوكبه، ولله الحمد. الشيوخ الباكستاني الطاغوتي، جنوب مدينة كويته، مما أدى إىل إصابته ومقتل وإصابة إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة الجمعة شعبان ، موكب نائب رئيس مجلس استهداف موكب نائب رئيس مجلس الشيوخ الباكستاني وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف منطقة بيخة األفغاني املرتد يف منطقة أشني يف ننجرهار، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وقبل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس شعبان ، هجوما عىل موقع للجيش منطقة سنكينه يف ننجرهار. من عنارص حركة طالبان املرتدة بني قتيل وجريح إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم قرب همر لهم، إثر تفجري املجاهدين عدة عبوات ناسفة عليهم قرب منطقة جربهار، كما سقط وأوضحت املصادر امليدانية أن من عنارص الجيش األفغاني سقطوا قتىل، وأعطبت عربة الثالثاء شعبان ، جراء هجمات للمجاهدين يف ننجرهار. إضافة ملا سبق سقط عنرصا من الجيش األفغاني املرتد وحركة طالبان الوطنية قتىل آخرين، بفضل الله. للمرتدين بحي حاجي عباس يف منطقة هرات، مما أدى إىل مقتل روافض، وإصابة وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا دراجة نارية مفخخة عىل تجمع يف منطقة هرات غرب أفغانستان، مما أدى إىل مقتل وإصابة مرتدا. وعىل صعيد آخر استهدف املجاهدون السبت شعبان ، تجمعا للروافض املرشكني، هجمات ضد الروافض والجيش األفغاني وحكومة طالبان وعنارص الحكومة الباكستانية املرتدة، أسفرت عن مقتل وإصابة مرتدا من الجيش يذكر أن جنود الخالفة نفذوا األسبوع املايض عمليات ضد الجيش األفغاني املرتد، وأصابت آخر، إثر إطالق أعرية نارية عليهم يف مدينة جالل أباد. ويف سياق آخر اغتالت مفرزة أمنية الخميس عنرصا من حركة طالبان الوطنية املرتدة كندرو التابعة ل أشني ، مما أدى إىل مقتل من املرتدين وإصابة آخرين. وتدمري وإعطاب نحو آلية، وإسقاط العمليات مقتل وإصابة املئات من الروافض، الكبري ملفارز القنص، فكانت حصيلة تلك الطوب وقرية الريحانية، مع استمرار الدور للروافض يف مناطق مشريفة و الثورة وباب هجوما استشهاديا، وصالوا عىل مواقع األيمن، وقد نفذ املجاهدون خالل هذا األسبوع والجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الخالفة النبأ والية نينوى في حيي العريبي والهرمات مجازر جديدة في الروافض وآلياتهم شهرها الثامن ملحمة الموصل في تقارير العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه األفغاني، و مرتدين من األخرية، ولله الحمد. عربات همر وإعطاب أخريات، ومقتل عدد أطراف حي العريبي، مما أسفر عن تدمري وسط تجمعني مليليشيا سوات الرافضية يف العراقي تقبلهما الله سيارتيهما املفخختني االستشهاديان أبو زيد العراقي وأبو عمر ويف اليوم التايل االثنني شعبان ، فجر الروافض. جرافة وعربة همر، وهالك وإصابة العديد من وجرافتني وعربتي همر، وإعطاب األمر الذي أدى إىل تدمري دبابة وعربة ويرس الله لهم تفجري مفخخاتهم عىل املرتدين، وآليات الجيش الرافيض يف حي العريبي، فهد العراقي، تقبلهم الله ، هاجموا عنارص وأبي بكر العراقي وأبي جراح العراقي وأبي استشهاديني وهم كل من أبي طلحة العراقي طائرات استطالع. سوات الرافضية يف حي العريبي، ما أسفر عن استشهاديا بسيارة مفخخة عىل تجمع مليليشيا تقبله الله الثالثاء شعبان ، هجوما بدوره شن االستشهادي أبو عبد الله العراقي من العنارص وإصابة عدد آخر. الهرمات غرب املوصل، ما أسفر عن تدمري الرافضية وميليشيا الرد الرسيع يف حي عجلته املفخخة وسط تجمع للرشطة االتحادية االستشهادي أبو أنس العراقي تقبله الله شعبان ، عصف هجوم استشهادي بتجمع إىل جانب ذلك، ويف يوم الخميس اإلصالح الزراعي مفخخات وعبوات في تدمري جرافة ومقتل وإصابة عدة مرتدين. الجيش الرافيض لدى دخولهم إليها، مما أدى املجاهدون منازل مفخخة عىل عنارص من مجددا ويف يوم االثنني شعبان ، فجر عربات همر وهالك عنارص وإصابة آخرين. تدمري عربة وعربة همر، إىل جانب وقوع حي الهرمات، وفجرها عليهم، مما أسفر عن وسط تجمع للرشطة االتحادية الرافضية يف جراح العراقي تقبله الله بعجلته املفخخة ذلك فحسب، إذ انغمس األخ االستشهادي أبو لم تقترص عمليات املجاهدين االستشهادية عىل إىل مقتل وجرح عدة عنارص منهم. أدى إىل تدمري وإعطاب آليات ومقتل وجرح الرافضية يف حي العريبي غرب املوصل، مما استشهادية عىل تجمعات مليليشيا سوات اإلسالمية األحد شعبان ، هجمات ويف السياق ذاته، نفذ من جنود الدولة حي العريبي عمليات استشهادية في قتىل وجرحى من املرتدين. ومقتل وجرح العرشات من عنارص الرشطة املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب آلية وميليشيا الرد الرسيع يف حي الهرمات غرب عىل تجمعات للرشطة االتحادية الرافضية شعبان ، هجمات استشهادية شن من جنود الدولة اإلسالمية الخميس وإعطاب آلية في الهرمات مقتل العشرات وتدمير وأشار املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إىل أن العديد من املرتدين. وآليتني عسكريتني ومقرين، فيما أعطبت آلية عربات همر وآليتني مدرعتني وعربة وفجروها وسط جموعهم، مما أسفر عن تدمري وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف أطراف الحي مفخخة نحو تجمعات للرشطة الرافضية العراقي تقبلهم الله انطلقوا بسيارات خطاب املصالوي وأبا داود العراقي وأبا هاجر وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهاديني أبا االتحادية املرتدة. بمختلف األسلحة، مما أسفر عن مقتل وإصابة كما شهد الحي ذاته اشتباكات مبارشة مدرعة وعربة همر. عنارص من الرشطة الرافضية لدى دخولهم الخميس، نتيجة تفجري منزلني مفخخني عىل مزيد من القتىل والجرحى من املرتدين سقطوا عدة روافض بينهم ضابط. الرد الرسيع يف حي اإلصالح الزراعي غرب لعنارص وآليات الرشطة الرافضية وميليشيا ويف يوم السبت شعبان ، فجر األخ إليهما يف الحي ذاته الهرمات . تدمري عربات همر ومقتل مرتدين وإصابة أطراف حي اإلصالح الزراعي، وتسبب يف الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف بعربة مفخخة وسط تجمع للرشطة االتحادية االستشهادي أبو محمد العراقي تقبله الله وأشارت املصادر امليدانية إىل أن الهجوم نفذه املوصل. الرشطة الرافضية يف حي اإلصالح الزراعي، ونتيجة تفجري منازل مفخخة عىل عنارص آخرين. منهم، وإعطاب دبابة وعربة همر وعربة الزراعي ، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد عنارص الرشطة الرافضية يف الحي اإلصالح اإلسالمية عبوات ناسفة وسيارة مفخخة عىل ليس ذلك فحسب، فقد فجر جنود الدولة سقط العديد من الروافض بني قتيل وجريح. التحالف الصليبي بقصفهم ب غارات، دون املرتدين من أطراف الحي، فقامت طائرات شعبان ، مما أدى إىل انسحاب مجموعات من ذاته يومي الخميس والجمعة ، استهدافها بقذيفة صاروخية يف أطراف الحي فيها مرتدين، وأعطبت دبابة روسية إثر هذا ودارت مواجهات مبارشة أيضا، قتل ، ولله الحمد. شعبان ، مواقع مليليشيا سوات الرافضية يف هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس الثورة هجوم للمجاهدين في حي أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري مواقع الروافض بخسائر برشية تمثلت بمقتل ونشبت مواجهات محتدمة، مني خاللها هجوما بمختلف األسلحة عىل مواقع املرتدين ووفقا لألنباء الواردة فقد شن املجاهدون حي الثورة ، فقتل نحو رافضيا. ما أدى إىل تدمري عربتي همر وهالك وإصابة تجمعا مليليشيا سوات الرافضية وفجرها عليهم، س جاد العراقي تقبله الله بعجلته املفخخة أما يف حي الريموك فقد هاجم االستشهادي أبو اليرموك تدمير عربتي همر في حي وتفجري مخزن عتاد. الرافضية يف أطراف منطقة باب الطوب، ما بمختلف األسلحة عىل مواقع الرشطة االتحادية املدينة. يف حني صال عدد من املجاهدين همر مليليشيا سوات يف منطقة املعامل غرب وبعبوة ناسفة أعطب جنود الخالفة عربة عدة عنارص، الخميس شعبان . الرافيض املسرية يف مناطق متفرقة من مدينة املواجهات وأسقطت عددا من طائرات الجيش بدروها شاركت مفارز الدفاع الجوي يف إسقاط طائرات مسيرة تقارير العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه أسفر عن تدمري موقعني للمرتدين. ومناطق باب الطوب والحاوي وسوق للجيش الرافيض يف حيي الهرمات والشفاء فقد أسقطت تلك املفارز طائرات استطالع املوصل. وأعطبت أكثر من آلية متنوعة وأسقطت مرتدا رافضيا قتل منهم قنصا ، ودمرت قد أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من تخللها تنفيذ هجوما استشهاديا، وكانت الجدير بالذكر أن مواجهات األسبوع املنرصم الشعارين، والحمد لله رب العاملني. ودمروا عربة رباعية الدفع وثكنة، ولله وأصيبت طائرات مسرية ومروحية. الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت والرشطة الرافضيني وميليشياتهم يف استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش قنصا قتيال رافضيا الحمد. ورأس الجادة والهرمات والعريبي، فسقط الزراعي ومشريفة والحاوي وباب الطوب يف أحياء ومناطق الثورة واإلصالح وخالل هذا األسبوع استهدفت املرتدين، وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص قتيال يف صفوفهم. دبابة أخرى، إثر استهدافها بقذيفة وإصابة عدد من املرتدين، كما أعطبت مما أسفر عن إعطاب دبابة وهالك جراء تلك العمليات قتيال، ولله الحمد. االتحادية االثنني يف اشتباكات دارت يف حي وأعطبوا عربة وجرافة للرشطة هذا ودمر جنود الدولة اإلسالمية جرافة صاروخية. سيارة مفخخة عىل تجمع للروافض، مما أوقع الدولة اإلسالمية الجمعة شعبان ، وباالنتقال إىل شمال املدينة، فقد فجر جنود الحاوي تفجير سيارة مفخخة في املوصل، فاشتبك املرتدين، وقتلوا منهم وأصابوا آخرين، مدينة املجاهدون مع الرافيض يف قرية الريحانية العليا غرب الخالفة هجوما األحد عىل مواقع للحشد إضافة إىل ذلك، شنت مجموعة من جنود صولة في قرية الريحانية االقتصاديني. وإصابة عدة مرتدين وتدمري جرافة وعربة وآليات للجيش الرافيض، مما تسبب يف مقتل شمال املدينة، ثم فجروها عىل عنارص ركنوا سيارة مفخخة يف منطقة الحاوي وذكرت امليدانية املجاهدين قتىل وجرحى، ودمر آليتني. عدد من املرتدين وتدمري موقعني ومدفع الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب بمقتل وإصابة يف منطقة مشريفة، ودارت مواجهات باألسلحة الدولة اإلسالمية عىل مواقع للجيش الرافيض ويف املحور ذاته، صالت مجموعة من جنود مشيرفة مواجهات في منطقة أن املصادر همر. املجاهدون آلية مدرعة وعربتي همر وأعطبوا مشريفة االثنني شعبان ، دمر خاللها تجددت االشتباكات مرة أخرى يف منطقة رشاش ثقيل. أيضا عربة همر قرب قرية تل حاجم يف مقتل وجرح عدد من املرتدين. كما دمروا أبرامز وعربة همر وناقلة جند، إىل جانب شعبان ، مما أسفر عن تدمري دبابة جنوب غربي الجمعة تلعفر ب صواريخ موجهة قرب قرية مكيربة جنود الخالفة استهدفوا آليات الروافض وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن وأعطبوا آلية ومدفع ملم. أخبار العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه تجمع للرشطة االتحادية الرافضية األحد ، العراقي تقبله الله عجلته املفخخة عىل االقتصاديني فجر االستشهادي أبو خطاب وبالقرب من حي العريبي وتحديدا يف حي االقتصاديين تدمير وإعطاب آليات في حي جرافتني. وقذائف هاون. فيما دمر مدفع ال وذلك عقب استهدافها بصواريخ موجهة و تل بنات جنوب غربي تلعفر كذلك، همر وجرافة، قرب قريتي أم الزنابري دبابتي ودبابة أبرامز و عربات ، ، شعبان ، دمر املجاهدون وخالل أيام السبت والثالثاء واألربعاء الجهة ذاتها. ملم قرب قرية القرص. من الحشد الرافيض، مما أدى إىل مقتل الخالفة عبوة ناسفة عىل مفرزة راجلة وبالقرب من قرية تل بنات فجر جنود من املرتدين، ولله الحمد. جنوب رشقي تلعفر، وتمكنوا من قتل للحشد الرافيض قرب قرية عني الواح هاجموا الخميس شعبان ، موقعا وكان عدد من جنود الدولة اإلسالمية قد صولة جنوب شرقي تلعفر كل أسبوع يخرس الروافض العديد من ثكنات ونقاط تمركز املرتدين فيها، ففي الخاطفة عىل املجاهدين وهجماتهم والحشد الرافضيني، جراء صوالت تلعفر أصبحت ساحة استنزاف للجيش يشار إىل أن املناطق القريبة من مدينة مرتدين. وإصابة العديد من العنارص، وتدمري بنات غرب تلعفر، مما أدى إىل هالك تجمع للحشد الرافيض قرب مجمع تل استشهادي هجوما بعربة مفخخة وسط ويف اليوم التايل األحد شعبان ، نفذ عنارصهم وآلياتهم، ولله الحمد واملنة. باملضادات األرضية فوق قرية تل بنات لقطعات الروافض، وذلك بعد استهدافها الرافيض أثناء محاولتها تقديم دعم جوي الدفاع الجوي طائرة مروحية للحشد أصابت مفارز ويف سياق ذي صلة، إصابة طائرة مروحية عربات همر. محاولة تقدم للحشد الرافيض جنوب االثنني شعبان ، وذلك خالل إحباط خسائر أخرى كبرية مني بها املرتدون اإلعالمي لوالية املكتب هجوم فاشل خسائر رافضية كبيرة في جنوب غربي تلعفر. فتصدى لهم املجاهدون ودارت اشتباكات قرى أم حجارة و تل بنات وتل قصب، أن املرتدين هاجموا مواقع املجاهدين يف وذكر الجزيرة غربي تلعفر، أدت إىل تدمري آليات لهم. دبابات ومصفحة وجرافتني و قتلوا وأصابوا عدة مرتدين، ودمروا أحبطوا الهجوم بفضل الله بعد أن وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة استخدمت خاللها الصواريخ املوجهة. تدمير آلية ومقتل الحشد مدينة تلعفر خالل هذا األسبوع، فدمروا آليات وعنارص الرافيض قرب من جانب آخر، استهدف جنود الخالفة تدمير آلية آليات. جنود الخالفة يثخنون في الرافضة وإصابة العشرات تلعفر، فيرس الله لهم الوصول وتفجري جنوب غربي تلعفر العديد من الروافض وتدمري أكثر من السبت شعبان ، إىل مقتل وجرح واملادية، إذ أدت عمليتان استشهاديتان الرافضة واستنزفت قدراتهم البرشية التي عصفت االستشهادية بجموع واصل جنود الدولة اإلسالمية هجماتهم استشهادية تدمير آلية في هجمات الدفع، وعدة آليات أخرى. وعربتي همر و عربات رباعية عنارص الحشد الرافيض، وتدمري دبابتي الخمسة أدت إىل مقتل وجرح العديد من وأكدت املصادر أن الهجمات االستشهادية مفخخاتهم وسط الروافض. تدمري آليات عسكرية متنوعة، ولله عنارص الحشد قتىل وجرحى، إىل جانب الرافيض، مما أسفر عن سقوط العديد من املفخختني عىل تجمعات وآليات الحشد عبد الرحمن تقبلهما الله سيارتيهما االستشهاديان أبو محمد الشامي وأبو وحسبما أشارت األنباء الواردة فقد فجر آليات. املرتدين، ودمرت وأعطبت أكثر من وتجمعاتهم، فقتل وأصيب العرشات من وشنوا هجمات استشهادية عىل مواقعهم حساب الذين تصدوا لهم يف أثناء سعي املرتدين إلحراز تقدم عىل جهة أخرى جنوب غربي مدينة تلعفر، اإلسالمية من جهة والحشد الرافيض من تدور معارك محتدمة بني جنود الدولة النبأ والية الجزيرة الحمد. العديد من املرتدين وتدمري أكثر من مدينة تلعفر، مما أسفر عن مقتل وجرح مواقع وتجمعات الحشد الرافيض قرب شعبان ، هجمات استشهادية عىل شن من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة بجموع الرافضة املجاهدين، استشهاديين يعصفون آلية متنوعة، وأصيبت طائرة مروحية. هجوم استشهادي جديد يضرب عقر تجمعات املرتدين وأرتالهم جنوب غربي تقبلهم الله بسيارات مفخخة نحو عبد الله العراقي وأبي سيف العراقي الشامي وأبي فاطمة العراقي وأبي من أبي سيف العفري وأبي العباس ووفقا للمصادر امليدانية فقد انطلق كل آليات متنوعة. بعد أيام من دار الصحوات في حديثة موقعا يف صفوفهم بفضل الله قتىل سرتته الناسفة عىل من بقي حيا منهم، عن بعد، ثم انغمس بعد ذلك وفجر سيارته املفخخة وفجرها عىل املرتدين حديثة الجمعة شعبان ، فركن للمرتدين يف شارع األطباء وسط مدينة الله أن تمكن من الوصول إىل تجمع لالستشهادي أبي الرباء العراقي تقبله هو إذ سبق الثاني خالل أيام الهجوم األول مدينة الرطبة بعدد من قذائف الهاون، للجيش الرافيض يف الكيلو شمال بدورها قصفت مفارز اإلسناد ثكنة ثقيال . عنارص، وتدمري سيارة تحمل رشاشا شمال الرطبة، مما أسفر عن مقتل الجيش الرافيض يف منطقة الكيلو االثنني عبوة ناسفة عىل عنارص و مصابا، ولله الحمد. جموع أهل الردة، مما أسفر عن مقتل أكثر بتفجري االنغماسيني سرتهم الناسفة عىل واملرتدين استمرت ملدة ساعات، انتهت يف حي الطني دارت اشتباكات بني املجاهدين حديثة، وبعد وصولهم إىل مواقع الصحوات أن الهجوم عىل مدينة حديثة يذكر وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. مما أدى إىل تدمري العربة ومقتل منطقة العلواني التابعة لإلسحاقي، أخرى عىل عربة للحشد الرافيض يف إىل جانب ذلك، فجرت عبوة ناسفة من كان عىل متنهما، بفضل الله. أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة وسامراء قرب محطة بلد ، مما عىل الرابط بني بغداد ناسفتني عىل آليتني للحشد الرافيض بغداد أن املجاهدين فجروا عبوتني وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شمال اإلسحاقي، وقتل عدد من عنارصهم. الرافيض قرب محطة بلد ومنطقة شعبان ، من تدمري آليات للحشد تمكنت املفارز األمنية الجمعة الطريق النبأ والية شمال بغداد الناسفة للروافض بالعبوات تدمير آليات في شمال بغداد أخبار العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه بأسلحتهم الناسفة، نحو عقر دار املرتدين، مدينة انطلقوا الرشاشة وسرتهم العراقي وأبي سعد الشمري، تقبلهم الله هم كل من أبي محمد العراقي وأبي شعيب وأوضحت املصادر امليدانية أن انغماسيني ومصابا منهم. نفذه جنود الدولة اإلسالمية، وأوقع قتيال الصحوات املرتدين االثنني شعبان ، شهدت مدينة حديثة هجوما داميا عىل النبأ والية الفرات وعىل صعيد آخر فجر جنود الدولة اإلسالمية الرطبة مقتل روافض شمال من مرتدا وإصابة آخرين. قرب الطارمية، مما أسفر عن مقتل عىل الصحوات والروافض املرتدين شنوا األسبوع املايض هجمات يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية الحمد. مما أدى إىل قتل عنرص منهم، ولله الرافيض يف منطقة محطة بلد قنص الجمعة عنارص الحشد من جهة أخرى استهدفت مفرزة بتصفيته بعد ذلك، ولله الحمد. املجاهدون اإلسحاقي، وقد قام التابعة مليليشيا بدر الرافضية يف خاطر، الذي يعمل يف االستخبارات اعتقلوا املدعو عيل صادق املجاهدين وأوضحت اإلسحاقي كذلك. االستخبارات الرافضية يف منطقة األحد شعبان ، عنرصا يف إضافة ملا سبق أرست مفرزة أمنية بفضل الله. اآللية وإصابة املرتد بجروح بليغة، اإلسحاقي مما أدى إىل تدمري الرشطة الرافضية يف االتحادية آلية ألحد عنارص االستخبارات يف كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية وإصابة من كان عىل متنها. مقتل وإصابة رافضيا في بغداد أن املرتد املصادر وإصابة أعداد منهم، بفضل الله. قتيال رافضيا الروافض في بابل عبوات ناسفة تستهدف وجنوبها بغداد، مثخنة فيهم بفضل الله وموقعة قبل املايض رضبت مناطق الرافضة جنوب يذكر أن عمليات لجنود الخالفة األسبوع رائد. عنرصا، بينهم ضابطان، أحدهما برتبة اإلسكندرية، مما أسفر عن مقتل عىل دورية للجيش الرافيض يف منطقة أن جنود الخالفة فجروا عبوات ناسفة وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب بابل جنوب بغداد. شعبان ، إثر تفجري عبوات ناسفة يف من عنارص الجيش الرافيض قتىل الخميس وباالنتقال إىل والية الجنوب، فقد سقط عدد في الكرادة الحايل، إثر هجوم استشهادي يف منطقة وعنارص يف الرشطة املرتدة مطلع الشهر سقطوا بني قتيل ومصاب، بينهم ضباط يذكر أن العرشات من الروافض املرشكني عدد من اآلليات، بفضل الله. عن مقتل وإصابة نحو منهم وحرق منطقة الكرادة وسط مدينة بغداد، ما أسفر أمنية السيارة عىل تجمع للمرتدين يف مدخل ووفقا لألنباء الواردة فقد فجرت مفرزة الروافض. بغداد، أدت إىل مقتل وإصابة عرشات األحد شعبان ، وسط وفجروها سيارة أخرى مفخخة ركنها املجاهدون أكثر من قتيال ومصابا بينهم آمر فوج. تفجري سيارات مفخخة مركونة وعبوات قتل وأصيب رافضيا هذا األسبوع، إثر النبأ واليتا بغداد والجنوب الكرادة وسط بغداد. غربي بغداد، مما أسفر عن مقتل تجمع للروافض يف منطقة الشعلة شمال فجروا السيارة املفخخة املركونة وسط وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين بغداد، مما أدى إىل مقتل وإصابة مرتدا. تجمع للرافضة املرشكني شمال غربي شعبان ، سيارة مفخخة وفجرتها وسط فقد ركنت مفرزة أمنية الخميس الشعلة تفجير سيارة مفخخة في ناسفة عليهم، يف واليتي بغداد والجنوب. صوالت للمجاهدين في نواح مختلفة رافضيا وإصابة آخرين، ولله الحمد. لقي عدد من عنارص الحشد وميليشيا سوات وتدمري آليتني، ولله الحمد. أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من مرتدين، مختلف جبهات والية دجلة بعمليات خاطفة الروافض املرتدين األسبوع املايض يف تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة باغتوا مدينة الرشقاط. إثر القصف الذي طال مواقعه عىل أطراف أكدت إعطاب دبابة أبرامز للجيش الرافيض لخسائر املرتدين جراء هذه الهجمات، إال أنها ، ولم تورد املصادر حصيلة دقيقة املدينة بعرشات قذائف الهاون وصواريخ والجمسة، ومفرق الرشقاط وعىل أطراف الحشد الرافيض يف قرى عني البيضة والشبايل من جانبها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات استهدافها بصاروخ موجه غرب بلدة الحرض. شعبان ، ناقلة جند للحشد الرافيض إثر وسبق أن دمر املجاهدون الخميس منهم، بفضل الله. رشق بلدة الحرض، مما أسفر عن مقتل اإلسالمية هاجموا مواقع الحشد الرافيض وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة للحشد الرافيض، مما أسفر عن مقتل منهم. جنود الخالفة األربعاء شعبان ، مواقع النبأ والية دجلة من دجلة املناطق التي انطلقوا منها ساملني. الله أسلحة وذخائر متنوعة، ثم يعودوا إىل منهم، ليغتنم املجاهدون عىل إثر ذلك بفضل وإصابة آخرين، وحرق الثكنة، وفرار من بقي مخمور، مما أسفر عن مقتل عنرص عىل األقل ثكنة للمرتدين يف قرية شيالة اإلمام غرب هاجموا مستخدمني مختلف أنواع األسلحة وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين برشية ومادية. مخمور، مما أدى إىل تكبد املرتدين خسائر شعبان ، عىل ثكنة للحشد الرافيض غرب إذ صال عدد من جنود الخالفة الجمعة صولة غرب مخمور محاور مخمور والرشقاط وبلدة الحرض. هجمات وصولة للمجاهدين عىل مواقعهم، يف حتفهم هذا األسبوع جراء الرافضيني عنرص من الحشد الرافيض قتيال األحد وإثر استهدافه برصاصة قناص سقط بفضل الله من قتل مرتدين. يف قرية املرير شمال الرشقاط، وتمكنت اقتحمت إحدى املفارز األمنية مقرا للمرتدين وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية دجلة فقد صفوفهم. الرافضية شمال الرشقاط، موقعني قتىل يف السبت شعبان ، مقرا مليليشيا سوات ويف السياق ذاته اقتحم عدد من جنود الخالفة اقتحام مقر شمال الشرقاط شعبان ، يف قرية الكهف جنوب القيارة. أمير هيئة النقد حوارات العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه وعىل صعيد املعارك يف محور الحرض، هاجم مقتل روافض قرب الحضر ندعو المسلمين إلى نبذ النقود الورقية فتزداد باإلقبال عىل رشائها، وتنخفض إذا بحيث تخضع قيمتها ملعيار الطلب عليها، ترتبط بها، ويجعلها يف حكم السلعة أيضا، النقدية والدوالر، أو غريه من العمالت التي البلدان باتجاه إلغاء أي ارتباط بني أوراقها اإلنفاق، أو غري ذلك من األمور، ما يدفع هذه بسبب الحروب، أو الهزات االقتصادية، أو العملة كلما انخفض رصيد الدولة من الدوالر عملتها، ما يؤدي إىل انخفاض يف قيمة هذه كميات كبرية من الدوالرات لتغطية قيمة وبالتايل صار عىل هذه البلدان أن تمتلك أكثر والتعامل فقط بالنقود اإلسالمية القيمة الوهمية لأوراق توضيح بخصوص ما زال األمر بحاجة إلى أعرض الناس عنها لسبب أو آلخر. بعضها آالف السنني مع احتفاظها بقيمتها من قيمة كنوز األمم السابقة التي مىض عىل حقيقية مثبتة عىل مر العصور، ال أدل عليها والفضة وغريهما من املعادن فإن لهما قيمة فقدانها لتلك القيمة النسبية، بخالف الذهب يمكن االستفادة من هذه األوراق يف حال إطالقا، وإنما قيمتها وهمية مختلقة، فال مشكلة هذه السلعة أنها ال قيمة لها يف ذاتها النقدية... تقدمها لصاحبها هي أن يجعلها وقودا انعدمت قيمتها النسبية، فأقىص فائدة لريبيها وهكذا... أما األوراق النقدية فإن لحمها، ويجني من صوفها، أو يستبقيها منها إذا لم يشرتها منه أحد، فيأكل من الوقت نفسه فإن صاحبها يمكنه أن يستفيد يتحصل عليه بائعها من الحبوب، ولكن يف لهذه الشاة قيمة نسبية تتعلق بمقدار ما للمقايضة مع كمية من الحبوب مثال، فتكون فالشاة من الغنم مثال قد تكون وسيلة وكذلك بقية األموال ذات القيمة الحقيقية، الحقيقية. الطواغيت فيها وسيلة سهلة لرسقة أموالهم، ثم ألزموا الناس التعامل بها، بعد أن وجد قيمتها، يف املحافظة عىل قيمة عملتها، فإن الطلب الحكومات، أو أصابها العجز عن االستمرار وتحفظ فإذا ضعفت هذه استقرار األنظمة السياسية التي تتبناها، النقدية وقيمتها تعتمد بشكل كبري عىل ولهذا نرى حقيقة أن قوة هذه األوراق ملدفأته. النقدية؟ وما قصدك بأنها الناس باستخدام األوراق كيف تتم عملية سرقة وخداعهم باألوهام التي رسموها عليها. من يحمل أوراقها املالية رشيكا يف عملية التي ترشف عليها الحكومات الطاغوتية لشخص آخر، وبالتايل جعلت البنوك الربوية الربوي، الذي يتوىل إقراض هذا املال بالربا النقدية كما من املال مودعا لدى البنك الذهب، ما يعني بالتحديد أن لحامل الورقة الربوي ويطالب باسرتداد ما يقابلها من لحامل ورقة نقدية أن يذهب إىل البنك الربوية، التي تتوىل إصدارها، أي كان يمكن مودعة يف مكان ما، هو يف الغالب البنوك صك ملكية ملقدار معني من الذهب أو الفضة لقد كانت األوراق النقدية يف األساس بمثابة ذات قيمة وهمية؟ العرض والطلب، فتتأرجح معه عمالت تقريبا، بحيث صارت قيمته تتأرجح بحسب ساعدها عىل تسليع الدوالر بشكل كامل دوالر الواليات املتحدة األمريكية، األمر الذي أكرب لعمالت الدول الصليبية الكربى وخاصة وتنخفض بانخفاضها، وبذلك أعطوا قيمة الصليبية الكربى، فهي ترتفع بارتفاعها يف الدول األخرى أوراقهم بعمالت الدول يحددوا لتلك األوراق قيمتها، ثم ربط أتباعهم أن يطبعوا منها ما شاؤوا من الكميات، وأن وإخوانهم من كبار املرابني ألنفسهم الحق وأعطى طواغيت الحكم يف الدول الصليبية عن استبدال الذهب بها. أنها لها قيمة نسبية مقدرة بالذهب، امتنعت التي طبعتها وروجتها بني الناس عىل أساس بنوكهم عن استبدال األوراق عديمة القيمة األوراق النقدية والذهب، وبذلك امتنعت عىل هذه اللعبة القذرة فك االرتباط بني يقابلها من املعادن الثمينة، أعلن املرشفون األوراق تفوق بأضعاف كثرية حجم ما تملكها أو ترشف عليها كميات كبرية من ومع إصدار هذه البنوك والحكومات التي الربا، من حيث شعر أم لم يشعر. الثالث الذهبية، والفضية، والنحاسية يف مراحل هذا املرشوع، وهي طرح األصناف بفضل الله ومنه من الوصول إىل أهم الدول املرتبطة به كلها. الخبيثة التي مألت العالم، وابتيل بها الناس األرض من النقود ذات األصول الربوية يتقبلهم، وأن يعيننا عىل إكماله حتى نطهر دماءهم إلنجاز هذا املرشوع، نسأل الله أن أمورنا، وأكملنا ما بدأه إخواننا الذين بذلوا ونسأل الله أن نكون قد وفينا بوعد والة األسواق، وفتح التداول بها بني املسلمني. أمامه، وحرب استهدفت ذكرته من عوائق و ضعت إنجاز هذا المشروع رغم ما ما هو سبب اإلصرار على أيما بالء. الحقيقية، من ذهب، وفضة، أموالهم ألزموهم التعامل بها، وسلبوا بواسطتها األموال ذات األصول الربوية الخبيثة التي يخلص الناس مما ابتالهم به أعداء الله من رشعية متعددة، أولها إيجاد البديل الذي اإلسالمية، إذ إن لهذا املرشوع رضورات الدولة اإلسالمية، ومنها مرشوع النقود الجانب الرشعي هو األساس يف كل مشاريع إيقافه؟ بأيدي الناس رضوري ألدائها عىل الوجه وديات، وجزية، وحدود، وسواها، وتوفريهما تتعلق بالنقدين الذهب والفضة، من زكاة، وكذلك فإن بعض أحكام الرشيعة اإلسالمية وعقارات، وأنعام، وغريها. الذهب سهلة التي بأيديهم، واستبدال األموال الحقيقية تخليصهم من النقود الورقية فاقدة القيمة من واجبات اإلمام، ومن صور هذا الحفظ باإلضافة إىل ذلك، فإن حفظ أموال املسلمني الصحيح. النقود اإلسالمية رغم على إتمام مشروع الدولة اإلسالمية مبي نا سبب إصرار التداول واالدخار، كنقود الرشك كلها أيضا إال يف القرون األخرية، طويلة، بل لم تفش األوراق النقدية يف أمم بهم، واستمر العمل بها بني املسلمني قرونا إىل أن سك املسلمون نقودهم الخاصة مرشكي الفرس والروم وعليها إشاراتهم، يف عرصه منها رغم أنها كانت من نقود إذ أقر النبي صىل الله عليه وسلم ما كان والفضة بها. استمرار تعامل الناس وشارحا خطورة الصعوبات الكبيرة. اإلسالمية في االدخار استخدام النقود وموضحا فائدة بالعمالت الورقية. الكفر الدولة اإلسالمية وملل هذه الحرب الشرسة بين تقي مون ما تحقق في ظل النقود اإلسالمية؟ وكيف إلى أين وصل مشروع والتداول. الحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، المختلفة؟ وعىل آله وصحبه ومن وااله. بطاعته، وفعل كل ما يحبه ويرضاه من سبحانه، ويستنزلون نرصه لهم عىل أعدائهم بل إن جنودها وبفضل الله يتقربون إليه جمعه املرشكون وحشدوه لصدها عن ذلك، فيما تحت يديها من أرض، ال تبايل بكل ما كل ما بدأته لتحكيم رشع الله، وإقامة دينه فإن الدولة اإلسالمية ال تزال ماضية يف إتمام بعد اللهم نسألك اإلخالص يف القول والعمل. أما اللهم علمنا ما ينفعنا وانفعنا بما علمتنا. استحفظوا عليه من األمانات، وأن يطيعوا واجبهم العظيم يف أن يحفظوا الله فيما املجاهدون العاملون يف هيئة النقد عن أداء وقضاء لحوائج املسلمني، ولم يتخلف ونهيا عن املنكر، وجهادا يف سبيل الله، للصالة، وإيتاء للزكاة، وأمرا باملعروف، من أبواب إقامة الدين، دعوة إىل الله، وإقامة كافة يسعون جاهدين لحفظ ما وكلوا به وال يزال إخواننا يف دواوين الدولة اإلسالمية األقوال واألفعال. التداول ودخوله مرحلة اإلسالمية، أرض الدولة حوارات العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه وضعها املرشكون يف وجهه، حتى تمكنا يتوقف املرشوع، رغم العقبات الكثرية التي املؤمنني حفظه الله، وحرص اإلخوة عىل أال النقود اإلسالمية منذ جاء األمر بذلك من أمري ولذلك استمر العمل عىل إنجاز مرشوع والة أمورهم فيما ولوا من الواجبات. أو غربها، أو نتيجة الحرب املستمرة التي مالية يفتعلها سمارسة الربا يف رشق األرض أن يشعروا، أو تذهب بالكلية نتيجة أزمة حفظ أموالهم من أن تتآكل قيمتها من دون املسلمني من دائرة الربا العاملية، وكذلك إىل الله تعاىل بإخراج من تحت أيدينا من إن هدفنا األول يف هذا املرشوع هو التقرب الحقيقي في أسواقها؟ سبحانه علينا من فتوح لألمصار والبلدان من الله، ال يقل يف أهميته عما من به الله حيز االدخار والتداول والتجارة، فتحا مبينا النقود الحقيقية بني الناس، وإعادتها إىل وال شك أننا نعد ما مكننا الله منه من نرش يشنها أعداء الله ضد الدولة اإلسالمية. والنحاس، ولكننا فعلنا بفضل الله ولم الدوالر، والعودة إىل التداول بالذهب والفضة له، دون أن يجرؤ أي منهم عىل تحدي هذا الدوالر األمريكي والعمالت الورقية التابعة عداءها للرأسمالية األمريكية، وحربها عىل ما عجزت عنه كل الدول التي زعمت لعقود من الوجود، ومكننا جل جالله من فعل املرشكون واملرتدون جاهدين أن يزيلوها أن يجددوا يف أبواب مختلفة من الدين سعى دواوين الدولة اإلسالمية وهيئاتها ومكاتبها السياسة الرشعية، كما أعان إخواننا يف كل فقد أعاننا ربنا أن نجدد يف باب من أبواب خالل السنوات املاضية. الورقية، وأن تعود النقود اإلسالمية لتحل يف أيدي املسلمني ومدخراتهم من العمالت وإننا اليوم نسعى جاهدين إلخراج كل ما نخش يف ذلك إال الله سبحانه. ودياتهم، إال بهذه النقود، وال يتبايعوا فيما وال يخرجوا زكاة أموالهم، وصدقاتهم، السلع األساسية ذات القيمة الحقيقية، وفضة ونحاسا، وما قام مقامها من النقود اإلسالمية، فال يدخروا إال ذهبا من عمالت ورقية وأن يستبدلوا بها أن يسارعوا إىل التخلص مما يف أيديهم ومن جنود الدولة اإلسالمية خاصة، إىل وإننا ندعو إخواننا من املسلمني عامة، محلها بالكامل. الصليبية، وأمسك بزمامه مالعني اليهود. الربوي أمريكا لهم سهم يف أجر تدمري النظام االقتصادي فال يتعاملون إال بالنقود الحقيقية، فيكون زمن حتى يروا الناس كلهم يلحقون بهم، أموالهم، بإذنه سبحانه، ولن يطول بهم ولن يطول بهم الزمن حتى يروا الربكة يف بينهم إال بها. العملة، كما خطط لذلك طواغيت الحكم الذي أقامته العاملي، والحمد لله رب العاملني. الذهب والفضة كليا بعد توفريهما للناس، حاجة للعمالت الورقية عند االعتماد عىل عىل يده ومنعناه منه وعاقبناه، ولذلك فال املسلمني طاهر من الربا، ومن فعله أخذنا أما بالنسبة لنا، فالحمد لله اقتصاد وإخوانهم من كبار املرابني. الناس باالدخار، وتزيح العمالت الورقية دورات التجارة املختلفة، وتستقر يف أيدي النقود يف السوق رويدا رويدا، فتدخل يف والنحاسية، وبفئات مختلفة، ونرش هذه اإلسالمية، بسكنا للنقود الذهبية والفضية وهذا ما نعمل عليه يف مرشوع النقود وانتشارهما يف األسواق. الطواغيت واملرابون رغما عنهم، وتطهري الخروج من دورة الربا التي وضعهم فيها للجانب الرشعي يف القضية، املتمثل بوجوب منها، وفوق ذلك كله فإن إدراك املسلمني الحقيقية، املتمثلة بقيمة املعادن التي س كت لقيمة النقود اإلسالمية باإلضافة لقيمتها رشاؤه بهذه النقود، وهذا عامل تثبيت إضايف ما تبيعه الدولة اإلسالمية من سلع يمكن تتعامل بغري هذه النقود، وكذلك فإن كل الدولة اإلسالمية وهيئاتها ومكاتبها ال نحاسية باألوراق النقدية، أن كل دواوين من دنانري ذهبية، ودراهم فضية، وفلوس الدولة اإلسالمية الستبدال النقود اإلسالمية ومن أهم عوامل جذب الناس يف أرايض املحلية واألجنبية، وتحل محلها، بإذن الله. حتى العوام منهم أن العمالت الورقية ال الناس عىل اقتنائه لالدخار، ملعرفة الناس فيها سعر الذهب بسبب اإلقبال الشديد من يتجه الوضع فيها نحو االضطراب يرتفع إلى أيادي المسلمين في والفلس النحاسي، ووصوله الذهبي والدرهم الفضي ماذا بعد انتشار الدينار أموالهم مما يشوبها من شبهة. التعامل بهما، تخزينا، ونقال، وسهولة أسعارهما، الذهب والفضة، الستقرار السلع بما لديهم من عمالت ورقية، وخاصة وهو أن يستبدلوا ما له قيمة حقيقية من داخل أرايض الدولة اإلسالمية وخارجها، وهذا ما يجب أن يحرص عليه املسلمون تثبت أمام الهزات القوية ورسعان ما تنهار. السبب في ذلك؟ وما بالعمالت الورقية، فما إلى يعودون استبداله األزمة فإنهم سرعان ما ولكن بمجرد أن تنجلي حين األزمات إلى الذهب، ذكرت أن الناس يلجؤون وتداوال. عىل عمالت أخرى، لها قيمة وهمية أكرب، حتى من األسواق املحلية أمام إقبال الناس قيمتها، بل قد تفقد قيمتها بشكل كيل، وتزاح عىل هذه األوراق النقدية يرتاجع، فترتاجع الحكومات األول هو للتعامل مع األسواق التي ال تتقبل غري هذه يحتاج إىل استبداله النقود الورقية بالذهب وكذلك فإن من يتوجه إىل االستهالك فإنه ربا البنوك والسندات وغريها من جديد، من التقلبات، وذلك كي يعود إىل أكل بمجرد أن يشعر أن أسواق الربا يف مأمن السحت يسارع للعودة إىل هذه األوراق األساسية، وبالتايل فإن من اعتاد أكل النقود الورقية أداة اإلقراض ووسيلة الربا محاولة للتخلص منه، فقد جعلت هذه سحت الربا، فتحافظ عليه وتحارب أي التي تبني اقتصاداتها عىل أساس من السبب الكافرة، السبيل للتخلص منه؟ والذهب هذا الوقت، كيف العالقة بين األوراق النقدية لو أردنا أن نتكلم عن وهكذا يستمر الناس يف لعبة الوهم هذه. أن قيمة الفضة مقابل الذهب لم تهبط إال األمريكيني إنهاء هذا االرتباط، يف حني بالذهب قبل نصف قرن تقريبا، وإعالن أمام الذهب منذ انكشاف خدعة ربط الدوالر الدوالر اليوم هي أقل بثالثني مرة من قيمته بالدوالر كما يروج أولياء الدوالر، فقيمة ال أن قيمة الذهب تزداد صعودا مقارنة فتزداد قيمة الدوالر هبوطا مقارنة بالذهب، به، سيجد أن األسعار متباعدة مع الزمن، والدوالر، والعمالت الورقية األخرى املرتبطة إن من يتابع تطور أسعار كل من الذهب توضح لنا هذه العالقة؟ من االستثمار يف أسواقهم التي حرصوا األزمة عادوا لرشاء الدوالرات لكي يتمكنوا ويتمسكون بالذهب انجلت األموال يسارعون إىل التخيل عن دوالراتهم تزداد بمصطلحهم ، وذلك أن أصحاب ألزمة اقتصادية نجد أن أسعار الذهب من تقلبات أسعار الدوالر، فعند أي بادرة وما يزال الذهب هو املالذ األوسع للهاربني بمقدار الثلث فقط خالل الفرتة نفسها. فقط، وهكذا األمر يف كل الدول التي دخلت أضعاف قيمتها بعد سنوات من الحرب عملة النظام النصريي تنهار وتخرس كبرية، وإفقارهم، وتجويعهم، وكذلك وجدنا لفقدان الناس أموالهم ومدخراتهم بدرجة بعد الرتاجع الحاد لقيمته، األمر الذي أدى انهياره، بات يحتاج إىل دينارا لرشائه فما كان الفرد يشرتيه بدينار واحد قبل والحصار الذي فرض عىل العراق بعد ذلك، بينه وبني الصليبيني، عقب غزو الكويت تقريبا خالل سنوات فقط، بسبب الحرب قيمة دينار الطاغوت صدام ضعفا الورقية يف العراق والشام، إذ تراجعت أن تحرص، وليس بعيدا عنا حال العمالت وفقدانها قيمتها، واألمثلة عىل ذلك أكثر من الدولة، وصوال إىل انهيار سعر العملة وتختلف رسعة الرتاجع بحسب قوة اقتصاد رسعان ما ترتاجع قيمة العمالت املحلية، وكذلك األمر يف الحروب واالضطرابات إذ التعامل فيها باألوراق النقدية. لجنود الخالفة غارات عىل آليات املرتدين ويف سياق آخر، شنت طائرات مسرية غارات بالطائرات المسيرة أخبار العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه اآلمن، فإذا ولذلك نجد أن أي بلد تدخل يف حرب أو حروبا، أو حلت فيها االضطرابات. األنصار شمال غربي جنوب قرية الدفع للمرتدين أعطبت العجراوي جنوب غربي الطبقة، كما بقذيفة من طائرة مسرية قرب قرية إذ جرى إعطاب مدفع رشاش ثقيل وأسلحته الثقيلة، وأعطبت عددا منها. جنود الخالفة يقتلون مرتدا من واستشهادية جراء هجمات مباغتة آلية رباعية الوالية. عدد آخر، وتدمري وإعطاب آليات، ولله يف مجملها إىل مقتل مرتدا وإصابة مواقع وتجمعات لل املرتدين، وأدت والعبوات الناسفة واألسلحة القناصة عىل اإلسالمية، وأخرى بالسيارات املفخخة هجمات خاطفة ومباغتة لجنود الدولة شهدت أرياف والية الرقة هذا األسبوع النبأ والية الرقة ال في أرياف الرقة شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس الريف قتلى عمليات مباغتة توقع الحمد واملنة. والغربي لوالية الرقة، أوقعت قتىل عىل ال املرتدين يف الريفني الرشقي شعبان ، هجمات متزامنة عىل مواقع وخالل املواجهات فجر انغمايس سرتته املحيطة ببلدة الكرامة ومنطقة الجديدات، لل وعدة مواقع أخرى يف القرى مجموعات من جنود الخالفة معسكرا الرشقي، هاجمت عدة ففي األقل وعددا آخر من املصابني. وعددا من الجرحى، إىل جانب تدمري عربة أوقعت الهجمات يف هذا املحور قتيال ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الرقة، فقد الناسفة يف أحد مواقع املرتدين. أما يف الريف الغربي، فقد باغتت مجموعات رباعية الدفع وإعطاب أخرى. قرية عجيل، أسفر عن سقوط قتىل، ولله هجوما خاطفا عىل موقع لل يف ويف جنوب مطار الطبقة، شن املجاهدون إثر استهدافهم باألسلحة القناصة. يف املحور ذاته، فيما لقي مرتدين حتفهم آخرون مرصعهم يف مواقع أخرى مختلفة املرتدين يف أحد املواقع، فيما لقي مواجهات عنيفة من قتل عنارص من مدينة الطبقة، فتمكن املجاهدون وبعد مواقع قرب قرية العجراوي جنوب غربي ال بهجوم من محورين عىل عدة من جنود اإلسالمية عنارص يف الريف الشمايل لوالية الرقة، مما أوقع استشهاديا عىل مواقع لل املرتدين اإلسالمية السبت شعبان ، هجوما إضافة إىل ذلك، شن أحد جنود الدولة شمال الرقة هجومان استشهاديان الدولة الحمد. يف أكثر من مناسبة، مما تسبب بمقتل ال املرتدين يف أرياف والية الرقة هذا وقد استهدفت مفارز القنص عنارص مقتل مرتدين مزرعة الريموك شمال الرقة، فيرس الله له يتجمع فيهما عنارص ال يف قرية أبا الرباء الشامي تقبله الله هاجم مقرين وذكرت املصادر امليدانية أن االستشهادي قتىل منهم. وعنرصا رابعا يف قرية شنينة شمال املرتدين يف قرية لكسون رشق الرقة، مفارز القنص قتلت عنارص من وقال املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إن مرتدين. املدينة. شعبان ، وذلك جنوب قرية األنصار ال املرتدين حتفهم االثنني وبصاروخ موجه لقي عنارص من محور من محاور املواجهات يف الوالية، مرتدا قتىل، بعد استهدافهم يف أكثر من كما كانت مفارز القنص قد أردت من آخرين، إىل جانب تدمري آليات، تسبب يف مقتل عنرصا وإصابة أكثر املرتدين غرب منطقة حزيمة، األمر الذي األسبوع املنرصم تجمعا لل يشار إىل أن استشهاديا كان قد هاجم شمال غربي الوالية. وعنارص ال يف أكثر من منطقة، األمر والحمد لله. من املرتدين يف قرية شنينة شمال الرقة، انغمس بحزامه الناسف وسط مجموعة الخالفة األحد شعبان ، بعد أن هجوم استشهادي آخر نفذه أحد جنود وإعطاب عربة رباعية الدفع. مرتدين عىل األقل وإصابة عدد آخر، إىل تدمري املقرين بشكل كامل ومقتل وأكدت املصادر امليدانية أن الهجوم أدى الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه. تسبب بمقتل منهم، ولله الحمد. الرابط بني قرية املربوكة وبلدة سلوك، مما يستقلها عدد من املرتدين عىل الطريق فيما فجرت عبوة ناسفة أخرى عىل سيارة املرتدين، مما أسفر عن وقوع قتىل، عبوتني ناسفتني عىل عنارص من ال ذكرت وكالة أعماق فجر جنود الخالفة ففي قرية شنينة وقرية ميسلون حسبما الذي أدى إىل مقتل منهم يف الحال. متفرقة السبت شعبان ، وأوقعت وتجمعات ال املرتدين يف مناطق من جانبها استهدفت فرق اإلسناد مواقع صولة شرق الوالية تدمير وإعطاب آليات وتسبب بمقتل وجرح عدد من املرتدين. تدمري سيارة مخصصة لنقل املحروقات، املدفعية وصواريخ الغراد، مما أدى إىل الوالية، قصفت بقذائف الهاون وقذائف رشق الوالية، وقرى عجاج ورويان شمال ومزرعة القادسية ويف منطقة الكرامة ونقاط تمركزهم يف قرى كليب وشنينة وذكرت األنباء الواردة أن مواقع املرتدين خسائر يف صفوفهم. قتل وأصيب خاللها العديد من املرتدين، اشتباكات عنيفة استمرت لنحو ساعتني، مواقع املرتدين يف منطقة األحوس، فدارت وذكر املكتب اإلعالمي أن املجاهدين اقتحموا عىل مواقع لل املرتدين رشق الوالية، الدولة اإلسالمية الثالثاء شعبان ، إىل جانب ذلك صالت مجموعة من جنود وإعطاب سيارتني عسكريتني، ولله الحمد. ودمرت عدة نقاط لهم، ولله الحمد. الخوالدة جنوب رشقي مدينة دار الفتح، الجيش التقدم عىل قرية ويف يوم األربعاء شعبان ، حاول املواجهات النصريي الدبابات بقذائف آخر، األنباء أن الفتح إحباط هجوم نصيري قرب دار العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه الناسفة عىل آليات هجمات بالعبوات ويف سياق آخر شن جنود الدولة اإلسالمية هجمات بالعبوات الناسفة جنود الخالفة، ونشبت مواجهات ملدة بعد حملة قصف مكثفة، فتصدى لهم هجوما عىل مواقع املجاهدين يف القرية وذكرت األنباء الواردة أن املرتدين شنوا دون أن ينجح يف ذلك. أثناء استهدافهما تدمري دبابة وعربة رباعية الدفع، نتيجة مقدم، وإصابة عدد إىل جانب عنارص منهم، بينهم ضابط برتبة بانسحاب الجيش النصريي بعد مقتل وأضافت انتهت ساعات. االشتباكات. آلية لهم، نتيجة استهداف تجمعاتهم يف والجرحى يف صفوف املرتدين وأعطبت كما أوقعت مفارز اإلسناد عددا من القتىل رشق دار الفتح، مما أدى إىل تدمريهما، شمال مطار الجراح ويف قرية الخوالدة للجيش النصريي بصاروخني موجهني، شعبان ، استهدف جنود الخالفة دبابتني ويف يومي االثنني واألربعاء ، مزيد من الخسائر للنصيرية املعمورة األربعاء شعبان ، فيرس عنارص النصريي قرب قرية من جانبها، القنص قرية كشيش وتلة كشيش، ولله الحمد. وجرح عدد من العنارص، وفقا للمصدر التي انطلقوا منها، بعد إعطاب آلية وقتل أجرب املرتدين عىل االنسحاب إىل املنطقة املرتدين يف البلوكس ملدة ساعتني، مما ناريا ملجموعة من املجاهدين التي حارصت واألسلحة الثقيلة واملتوسطة، مؤمنة غطاء الجيش النصيري محاوالت تقدم يحبطون المجاهدون أخبار الجيش استهدفت مفارز الله لها قتل من املرتدين، ولله الحمد. من مرتدا منهم قتىل وجرحى، عقب إال أنه فشل كذلك، بفضل الله، وسقط أكثر الجوية، التي تبعها تقدم مجموعات املشاة، شعبان ، إىل شن العديد من الغارات عمد يف محاوالته التي قام بها الجمعة عىل مطار الجراح، فبعد إخفاقاته السابقة، يوقف هجماته التي سعى فيها للسيطرة وأشار املصدر إىل أن الجيش النصريي لم فشل مستمر للمرتدين العسكري. املرتدين عىل املطار العسكري، نسأل الله أن أشاعته املواقع املوالية للنصريية من سيطرة خسائر يف األرواح واملعدات، خالفا ملا مطار الجراح العسكري، بعد أن كبدوه الله محاوالت تقدم الجيش النصريي نحو وهكذا أفشل جنود الدولة اإلسالمية بفضل استهدافهم باألسلحة الثقيلة والقناصة. في مطار الجراح العسكري يفتح إلخواننا ويثبت أقدامهم. وعربة ، وسيارتان مزودتان بأسلحة وجريح، كما دمرت وأعطبت دبابة األوىل عدة عنارص سقطوا بني قتيل لعدة ساعات، فخرس املرتدون يف محاولتهم عمليتني استشهاديتني ومواجهات استمرت وقرب دار الفتح عىل القرية، واغتنموا عربة ، ومدفعني خارج القرية، فبسط املجاهدون سيطرتهم ونحره، فيما فر من بقي حيا من املرتدين إىل قتل عدد منهم وإصابة آخرين وأرس عنرص وحارصوا مجموعة منهم، ثم مكنهم الله من عملية التفاف عىل تلك العنارص املتوغلة، صغري ، فنفذ مجموعة من االنغماسيني عاد وتوغل يف اليوم ذاته داخل القرية جراح وأضاف املصدر السابق أن الجيش النصريي عملية التفاف ناجحة رشاشة، ومدفع عيار ملم . أكثر من قتيال وجريحا يف صفوفه، الرشقي، وقرب مدينة دار الفتح، وأوقعوا بالقرب من مدينة مسلمة يف ريف والية حلب عىل مواقعهم يف مطار الجراح العسكري الجيش الرافضية أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاوالت تقدم النصريي وميليشياته النبأ والية حلب خاص قطعات املرتدين بقذائف املدفعية والهاون البلوكسات ، فقامت فرق اإلسناد بقصف وتقدم داخل املطار وسيطر عىل إحدى كشيش وتلة كشيش املحاذيتني للمطار، الشمالية للمطار، حيث يتمركز يف قرية الخميس شعبان ، من الجهة النصريي محور هجومه، فشن هجوما وبعد فشله من املحور الغربي، غري الجيش الجراح محاصرة النصيرية في مطار ملم، وأسلحة خفيفة ومتوسطة. الجراح العسكري، التي فشل فيها جميعها، هذا كله تمهيدا ملحاوالت تقدمه يف مطار مروحيات عىل قصف قرية صغرية، وكان الغارات، ويف بعض األحيان كانت تتناوب الحربية واملروحية النصريية والروسية مئات مدينة مسلمة وأريافها، فنفذت الطائرات النصريي شن حملة قصف جوي مكثفة عىل مصدر خاص أفاد النبأ بأن الجيش حملة قصف مكثفة ودمروا وأعطبوا آلية، بينها دبابات. تسفر عن مقتل مرتدا من ال النصريية محاوالتهم يوم املجاهدون، وتمكنوا من إفشال الهجوم بعد صغري غرب املطار العسكري، فتصدى لهم شعبان ، بهجوم عىل قرية جراح بدأ األربعاء مع مصدر عسكري يف والية حلب، فقال النصريي نحو املطار، كان ل النبأ اتصال وللوقوف عىل تفاصيل هجمات الجيش هجوم المرتدين هجمات استشهادية تحبط ولله الحمد. عملية انغماسية قرب الشدادي تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل جنوب رشقي الشدادي، مما أسفر عن آلية لل املرتدين يف تل البشاير وبصاروخ موجه املجاهدون أدى إىل تدمريها ومقتل مرتدين. قرب قرية العطالة جنوب الشدادي، مما استهدف و عبوات ناسفة متنها . هذه العمليات إىل املواقع التي انطلقوا املصادر أن املجاهدين عادوا بعد تنفيذ العنز جنوب غربي الشدادي، وأكدت تفجري عبوة ناسفة عليها قرب جبل أن من العرشات الشدادي وريفها، ولله الحمد. عىل مواقع ومقرات رئيسية لهم يف مدينة شعبان ، إثر عدة هجمات انغماسية ال املرتدين سقطوا قتىل الثالثاء يذكر عنارص مما أسفر عن مقتل مرتدين وإصابة فجر املجاهدون سلسلة عبوات ناسفة، قدوم رتل مؤازرة من املرتدين إىل املوقع ومقتل عنارص كانوا عىل متنها، وعند الشدادي، األمر الذي أدى إىل تدمريها عددا من املرتدين قرب قرية املالحة جنوب فجروا إحدى العبوات عىل آلية كانت تقل وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين فيما بعد عن مقتل مرتدا، ولله الحمد. ألغاما وعبوات ناسفة، أسفر تفجريها عبوة ناسفة عىل آلية لل املرتدين ووفقا لوكالة أعماق فقد فجر املجاهدون تدمريها. املرتدين جنوب الشدادي مما أسفر عن األحد شعبان آلية لل وعىل صعيد ذي صلة استهدف املجاهدون تدمير آليتين للمرتدين منها ساملني، بفضل الله. ذاتها، بصاروخني رشاشا ثقيال للجيش النصريي يف املنطقة كما دمر املجاهدون دبابة ومدفعا آخرين. عن مقتل مرتدين بينهم قيادي، وإصابة جبال الشومرية رشق حمص، مما أسفر التصدي ملحاولة تقدم للجيش النصريي يف سبق ذلك وتحديدا الجمعة شعبان ، استهدافهما إثر وتدمير دبابات إحباط هجوم للمرتدين أخبار العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه جنوب وجنوب غربي الشدادي، وزرعتا شعبان ، خلف خطوط العدو فقد تسللت مجموعتان انغماسيتان االثنني وتدمير آليتين عملية تسلل ناجحة الدولة وجنوب غربي مدينة الشدادي. أمنية لجنود اإلسالمية جنوب األسبوع إثر هجمات انغماسية وعمليات املرتدين حتفهم ودمرت آليات لهم هذا لقي أكثر من عنرصا من ال النبأ والية الربكة الدفع لهم إثر ودمرت عجلة رباعية ويف السياق ذاته لقي مرتدين حتفهم آخرين. شعبان ، مما أدى إىل إعطاب واحدة وتدمري الثالثاء بصاروخني موجهني النصريي املجاهدون دبابتني للجيش استهدف وبالقرب من صوامع تدمر موجهني. والسيطرة على مقتل مرتدين، بفضل الله. النصريي شمال الصوامع، مما أدى إىل األحد شعبان ، عنارص الجيش إضافة إىل ذلك استهدفت مفرزة قنص تدمر. عنارص من الجيش النصريي رشق صوامع شعبان ، آلية عسكرية كانت تقل وبعبوة ناسفة دمر املجاهدون الثالثاء األخرى. ضمن سلسلة جبال الشومرية، والسيطرة اقتحام سلسلة تالل الطفحة االسرتاتيجية النصريي قد تقدم إليها مؤخرا، وتال ذلك النصريي يف منطقة منوخ التي كان النظام بسيارة مفخخة عىل تجمعات الجيش إذ شن االستشهادي أبو عمر الطائي هجوما استشهادي. منوخ شمال مطار التيفور، عقب هجوم عىل سلسلة تالل اسرتاتيجية يف محور الخالفة الخميس شعبان ، السيطرة تالل استراتيجية صواريخ مع صواريخها، ونواظري حرارية، ملم، وطائرة استطالع، وقاعدة إطالق ، واغتنام سيارة زيل مزودة بمدفع وإصابة العرشات، وتدمري دبابة وعربة املبارشة إىل مقتل أكثر من نصرييا وقد أدت العملية االستشهادية واملواجهات عليها، بفضل الله. هجوم واسع لجنود الخالفة شرق حماة وحمص وأسلحة وذخائر متنوعة، ولله الفضل. أن أثخنوا باملرتدين وميليشياتهم، ولله ومقتل نصيريا استهدافها بصاروخ موجه، واغتنام كمية وإصابة آخرين، وتدمري دبابة إثر الطرفني األمر الذي أدى إىل مقتل مرتدين، ودارت اشتباكات بمختلف األسلحة بني إثريا خنارص الجمعة شعبان ، عىل حواجز للجيش النصريي عىل طريق إىل جانب ذلك صال جنود الدولة اإلسالمية خناصر صولة على طريق إثريا الحمد من قبل ومن بعد. استعادة السيطرة على من األسلحة والذخائر. وقتلوا نحو مرتد، وسيطروا عىل عدد الجيش النصريي يف ريف حماة الرشقي، شعبان ، هجوما واسعا عىل مواقع شن جنود الخميس اإلسالمية النبأ واليتا حمص وحماة الدولة أما يف والية حمص، فقد استعاد جنود سلسلة تالل استراتيجية آخر، وإحكام جنود الخالفة السيطرة عىل عن مقتل نحو نصريي وإصابة عدد مواجهات محتدمة بني الطرفني أسفرت ريف والية حماة الرشقي، وقد نشبت وتعد خزانا برشيا للنظام النصريي يف الصايف والصبورة، وهي قرى نصريية الخالفة اقتحموا قرى املبعوجة وعقارب أفاد النبأ بأن جنود مصدر خاص من القرى. المرتدة في حاجز للشرطة الخالفة على هجوم لجنود اإلسالمية انحازوا من تلك القرى بعد وأضاف املصدر الخاص أن جنود الدولة قريتي املبعوجة وعقارب الصايف. يوقعان قتيال في صفوف الجيش كمين وهجوم استشهادي ولله الحمد. الحرس الوطني الرويس الصليبي، رشطيني روسيني وإصابة من جنوب روسيا، مما أسفر عن مقتل عىل الصليبيني يف مدينة أسرتاخان الشهر املايض هجومني مسلحني تجدر اإلشارة إىل أن املجاهدين شنوا املرتدين جراءها. تورد تلك املصادر حصيلة لخسائر بمدينة مالغوبيك يف إنغوشيا، ولم استهدف حاجز املرتدة الهجوم وأوضحت للرشطة يف إنغوشيا جنوب روسيا. شعبان هجوما عىل حاجز شن عدد من جنود الخالفة الجمعة الرشطة أن املصادر النبأ والية القوقاز إنغوشيا وسط جموعهم، مما أسفر عن مقتل ما يزيد يف مدينة الشيخ زويد، وفجر عجلته املفخخة املرتد وصحوات الردة جنوب منطقة الجورة تقبله الله تجمعا لعنارص الجيش املرصي هاجم األخ االستشهادي أبو حمزة املرصي ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية سيناء فقد وإصابة مرتدا، وتدمري عدد من اآلليات. يف مدينة الشيخ زويد، مما أسفر عن مقتل تجمعا آخر للجيش املرصي وصحوات الردة هاجم استشهادي السبت شعبان ، لم تقترص هجمات املجاهدين عىل هذا، فقد للمرتدين استشهادي يعصف بتجمع ولله الحمد. العريش، مما أدى إىل مقتل رشطي مرتد، املرصية املرتدة يف حاجز الصفا جنوب مدينة السبت شعبان ، عنارص الرشطة وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص وإعطاب أخريني، وتدمري الدبابة. الشيخ زويد، مما أدى إىل تدمري عربة كوجار للجيش املرصي جنوب مدينة رفح، وقرب عبوات ناسفة عىل عربات كوجار ودبابة وذكرت املصادر أن جنود الخالفة فجروا زويد. ناسفة عليها قرب مدينتي رفح والشيخ األربعاء شعبان ، بتفجري عبوات مزيد من اآلليات دمرها وأعطبها املجاهدون وعربة همر. عن تدمري دبابة وإعطاب أخريني، منطقة الخروبة رشق العريش، مما أسفر وبالقرب من حاجز سادوت داخل رفح، ويف املرصي املرتد يف منطقة املهدية جنوب رفح، عدة عبوات ناسفة عىل دبابات الجيش المصري والصحوات المرتدة في سيناء األدبار خائبني مدحورين، بفضل الله. املجاهدين عىل من نجا منهم، ليويل املرتدون أعقب ذلك وفق املكتب اإلعالمي هجوم عن مرتدا وتدمري عدة آليات عسكرية. يف صفوفهم أكثر من مرتدا، ودمروا املرتد وصحوات الردة يف سيناء، وأوقعوا هاجم جنود الخالفة عنارص الجيش املرصي النبأ والية سيناء إضافة ملا سبق فجر املجاهدون السبت تدمير وإعطاب آليات العشائري املرتد يف قرية البوعيىس التابعة عىل سيارة تقل من عنارص الحشد إىل جانب ذلك فجر املجاهدون عبوة ناسفة أخبار العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه املعروف ب سالم أبو العرانيس . القيادي يف الصحوات املرتد سالم أبو اليف وذكرت وكالة أعماق أن من بني القتىل عليه، مما أسفر عن تدمري دبابة . فاستهدفه املجاهدون بتفجري عبوة ناسفة املرصي حاول التقدم نحو موقع الكمني، وأضاف املكتب اإلعالمي أن رتال للجيش غنيمة للمجاهدين. مخلفني وراءهم سيارات رباعية الدفع وإصابة آخرين، وفرار من بقي منهم حيا، املعركة عن مقتل مرتدا من الصحوات، مستخدمني مختلف أنواع األسلحة، لتسفر الربث شمال سيناء، حيث اشتبك الطرفان كمن املجاهدون للمرتدين غرب منطقة ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية سيناء فقد آليات رباعية الدفع. سيناء، أسفرت عن مقتل مرتدا، واغتنام شعبان ، كمينا للصحوات املرتدين شمال إذ نصب جنود الخالفة األربعاء شمال سيناء كمين محكم لصحوات الردة واغتنموا العديد من آلياتهم، بفضل الله. مما أدى إىل إصابة املرتد وتدمري اآللية التي عىل الطريق بني منطقة األبيار والبومبارك، العشائري املرتد يف منطقة العظيم، وتحديدا السبت شعبان ، ألحد عنارص الحشد وعىل صعيد آخر كمن عدد من جنود الخالفة العشائري كمين لعنصر من الحشد ملنطقة العظيم، مما أدى إلصابتهما. مقتل مرتدين مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. يف منطقة عني ليلة التابعة ملنطقة ديل عباس، الحكومة الرافضية بعدد من العبوات الناسفة األمنية أبراج لنقل الطاقة الكهربائية إىل ووفقا للمكتب اإلعالمي فقد فجرت املفارز للحكومة الرافضية املرتدة. السبت أبراجا لنقل الطاقة الكهربائية تتبع املرتدين فجر جنود الخالفة يف اليوم ذاته ويف سياق رضب املنشآت الحيوية للروافض تدمير أبراج كهربائية كان يستقلها، ولله الحمد. برتبة رائد، وإعطاب عربة همر وعربة رباعية النبأ والية كركوك قنصا في كركوك الوقف االثنني شعبان ، مما تسبب عىل آلية يف قرية شيخي التابعة ملنطقة عاد املجاهدون مرة أخرة وفجروا عبوة ناسفة الدفع للمرتدين. املرتدين، يف منطقة الداينية، مما أدى إىل شعبان عبوة ناسفة عىل آلية للروافض وقبل ذلك فجر املجاهدون الخميس الله. ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما، بفضل التابعة لبلدروز، مما أدى إىل تدمري اآلليتني، املجر التابعة للعظيم، ويف منطقة الداينية للحشد العشائري والجيش الرافيض يف قرية املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني عىل آليتني وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن العظيم وبلدروز، مما أدى إىل تدمري آليات. للمرتدين بالعبوات الناسفة، يف مناطق السبت واألحد ، شعبان ، استهدافها واصلت املفارز األمنية يف اليومني التاليني الناسفة مزيد من الهجمات بالعبوات بتدمريها ومقتل وإصابة مرتدين. بالعبوات تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وإعطاب آليات مرتدا وتدمير مقتل وإصابة الناسفة مقتل وإصابة مرتدين في ديالى الهاون، وصواريخ و ، وقد أكدت بيجي، وعىل أطراف قاعدة الصينية، بقذائف بيجي وحديثة، ويف مصفى الجيكي شمال وقرب جرس املخازن، وعىل الطريق الرابط بني املوىس ، وتقاطع السكريات وجرس األسمدة، الجيش والحشد الرافضيني يف قرية محمد بدورها قصفت مفارز اإلسناد ثكنات ومواقع إىل مقتل مرتدين، بفضل الله. الطاقة الحرارية شمال بيجي، األمر الذي أدى السبت عنارص الحشد الرافيض قرب وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص قنص مرتدين األمريكي الحمد. مقتل وإصابة العرشات منهم، ولله والبيشمركة املرتدين، مما أسفر عن جوية للجيش الصليبي هاجمت األسبوع املايض قاعدة يذكر أن مجموعة من جنود الخالفة دون أن تورد حصيلة لخسائر املرتدين. أن اإلصابة كانت دقيقة، بفضل الله، ملنطقة داقوق، وذكرت املصادر امليدانية الحشد الرافيض يف قرية بشري التابعة العديد من قذائف الهاون عىل ثكنات من جهة أخرى أطلقت مفارز اإلسناد بفضل الله. عن مقتل مرتدين وإصابة آخر، النفطيني، ومنطقة الفتحة، مما أسفر الحشد الرافيض يف حقيل عالس وعجيل استهدفوا باألسلحة القناصة عنارص وأوضحت املصادر املجاهدين مختلفة من الوالية. من قبل مفارز القنص يف مناطق قتىل هذا األسبوع جراء استهدافهم سقط عدد من عنارص الحشد الرافيض أن في صالح الدين تدمير آليات للروافض مرتدين، وإصابة آخرين، بينهم ضابط للوقف، أسفرت بتوفيق الله عن مقتل راجلة وآليات للمرتدين يف قرية القبة التابعة الخالفة فجروا عبوات ناسفة عىل دورية وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الرافضيني، وإعطاب آليتني. وإصابة عنارص من الجيش والرشطة منطقة الوقف الجمعة أدت إىل مقتل عملية أخرى للمجاهدين بالسالح ذاته يف وإعطاب آليتين في الوقف تسبب بتدمريهما وإصابة من كان عىل الرافيض، يف قرية العيث رشق الدور، مما سلفادور مليليشيا سوات الرافضية والحشد الرافضيني، استهدفت منها جرافة وعجلة عبوات ناسفة عىل الجيش والحشد أن وذكرت املجاهدين فجروا آليات. مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري الجيش والحشد الرافضيني، مما أسفر عن شعبان ، عدة عبوات ناسفة عىل آليات فجر جنود الدولة اإلسالمية األحد املصادر النبأ والية صالح الدين الحمد واملنة. وإصابة ما ال يقل عن مرتدين، ولله املجاهدون عبوة ثانية عليهم، أدت إىل مقتل وعند تجمع املرتدين يف موقع العملية فجر إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، ربيعة التابعة للسعدية، األمر الذي أدى رباعية الدفع للحشد الرافيض يف منطقة آلية الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل أن جنود وأوضحت امليدانية إىل مقتل وإصابة مرتدين. منطقة السعدية الجمعة شعبان ، متعاقب عىل عنارص من الحشد الرافيض يف فقد أدى تفجري عبوتني ناسفتني بشكل املصادر السعدية مقتل وإصابة مرتدين في آليات، إضافة إىل نسف أبراج كهربائية. من مرتدا، بفضل الله، وتدمري وإعطاب الحيوية، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر والجيرش الرافضيني وآلياتهم ومنشآتهم من العبوات الناسفة عىل عنارص الحشد فجر جنود الخالفة هذا األسبوع العديد النبأ والية دياىل متنوعة. من تدمري ثكنات واغتنام أسلحة وذخائر بالقرب من األسمدة، وتمكنوا بفضل الله أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات املرتدين وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين تدمري عدة ثكنات، واغتنام أسلحة وذخائر. الرافيض بالقرب من األسمدة، مما أسفر عن االثنني شعبان ، عىل مواقع للحشد من جانب آخر صال عدد من جنود الخالفة تدمير ثكنات للروافض بفضل الله. متنهما، إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهما، اإلسحاقي، وقتل وأصيب من كان عىل املصادر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة. كان عىل متنها، من بينهم مرتد برتبة عقيد، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من الرافضية يف منطقة الجالم قرب سامراء، رابعة عىل عجلة سلفادور للرشطة االتحادية إضافة إىل ذلك فجر املجاهدون عبوة ناسفة متنهما. وصولة على مواقعهم في مخيم الركبان هجوم يضرب صحوات الردة تقارير العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه الرافيض وأخرى العبوة االستخبارات للحشد الرافضية يف منطقة لعنرص املجاهدون الجمعة يف آلية وقبل ذلك دمر ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. قضاء الدور، مما أدى إىل تدمري اآللية، سوات الرافضية يف قرية الحسان رشق الخامسة عىل آلية رباعية الدفع مليليشيا يف حني جرى تفجري الناسفة وهو آمر فوج يف اللواء التاسع. إىل معرب التنف ومنه إىل مناطق سيطرة في القلمون الشرقي يف مخيم الركبان ومعسكر التنف، وأوقعوا والجيش األردني املرتد والقوات الصليبية عىل مواقع وتجمعات فصائل الصحوات سبق ونفذوا هجمات انغماسية واستشهادية الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية النظام النصريي. تدريبهم يف قاعدة الركبان العسكرية عىل األردني املرتد والقوات الصليبية التي تتوىل يف القلمون الرشقي، مما أسفر عن مقتل شعبان ، مواقع للصحوات املرتدين من ناحية أخرى، هاجم جنود الخالفة األحد في القلمون الشرقي صولة على مواقع الصحوات العرشات منهم قتىل وجرحى. مدارس األشبال إمداد بري من إيران مرورا ببغداد ووصوال فتح طريق دمشق بغداد ، وتأمني خط للتوغل نحو املناطق املذكورة آنفا، إىل جانب وداعميهم الصليبيني والجيش األردني املرتد هجومه هذا إىل قطع الطريق أمام الصحوات فإن النظام النصريي يسعى من خالل من فصائل الصحوات، وبحسب املصادر مسافات زادت عىل كم، دون أي مقاومة بهجوم واسع نحو معرب التنف قاطعا فصائل الصحوات، قابلها النظام النصريي وأضافت املصادر أن تحركات وتحشدات األرايض األردنية. جنوب دمشق رديف للتعليم العام للتدريب العسكري، وأماكن خاصة لتعليم فأنشئت صاالت رياضية، وساحات يالئم نشاطات الربنامج التعليمي للمدرسة، اكتمل بفضل الله تجهيز مبنيني بشكل فيها علوم الدين وعلوم الدنيا النافعة، وقد التعليم أخذت شكل ونظام املدارس، تدرس فاملعسكرات اليوم وبعد إلحاقها بمركز الذي أوضح إن األمر مختلف حاليا، مركز التعليم يف قاطع الحجر األسود، بضعة أشهر فقط، وهذا وفقا ألحد أعضاء السابقة عىل إقامة معسكرات لألشبال ملدة وأشمل وأكثر تنظيما، إذ اقترصت التجارب املضمار، إال أنها يف هذه املرة كانت أوسع لم تكن هذه هي التجربة األوىل يف هذا علم شرعي وإعداد عسكري بإعدادهم ليكونوا نواة إلعادة مجد األمة التعليم بفضل تكتيكات الحروب والتدرب عليها . مثل هذه املدارس، وأكد أن اإلقبال عىل لحثهم عىل إرسال أبنائهم وتسجيلهم يف املطويات واإلعالنات الدعوية عىل املسلمني إعداد املدرسة وتجهيزها، جرى توزيع وأضاف املراسل أنه وبالتزامن مع عملية لألشبال. كافة النشاطات والعلوم التي ستدرس باملستلزمات الرضورية، وذلك لتغطية املنهاج الدرايس، ومدها بعد طباعة من تجهيز مدرسة األشبال، وال سيما بانتهاء مركز الله وأفاد مراسل النبأ يف جنوب دمشق وعزها . برشاش ثقيل، وأسلحة متوسطة وخفيفة إضافة إىل اغتنام سيارة رباعية الدفع محملة عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، وقد أدى الهجوم بفضل الله إىل سقوط بالقرب من جبل زبيدة يف القلمون الرشقي، املجاهدين هجموا عىل مواقع املرتدين وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق بأن وإصابة عدد من املرتدين. مكتب التسجيل كان جيدا، ولله الحمد. املجاهدين، وتأهيله بذلك ملوقعه بني شبل يف املجال الذي يتقنه ويربع فيه، لألشبال، لصقل املهارات، ووضع كل ذلك فحسب، إذ ستقام تدريبات خاصة ألمري مكتب التعليم، الذي تابع ليس اللغة العربية، والحساب، والكالم هنا وفقه العبادات، والقرآن الكريم، وعلوم فيها الشبل عقيدة أهل السنة والجماعة، مراحل مدة كل منها أشهر، يتعلم و عاما سنوات، مقسمة عىل حددت أعمار املقبولني منهم بني وستكون مدة دراسة الذين األشبال اإلشارة منهم، ولله الحمد. املصطنعة، مما أدى إىل مقتل وإصابة للصحوات املرتدين، قرب الحدود األردنية الخالفة انغمسوا األسبوع املايض يف مقر تجدر إىل أن عددا من جنود ولله الحمد واملنة. التضامن وبساتني يلدا ومخيم الريموك، وإصابة عنارص من الصحوات يف حي الجيش النصريي يف حي التضامن، ومقتل دمشق، مما أسفر عن إصابة عنرصين من صحوات الردة والجيش النصريي جنوب هذا لعنارص من جهة أخرى واصلت مفارز القنص استهدافها األسبوع مقتل مرتدين قنصا وذخائر متنوعة وعتاد عسكري، ولله الحمد. منها حاصال عىل قدر وفري من العلم التحاقه بمدارس األشبال، التي يتخرج إكمال تعليمه يف املدارس العامة وبني واملتوسط يف املدارس العامة، يختار بني فبعد أن ينهي الطالب تعليمه األسايس مدارس األشبال هي رديف للتعليم العام، التعليم يف قاطع الحجر األسود إىل أن ويف نهاية الحديث معه، نوه أمري مركز بإذن الله . جنودا معدين لحمل راية الدين، إن شاء فيلتحقون بصفوف اإلسالمية ذكرنا، يقبل انتسابهم يف سن عاما، وبعد تخرج األشبال عىل الحال التي الرشعي والعسكري. املرتدين، عند الحدود املصطنعة مع األردن، تجمع لعنارص جيش سوريا الجديد شعبان ، هجوما استشهاديا عىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية دمشق خاص الدولة الله. مع األردن، فيرس الله له االنغماس وسطهم، الجديد قرب مخيم الركبان عند الحدود أسود الرشقية التابع ل جيش سوريا الله هاجم بسيارة مفخخة، دورية لفصيل االستشهادي أبا خطاب موحسن تقبله أن وذكر مصدر خاص ل النبأ أسفر عن مقتل منهم وجرح آخرين. مقتل مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري وقال املصدر إن الهجوم املبارك أسفر عن وتفجري مفخخته عليهم. وسيستمر حتى ال من الشهر ذاته، يف االنتساب مطلع شهر شعبان الجاري، إىل عاما. وبدء تسجيل الراغبني افتتاح مدرسة جديدة لألشبال من عمر أعلن مركز التعليم يف جنوب دمشق عن النبأ والية دمشق خاص والحماد الشامي بدعم وإسناد من الجيش اإلسالمية يف والية الخري ومناطق البادية ولشن هجمات عىل مواقع جنود الدولة الفاشل عىل مدينة البوكمال يف والية الفرات، الردة قرب معرب التنف، لتكرار هجومها يف الوقت الذي تتحشد فيه فصائل صحوات وبينت مصادر إعالمية أن هذا الهجوم جاء آليتني رباعيتي الدفع، ولله الحمد. حامل لكتاب الله، محقق لعقيدة الوالء سبل اإلعداد هو بناء جيل موحد مجاهد إعداد القوة لصد هذا العدو، ولعل أهم ملل الكفر عىل اإلسالم وأهله، توجب علينا وأضاف يف هذا العرص الذي تكالبت فيه منيعا يف مواجهة أعداء امللة والدين، التعليمية يف اإلسالمية، وحصنا الدولة األشبال باعتبارها استكماال للمنظومة قاطع الحجر األسود عىل أهمية مدارس ويف لقاء معه، شدد أمري مركز التعليم يف بإذن الله. حتى إذا أردتن النوم فلتأت كل امرأة إىل وسلم تحدثن عند إحداكن ما بدا لكن، أخبارالعدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه الضالة العقائد األشبال الصحيحة، لذا قامت مدارس بالرباهني الرشعية القاطعة والثوابت هو العلم، الذي من خالله ندحض الشبه وفعالية يف مواجهة املرجفني واملتعاملني قويم، حيث قال إن السالح األكثر قوة املنحرفة، والسري بخطى ثابتة عىل منهج ألصحاب واملناهج كان إلعداد جيل مؤهل وقادر عىل التصدي وأشار املصدر ذاته إىل أن افتتاح املدرسة والرباء . من ذلك، وال إعادة عليها مجموع اإلحداد فلتستغفر إليه حاجة أو باتت يف غري رضورة أو تركت حاجة وباتت يف غري منزلها لغري عليها. وإن كانت قد خرجت لغري إليه ولم تبت إال يف منزلها فال يشء العدة. فإن كانت خرجت ألمر يحتاج أشهر وعرشا من حني املوت وال تقيض فقال العدة أربعة أجاب اإلمام ابن تيمية رحمه الله انقضت بميض أن تقضي العدة؟ من غير حاجة فهل عليها لو خرجت المرأة المعتدة بيتها رواه عبد الرزاق يف مصنفه . ألداء فريضة الحج أو الله، وتتوب هل يجوز للمعتدة الخروج الفتاوى . املتوف عنهن البيداء، الخطاب ريض الله عنه كان يرد فعن سعيد بن املسيب، أن عمر بن ال يجوز للمعتدة الحج باتفاق األئمة، أزواجهن من العمرة أو السفر؟ الجحفة وذي حواج ومعتمرات من وعثمان، ريض الله عنهما يرج عانه ن حميد األعرج، عن مجاهد قال كان عمر الرزاق أخربنا ابن جريج قال أخربنا وكذلك ال يجوز لها أداء العمرة، قال عبد يمنعهن الحج رواه مالك يف املوطأ . الله ويتقه وأولئك هم المفلحون ومن يط ع بينهم أن يقولوا س م عنا وأطعنا إذا دعوا إىل الله ورس وله ليحكم عز وجل إنما كان قول المؤم نني واالنقياد ألوامر الله، فقد قال الله، عليها األجر التي فهذه جملة أحكام للمعتدة، واحتساب الصرب أجله رواه أبو داود والرتمذي . امكثي يف بيتك حتى يبلغ الكتاب لقوله صىل الله عليه وسلم لفريعة وكذلك السفر ألي مكان من باب أوىل الحليفة رواه عبد الرزاق يف مصنفه . فأولئك هم الفائزون النور الله ورس وله ويخش أجمعني، والحمد لله رب وصحبه آله وبارك عىل نبينا محمد وعىل هذا والله أعىل وأعلم، وصىل الله . ع د ة المتوف ى عنها مقاالت العاملني. أظفار يف محل يشء من قسط، من املحيض، فرخص لها يف استعمال يجوز لها استعمال الطيب، فإن طهرت قال اإلمام البغوي، رحمه الله وال أظفار متفق عليه واللفظ ملسلم . طيبا، إال إذا طهرت، نبذة من قسط أو إال ثوب عص ب، وال تكتحل، وال تمس أشهر وعرشا، وال تلبس ثوبا مصبوغا، زوج ها منزلها فال تخرج بالنهار إال لحاجة وال قال اإلمام ابن تيمية، رحمه الله وتلزم لرضورة كالذهاب إىل مستشفى للعالج. لحاجة كبيع أو رشاء، وال يف الليل إال ال تخرج املعتدة من بيتها يف النهار إال من بيتها لحاجة؟ هل يجوز للمعتدة الخروج سؤال وجواب أو حيضها رشح السنة . لعلك أن تصدقي منه أو تفعيل خريا له، فقال لها اخرجي فجدي نخلك، النبي صىل الله عليه وسلم، فذكرت ذلك نخال لها، فلقيها رجل، فنهاها، فأتت قال طلقت خالتي ثالثا، فخرجت تجد للحاجة حديث جابر ريض الله عنه مظنة الحوائج، ودليل جواز خروجها وذلك ألن الليل مظنة الفساد، والنهار بالليل إال لرضورة مجموع الفتاوى . فأخربته فاتبعه، وقىض به رواه أبو الله عنه، أرسل إيل فسألني عن ذلك، قالت فلما كان عثمان بن عفان، ريض فاعتددت فيه أشهر وعرشا، بيتك حتى يبلغ الكتاب أجله ، قالت أهلها فتمكث عندهم فقال امكثي يف صىل الله عليه وسلم أن ترجع إىل الله عنها ملا تويف زوجها، سألت النبي والدليل أن فريعة بنت مالك ريض زوجها حتى انقضاء عدتها وجوب إقامتها في بيت الحيل مثل أربعة أنواع إىل بيوتنا؟ فقال النبي، صىل الله عليه عند إحدانا، حتى إذا أصبحنا تبددنا نستوحش يا رسول الله بالليل، فنبيت النبي صىل الله عليه وسلم، فقلن إنا نسائهم، وكن متجاورات يف داره، فجنئ رحمه الله استشهد رجال يوم أحد عن عن عبد الله بن كثري قال قال مجاهد يف غري بيت زوجها، فعن ابن جريج، بها إذا استوحشت، وال يجوز لها املبيت القريبة منها أو جارتها لالستئناس يجوز للمعتدة تزور صديقتها استوحشت؟ أن تخرج لزيارة صديقتها إذا هل يجوز للمعتدة أن رواه أبو داود . داود والرتمذي . من الثياب، وال املمش قة، وال الحيل، وال املتوف عنها زوجها ال تلبس املعصفر النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال زوج النبي صىل الله عليه وسلم، عن خلخاال أو سوارا أو غريه، فعن أم سلمة، واللؤلؤ وغري ذلك سواء كان قالدة أو كل الذهب واملاس أو زينة الوجه كالكحل وغريه، واجتناب مثل خضاب الشعر بالحناء أو األصباغ، اجتناب الزينة في بدنها ثياب القطن والكتان وغري ذلك مما أباحه تيمية، رحمه الله ويجوز لها أن تلبس والحيل رشح السنة ، وقال اإلمام ابن يجوز لبسه، وال تلبس الويش، والديباج كاألحمر، واألصفر، واألخرض النارض، فال رحمه للزينة الذي رواه أبو داود. قال اإلمام البغوي، للتزين والتجمل، كما يف حديث أم سلمة واملخططة بعدة ألوان وغريها مما يلبس مثل لبس الحرير والثياب املنقوش عليها اجتناب الزينة في الثياب تختضب، وال تكتحل رواه أبو داود . وإال كانت من اآلثمات املضيعات لحق تتعبد الله تعاىل بتطبيق هذه األحكام، لزوجها، فيجب عىل املرأة املعتدة للوفاة أن لربها، وكذلك هي استرباء لرح مها، ووفاء والتي يعرف بها إيمان املرأة وتسليمها والتسليم، والخضوع ألحكام الله تعاىل، يجب فيها عىل املرأة الصرب، والقبول، من باب أنها ملتزمة بأحكام العدة، التي فيقال معتدة، فقط ألن زوجها تويف، ال عند كثري من النساء اسما بال تطبيق، فإن عدة املتوف عنها زوجها أصبحت أجمعني، أما بعد عىل نبيه آله وصحبه الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم األمني، وعىل عىل ميت فوق ثالث، إال عىل زوج، أربعة الله عليه وسلم قال ال تحد امرأة ريض الله عنها أن رسول الله صىل للتنظيف ال للتطيب، فعن أم عطية إال إذا طهرت من حيض فري خص لها اجتناب الطيب املصبوغ الله وأما الله مجموع الفتاوى . ترمي بالبعرة عىل رأس الحول متفق وعرش، وقد كانت إحداكن يف الجاهلية الله عليه وسلم إنما هي أربعة أشهر ذلك يقول ال ، ثم قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال مرتني أو ثالثا، كل عينها، أفتكحلها؟ فقال رسول الله، صىل ابنتي تويف عنها زوجها، وقد اشتكت عليه وسلم، فقالت يا رسول الله، إن جاءت امرأة إىل رسول الله، صىل الله قالت زينب سمعت أم سلمة، تقول الله، تبارك وتعاىل. وخضوعا وحبا لرشع الله، وتسليما له نبيها صىل الله عليه وسلم تعبدا فال بد للمرأة أن تلتزم أمر ربها وسنة عليه . و يذرون بص ن بأنفس ه ن لقوله تعاىل والذ ين يتوفون م نكم وعشرا إن لم تكن حامال ، أزواجا يرت تعتد أربعة أشهر وهي تتعلق باملرأة املتوف عنها زوجها، وهذه جملة من أحكام العدة التي سبحانه. حمال أن يض عن حملهن بوضع حملها، لقوله تعاىل وأوال ت فتنتهي عدتها فإن كانت حامال ا البقرة ، أربعة أش هر وعرش األ العدد الحادي و الثمانون الخميس شعبان ه أجلهن الطالق .