
جبل من جبال القوقاز الشيخ عمر الشيشاني صحيفة أسبوعية عامة هجوم بشاحنة يوقع قتيل وجريح من الصليبيين في نيس جنود الخالفة يفجعون فرنسا الصليبية في يوم عيدها الثالثاء شوال ه العدد التاسع والثالثون السنة السابعة شمخ يف أرض الخالفة ويسيطر ىلع حواجز جيش الخالفة يتقدم الخسائر الرافضة املزيد من معارك الشرقاط تكبد يف محيط منبج يستهدف مالحدة األكراد هجوم من عدة محاور صحيفة أسبوعية عامة ويكذبهم يف زعمهم هذا الحجم الكبري للقتىل والجرحى واألرسى واملفقودين الذين الطريق إال لتجنيب الناس الصدام املكلف مع الطواغيت يف طريقهم إلقامة دين الله، يزعم مرشكو الدميوقراطية من الذين يدعون االنتساب إىل اإلسالم أنهم مل يسلكوا هذا وال تتبعوا الس بل فتفر ق بكم عن سبيله هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين وال تتبعوا الس بل فتفر ق بكم عن سبيله املساجد التبكير للصلوات يف فضائل وفوائد وجماعة املسلمين دين اإلسالم يف ريف حماة الشرقي والدميوقراطية دين رشيك، وال ميكن للرشك أن يكون طريقا إىل التوحيد، كام أنه ال ميكن إقامة الدين يف أي بقعة من األرض، ولن يتمكنوا من ذلك أبدا، ألن اإلسالم دين التوحيد، الزمان، رغم أن تجارب قرن من الزمن تثبت أن مرشيك الدميوقراطية مل يتمكنوا من ويزعمون أن طريق الدميوقراطية الكفري هو الطريق الصحيح إلقامة الدين يف هذا يذهبون ضحية لكل تجربة من تجاربهم الدميوقراطية الفاشلة. أنصارهم ومريديهم فرائس سهلة بيد جيوش الطواغيت، بعد أن أقنعوهم بالخروج عليهم سفاهتهم وقلة حيلتهم، ويكفي للكشف عن ذلك أن نستذكر عدد املرات التي أوقعوا فيها السياسة، ويحسنون التعامل مع أعداء اإلسالم، مع أن أحداث التاريخ املتعددة تفضح ويزعمون أنهم الوحيدون القادرون عىل قيادة األمة، وأنهم الوحيدون الذي يجيدون تحصيل الطهارة باالنغامس يف النجاسة. مباح يف دين الدميوقراطية الكفري، ورغم كفرهم ال يرىض عنهم أعداء اإلسالم، فيزيلون جهدهم إلقناعهم أنهم لن يأخذوا من اإلسالم إال مبقدار ما يأذنون لهم به، ومبقدار ما هو فيبذلون وسعهم يف إرضاء أعداء الله من الصليبيني والطواغيت واملنافقني، ويسعون وعبيد الحاضنة الشعبية يزدادون تنازال عن شعائر اإلسالم كلام زاد متكينهم يف األرض، ويزعمون أنهم يريدون الحكم ليقيموا الدين، والتاريخ يثبت أن مرشيك الدميوقراطية بصدور عارية وأيد خاوية، بدعوى السلمية. الحمقى واملغفلني الذي صدقوا أكاذيب األحبار واملرشدين أنه ميكن إقامة الدين باتباع من قبل يف مريس قبل أن تخيب آمالهم وهم يرونه خلف القضبان مع عرشات اآلالف من ستكون إعالنا إلقامة الدين، وتطبيقا لرشيعة الله، متناسني أن تلك األماين قد وضعوها بفوز الطاغوت مريس يف االنتخابات، وميني كثري منهم أنفسهم أن الخطوة القادمة ويفرح السذج اليوم بانتصار الطاغوت أردوغان عىل بعض خصومه كام فرحوا من قبل حكمهم، ويزجون بهم وبأنصارهم إىل السجون، ويسوقونهم إىل ساحات اإلعدام. إشارات إسالمية زائفة، بل الواجب عليهم أن يكفروا بكل حكم طاغويت، وال يقبلوا بغري طاغوتني، أحدهام يرفع الشعارات العلامنية البحتة، واآلخر يحمل شعارات علامنية مع الخيارات الضيقة التي يحاول الكفار إلجاءهم إىل أحدها، من قبيل االختيار بني أحد والواجب عىل املسلمني أن ال يقعوا يف أفخاخ شياطني اإلنس فيحرصوا أنفسهم يف سجن طريقة املرشكني، ومبداهنة اليهود والصليبيني. املوحدين يتقربون بها إليهم زلفى، ويتقون بها غضبهم تقوى، ويثبتون لهم من خاللها الطواغيت املنتسبني لإلسالم زورا، أن يقدموا ألسيادهم الصليبيني قرابني من دماء يف سبيل الله، والنكاية يف أعداء الله، مقدم عىل ذل األرس، وفتنة السجن، فمن عادة يرتكوا ألعدائهم فرصة للنيل منهم، بقتلهم أو اعتقالهم، فإن كان ال بد، فرشف القتل وعليهم أن يكونوا عىل حذر من الطواغيت، فليأخذوا حذرهم وليأخذوا أسلحتهم، وال أن يكون الدين كله لله، كامال، غري منقوص وال مجزوء. وأنصارهم، وال يهنوا يف ابتغاء القوم املجرمني، وال يهولنهم جمعهم وعددهم وسالحهم، وميكنوا لدينهم يف األرض، وال تأخذهم رأفة يف دين الله بالطواغيت وجنودهم وعليهم أن يعدوا، ويستعدوا، لينتهزوا كل فرصة مينحهم الله إياها ليظهروا توحيدهم، براءتهم من التوحيد وأهله، ووالءهم للرشك وأهله. عىل املبدلني واملفسدين، وبجامعتهم عىل جاهلية املتفرقني، وبجهادهم يف سبيل الله عىل منصورون بتوحيدهم عىل رشك املرشكني، وباتباعهم ملنهاج النبي صىل الله عليه وسلم فإنهم منصورون عليهم بإذن الله تعاىل. املقاتلني يف سبيل الطاغوت أجمعني. الدولة اإلسالمية بدهسهم بواسطة شاحنة كبرية أثناء احتفالهم مبا يسمى عيد فرنسا سقط نحو صليبي قتىل الخميس شوال ، وأصيب املئات بعد أن قام أحد جنود النبأ فرنسا وأملانيا قتيال وجريحا وألمانيا الصليبيتين والحصيلة جنود الخالفة يهاجمون رعايا فرنسا والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. محمد سلامن لحويج بوهالل هذه الجموع الكافرة بشاحنة كبرية وبدأ بدهس الصليبني نيس الفرنسية احتفاال ب الباستيل الذي ميثل العيد الوطني الفرنيس ، هاجم األخ فبينام يجتمع اآلالف من رعايا فرنسا الصليبية يف شارع منتزه اإلنجليز يف مدينة الوطني يف مدينة نيس جنوب فرنسا. وبعد أن أثخن وقتل وأصاب املئات من رعايا فرنسا الصليبية، سقط األخ املهاجم قتيال عىل مدى كيلومرت تقريبا. وأوضحت وكالة أعامق أن العملية جاءت استجابة لنداءات استهداف رعايا دول التحالف الحكومة الفرنسية فيام فر عرشات الصليبيني مذعورين مبتعدين عن الشاحنة. آخرين، منهم يف حالة خطرية كام أفادت وسائل إعالمية وطبية مقربة من الهجوم املبارك الذي نفذه األخ بوهالل أسفر عن مقتل نحو صليبي وإصابة نحو برصاص الرشطة الفرنسية الصليبية، نسأل الله تعاىل أن يتقبله يف الشهداء. كام تناقلت وسائل إعالم أن من بني القتىل يهوديا وأمريكيني اثنني، يف حني أعلنت الصليبي، التي أطلقتها الدولة اإلسالمية عرب إعالمها الرسمي. بفأس وسكني أثناء استقاللهم القطار بني مدينتي ترويشتلينغن وفورتسبورغ، ورشع وقالت وكالة أعامق أن جندي الدولة اإلسالمية محمد رياض هاجم الركاب الصليبيني شامل والية بافاريا األملانية، مام أدى إىل إصابة العرشات منهم. هجوما عىل رعايا ألملانيا الصليبية أثناء وجودهم يف أحد القطارات يف مدينة فورتسبورغ يقاتل الدولة اإلسالمية، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية مساء االثنني شوال ، أما يف أملانيا ويف استجابة أخرى لنداءات استهداف رعايا دول التحالف الصليبي الذي الخارجية البلجيكية أنها ال تزال تجهل مصري شخصا من رعاياها. وفق حصيلة أولية، فيام قتل األخ املنفذ برصاص الرشطة األملانية الصليبية، نسأل الله وذكرت وسائل إعالم أملانية، أن شخصا أصيبوا يف الهجوم، جراح بعضهم خطرية، بطعن ورضب الصليبيني. صفوف القوات الفرنسية الصليبية، وأجربت الرئيس الفرنيس عىل اتخاذ مزيد من وبالعودة إىل فرنسا فقد أثارت هذه العملية حالة من الخوف والهلع والفوىض يف تعاىل أن يتقبله ويعيل درجته. يف عدد من األماكن يف فرنسا، إىل جانب متديد حالة الطوارئ التي أعلنت منذ هجامت ومن هذه اإلجراءات التي اتخذتها الحكومة الفرنسية نرش آالف عنرص أمن إضايف اإلجراءات األمنية التي ستحمي بالده كام يظن من أي هجامت أخرى. كانوا قد حشدوا نحو ألفا من رجال األمن خوفا من هجامت تنفذها الدولة اإلسالمية شامل العاصمة باريس، ويف وقت تشهد فيه فرنسا أشد حاالت االستنفار األمني، حيث يشغل منصب نائب مدير قسم للرشطة وزوجته يف منزلهام يف ضاحية مانيافيل الهجامت يوم رمضان املايض، عندما قتل األخ عبد الله لعرويس ضابطا فرنسيا وسبق لفرنسا الصليبية أن عاشت مرارة هجامت جنود الدولة اإلسالمية، وكان آخر هذه باريس ملدة أشهر إضافية. يف املناطق العارشة والحادية عرش والثامنة عرش، وأسفرت عن مقتل وإصابة ما ال يقل مختارة بدقة يف قلب العاصمة باريس منها ملعب دي فرانس ومركز باتاكلون وأهداف من جنود الخالفة سلسلة هجامت متزامنة بأحزمة ناسفة وبنادق رشاشة عىل مواقع إال أن أكرب عملية لجنود الدولة اإلسالمية يف فرنسا، كانت يف صفر حيث نفذ أثناء انعقاد دورة كأس أمم أوربا لكرة القدم . هذا وما زالت الدولة اإلسالمية تعد فرنسا وبقية دول الصليب التي تشارك يف التحالف عن صليبي. بتجدد املواجهات مع املجموعات االنغامسية مرتدا من مالحدة األكراد مرصعهم اليوم ويف التايل االثنني ، لقي نحو مرتدين. العنارص املوجودين فيها، البالغ عددهم لقوا مرصعهم جراء وهجمات بالعبوات الناسفة على آلياتهم في البركة عمليات انغماسية توقع قتيل من مالحدة األكراد قرب سد الفاروق العدد التاسع والثالثون ه ضدها مبزيد من العمليات النوعية يف عقر دارهم بإذن الله. أكرث من قتيل، فضال عن عرشات االنغامسية التي نفذها جنود الخالفة إىل الذين الهجامت لرتتفع بذلك حصيلة قتىل مالحدة األكراد التي تسللت إىل قرى رشق سد الفاروق. رضبت مقرا لهم، يف حني أسقطت طائرة الوالية، تخللها تفجري سيارة مفخخة مركونة استهدفت مواقعهم شامل وشامل رشقي املاضيني يف هجامت لجنود الدولة اإلسالمية األكراد لقوا مرصعهم خالل األسبوعني يذكر أن أكرث من مرتد من مالحدة املصابني، ولله الحمد. يف تجمعات املرتدين، مام أسفر عن مقتل السيطرة على حواجز للجيش النصيري شرق مدينة أمريكية قاصفة بدون طيار غرب الوالية. مفخخة عىل تجمع آخر للمرتدين يف قرية جليبيب األنصاري تقبله الله بسيارة أعقبه هجوم استشهادي ثان نفذه األخ أبو تجمعات املرتدين قرب قرية كردوشان، تقبله الله بسيارة مفخخة مستهدفا انطلق االستشهادي أبو الرباء األنصاري تابع املجاهدون هجومهم يف اليوم ذاته حيث نحو مرتدا. الهجومان االستشهاديان أسفرا حسبام حمدانات. إمداد املرتدين نحو بلدة رصين بريف عني عىل قرى رشق سد الفاروق، عىل طريق متعددة املحاور شنها جنود الدولة اإلسالمية إصابة العرشات عقب هجامت انغامسية مرصعهم خالل هذا األسبوع فضال عن لقي نحو عنرص من مالحدة األكراد النبأ واليتا الرقة والربكة يف قرية الرميلة، ومتكنت من قتل جميع أحد املواقع التي يتمركز فيها مالحدة األكراد حيث تسللت مجموعة من املجاهدين نحو ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فحسب، العرشات منهم. مرتدا من مالحدة األكراد، وإصابة أضاف املصدر ذاته عن سقوط نحو مواقع ملالحدة األكراد رشق سد الفاروق مجموعة انغامسية من جنود الدولة اإلسالمية ففي يوم األحد شوال ، هاجمت اإلسالم. آليات ملالحدة األكراد يف مناطق متفرقة من للدولة اإلسالمية عدة عمليات استهدفت ويف والية الربكة شنت املفارز األمنية التابعة سلمية في ريف حماة الشرقي من االنغامسيني بتفجري سرتاتهم الناسفة مواجهات عنيفة داخل القريتني، قام خاللها غريب رشق سد الفاروق، حيث دارت األكراد يف قريتي بري دم و صايكول بدؤوا هجومهم باقتحام مواقع مالحدة مصدر ميداين أفاد النبأ أن جنود الخالفة تزامن ذلك مع تنفيذ عمليتني استشهاديتني. رباعيتي الدفع لهم يف ريف منطقة الهول الخالفة بعبوتني ناسفتني استهدف سيارتني استخبارات إثر هجوم ملفزرة أمنية من جنود شوال ، وأصيب آخرون بينهم مسؤول فقد قتل مرتدين من مالحدة األكراد الثالثاء مدينة الربكة. يف اليوم ذاته بعبوتني ناسفتني، مام أسفر جنود الدولة اإلسالمية مجموعة من املرتدين ويف ريف منطقة الهول أيضا استهدف جنوب رشقي مدينة الربكة. مفارز الدفاع الجوي تسقط طائرة إثر استهدافهما بالمضادات األرضية املتفجرة عىل آخر القحطانية شامل رشقي مدينة الربكة. شوال ، بتفجري عبوة ناسفة يف بلدة األربعاء كمل قتل عنرص وأصيب عن مقتل مرتدين عىل األقل. مروحية وأخرى حربية للنظام النصيري البيطارية، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل الرشقية بريف مدينة دمشق قرب قرية أطراف بالرباميل الغوطة لدى محاولتها قصف منازل املسلمني مروحية للنظام النصريي باملضادات األرضية حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرة وأخرى حربية تابعتني لسالح الجو النصريي. شوال ، من إسقاط طائرة مروحية اإلسالمية يف واليتي دمشق والخري الخميس متكنت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة النبأ واليتا دمشق والخري رشقي مدينة الخري، مام أسفر عن إسقاطها عىل عدد من بيوت املسلمني يف قرى جنوب طراز ميغ باملضادات األرضية بعد أن أغارت والية الخري من إسقاط طائرة حربية من هذا وقد متكنت مفارز الدفاع الجوي يف طاقمها حرقا داخلها. يف جبل ثردة جنويب مدينة الخري، وذلك بعد كام دمرت دبابتان لقوات النظام النصريي ومقتل قائد الطائرة، ولله الحمد واملنة. لوكالة أعامق التي أوردت الخرب، معرفة حجم كتيبة املدفعية قرب مطار الخري، ومل يتسن شوال ، بالخطأ نقاط متركز لقواتها يف تابعة لسالح الجو النصريي األحد إضافة إىل ذلك، فقد قصفت طائرة حربية استهدافهام بصاروخني موجهني. وباتت عىل مشارف بلدة إثريا بريف الوالية تعاىل جميع املناطق التي تقدموا فيها وقد استعادت الدولة اإلسالمية بفضل الله استشهادية رضبت تجمعات وأرتال املرتدين، فيام تخللت املواجهات تنفيذ عمليات آلية عسكرية منوعة بينها دبابة، جنود روس صليبيني، فضال عن تدمري أكرث من قتيال يف صفوفهم بينهم القوات املهاجمة بخسائر فادحة حيث سقط االسرتاتيجية ومطارها العسكري، منيت فيها يوما بغية الوصول إىل مدينة الطبقة شعبان املنرصم حملة ضخمة استمرت نحو وامليليشيات الداعمة له بدؤوا نهاية شهر الخسائر التي لحقت باملرتدين. اليوم التايل األحد شوال ، بعد التقدم واصل جنود الدولة اإلسالمية هجومهم يف الرشقي. يف صفوفهم، أعقب ذلك هجوم للمجاهدين الرشقي، موقعا عددا من القتىل والجرحى تجمع للجيش النصريي داخل قرية املفكر االنغامس وتفجري سيارته املفخخة وسط أبا عدي الحميص تقبله الله متكن من وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي الذي أحرزوه يف محيط قرية املفكر الرشقي. الخالفة عىل الطريق الرابط بني مدينة سلمية للجيش النصريي إثر كمني محكم لجنود إضافة إىل ذلك، دمرت سيارة رباعية الدفع عىل مواقع املرتدين يف القرية. قريتي املفكر وعقارب الصايف يف ريف والية شوال ، عىل حواجز للجيش النصريي بني سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت النبأ والية حامة أن النظام النصريي بالذكر الجدير وقرية الشيخ هالل. مزودة برشاشات ثقيلة، باإلضافة إىل أسلحة كام من الله عىل املجاهدين باغتنام عربات منهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار، كان املرتدون يتمركزون فيها ومقتل عدد اشتباكات أسفرت عن السيطرة عىل حواجز الصايف رشق مدينة سلمية، حيث دارت النصريي الواقعة بني قريتي املفقر وعقارب الخالفة شنوا هجوما عىل حواجز الجيش مكتب والية حامة اإلعالمي ذكر أن جنود حامة الرشقي. صوامع حبوب تدمر، وقتل أفراد طاقمها وهام املرتدين، فيام أسقطت مروحية روسية رشق تنفيذ عمليات استشهادية رضبت تجمعات النصريي وامليليشيات املوالية له، تخللها عقب مواجهات عنيفة دارت مع قوات النظام تدمر، وعىل قرية يف ريف الوالية الرشقي، عىل حاجزا ونقطة عسكرية رشق مدينة متكنوا خالل األسبوعني املاضيني من السيطرة يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدافهام بصواريخ موجهة، ولله الحمد. مواجهات محتدمة مع الجيش النصيري قرب تدمر وذخائر متنوعة. للجيش النصريي إثر استهدافه بصاروخ طياران روسيان. ذاته هجوما لقوات النظام النصريي عىل تلة كام أحبط جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم موجه. ومتكنوا من اغتنام دبابة وقتل عدد من شوال ، هجوما للجيش النصريي ورشق مدينة تدمر أحبط جنود الخالفة السبت األبراج جنوب رشقي تدمر. عن سقوط مرتدا يف صفوفهم، وإصابة أخرى قرب صوامع حبوب تدمر، وقد أسفرت جنود الخالفة من جهة واملرتدين من جهة وأكدت وكالة أعامق أن مواجهات اندلعت بني اإلسالمية قرب صوامع حبوب مدينة تدمر. شوال ، يف مواجهات مع جنود الدولة النصريي وامليليشيات االثنني قتل وأصيب مرتدا من قوات النظام النبأ والية حمص الداعمة له للجيش النصريي رشق مدينة تدمر، إثر إىل جانب ذلك دمر جنود الخالفة دبابتني املرتدين. من جهة أخرى خالل هذا األسبوع، وسط األكراد ومن يساندهم من القوات األمريكية بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة ومالحدة تواصلت املعارك املحتدمة يف مدينة منبج النبأ والية حلب خاص اعرتافات تقارير وهجوم من عدة محاور يستهدفهم في محيط منبج استنزاف مستمر لمالحدة األكراد العدد التاسع والثالثون هأخبار وبالقرب من الصوامع أيضا، دمر مدفع رشاش آخرين. املدينة كام زعموا من إعالن الفدرالية ومخططاتهم املستقبلية بعد سيطرتهم عىل كذبهم أمام اإلعالم عن اإلحسان إىل األهايل، شقيق املرتد الهالك فيصل أيب ليىل حول سمعتم املرتد يوسف سعدون محض كذب وتزوير، وأضاف وكنتم قد وتأمني مستلزمات الحياة لهم، وأن هذا كله جانب ادعائهم حسن التعامل مع األهايل املدينة وقتل العرشات من املجاهدين، إىل األكاذيب واإلشاعات عن تقدمهم الكبري داخل الهجمة العسكرية، وذلك من خالل بث وأسيادهم الصليبيون ال تقل رضاوة عن الحرب اإلعالمية التي يشنها مالحدة األكراد العسكري يف مدينة منبج، فأكد لها أن النبأ كان لها اتصال مع مسؤول اإلعالم استنزاف كبري للقوات املهاجمة. لهم عىل موحدين مجاهدين يف سبيله ساعني لله أن ينرص مالحدة عبيدا للصليبيني وأذنابا يقيننا بالله كبري بأن النرص حليفنا، وحاشا يف املدينة بعد أسابيع من حملتهم فإن للمتقني وإن تقدم املرتدون يف حي أو حيني إننا نضع نصب أعيننا قوله تعاىل والعاقبة ويباغتون عدوهم من جانب آخر، ويختم يصولون ويجولون ويناورون من جانب والطائرات االستطالعية تجد جنود الخالفة ال تخلو من الطائرات الحربية وطائرات مع الله، لذلك وبالرغم من أن سامء املدينة تكاد أنهم ينترصون بتقواهم وإميانهم وصدقهم مبعاصيهم وذنوبهم وبعدهم عن الله، كام عدوهم وحداثة سالحهم يهزمون يعلمون علم اليقني أنهم ال يهزمون بقوة عسكرية غري متوازنة، إال أن املجاهدين به الكثري من الناس، فإن الكفة من ناحية إذا أردنا الحديث باملفهوم الذي يتحدث اإلسالمية داخل مدينة منبج قال ل النبأ األخ أبو الحارث الشامي أحد جنود الدولة والتجنيد اإلجباري للسكان يف صفوفهم . التي شهدت أيضا تدمري عربة همر للمرتدين زرعه جنود الدولة اإلسالمية يف املنطقة، من املالحدة جراء وقوعهم يف حقل ألغام بل وبني أعدائنا، ولرنين الله منا خريا إن شاء صابرون محتسبون، حتى يقيض الله بيننا رخيصة يف سبيله، وبإذن الله إننا صامدون سلعة الله أن يقدم مثنا غاليا، فيبذل روحه ليس مجرد شعارات وأقوال بل البد ملن أراد أقواله بأفعاله ومن نكص عىل عقبيه، فالدين والطيب من الخبيث، وليعلم الله من صدق الطريق، ليميز الله الصادق من الكاذب اإلسالمية من أن متر يف كل مرحلة من هذا املحن واالبتالءات قدر املؤمنني، وال بد للدولة لتحكيم رشعه . بعض القرى وكرس الطوق املفروض عىل وشامل املدينة، محاولني عزل املرتدين عن مواقعهم يف عدة محاور غرب وجنوب األكراد، بعد أن هاجم جنود الدولة اإلسالمية سقط فيها أكرث من مرتدا من مالحدة جرت معارك عنيفة يف محيط مدينة منبج األسبوع كان يوم االثنني شوال ، حيث إال أن الهجوم األكرب لجنود الخالفة خالل هذا متعدد املحاور جنود الخالفة يشنون هجوما واسعا بعبوة ناسفة ومقتل من كان عىل متنها. املوجودة يف قرية النعيمية قرب بلدة أبو مجموعة من املجاهدين يف تجمعات املالحدة بعد قتل عدد من املرتدين، فيام انغمست جبيل األقرع وأم الرسج وقرية قرعة صغرية ففي جنوب املدينة سيطر جنود الخالفة عىل مدينة منبج. فاشتبكوا مع املرتدين وقتلوا عنرصا منهم األكراد يف قرى الدندانية وأم عدسة والفارت، جنود الخالفة يف نقاط تجمع مالحدة ويف ريف املدينة الغريب انغمس عدد من قلقل ومتكنت من قتل مرتدين. جنود الدولة اإلسالمية عىل قرية الهورشية، أما يف املحور الشاميل للمدينة فقد سيطر وأصابوا نحو آخرين. حيمر البدة قرب بلدة أبو قلقل حيث سقط كثيفة كان لألهايل نصيب منها يف قرية من جهتها نفذت الطائرات األمريكية غارات ولله الحمد. األكراد، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا مستمرة بني جنود الدولة اإلسالمية ومالحدة وحتى لحظة كتابة هذا التقرير فاملعارك قتىل وجرحى. مواقع التواصل وبشكل يومي صور العديد تنرش صفحاتهم الرسمية واملوالية لهم عىل جبهات القتال عىل أطراف مدينة منبج، كام سيطرتهم، وذلك لتعويض النقص الكبري يف وصفت بأنها األكرب للمقيمني يف مناطق املجاهدين ورد عادية أعداء الدين. أسامء القادة الذين يقتلون فقط، دون ذكر عىل خسائرهم من خالل االقتصار عىل ذكر استنزاف الخصم، ويحاول املرتدون التغطية الذي ال يهدف إىل االحتفاظ باألرض بقدر جنود الخالفة عىل أسلوب الحرب الخاطفة جاءت لعدة أسباب لعل أبرزها هو اعتامد هذه الخسائر الكبرية يف صفوف املرتدين من القتىل الذين قضوا عىل أطراف املدينة. هجوما ملالحدة األكراد عىل مواقعهم جنوب جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء شوال ، وبالعودة إىل املواجهات املبارشة، فقد أحبط للمرتدين جنوب غرب املدينة قتيال وجريحا يف إحباط هجوم الكثري من عنارصهم. عن مقتل مرتدين وجرح ما ال يقل عن الله من الوصول إليهم وتفجريها، مام أسفر تجمعا لهم بسيارة مفخخة، ومتكن بفضل الجنوبية الغربية للمدينة، فهاجم استشهادي وقد حاول املرتدون إحراز تقدم من الجهة غريب مدينة منبج. واأللغام واألسلحة القناصة يف محيط مدينة األكراد قتىل، بعد الهجوم عليهم بالعبوات شوال ، سقط العديد من عنارص مالحدة ويف يومي األربعاء والخميس أوقعت قتيال وجريحا هجمات باألسلحة القناصة والعبوات آخرين، مام أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب. كام قتل مرتدين وأصيب آخرون يف استهدفت مالحدة األكراد عىل أطراف املدينة، حيث قتل مرتدا يف هجامت منفصلة منبج. عجزوا بفضل الله عن التقدم يف بقية األطراف الغربية والجنوبية من املدينة، فيام أمريكا حقق مالحدة األكراد تقدما يف اعرتف بها التحالف الصليبي الذي تقوده ميدانيا وبعد أكرث من غارة عىل املدينة الله ، هذا ما أدىل به األخ أبو الوليد األنصاري. العشوايئ بقنابر القصف وإىل الشامل الغريب من املدينة قتل عدد تفجري عبوات ناسفة جنوب غريب املدينة. بدمار كبري يف املدينة وقتل العديد من باألسلحة القناصة من قبل املرتدين، تسبب واالستهداف املستمر لألهايل داخل املدينة جانب الهاون هذا العدد الكبري من الغارات الجوية إىل املحاور. والعبوات الناسفة التي حدت بشكل كبري من أطراف املدينة، مع استمرار عمليات القنص هجامت عىل مواقع وتجمعات املالحدة عىل ويف املقابل شن جنود الدولة اإلسالمية عدة األهايل. خالل املواجهات املبارشة والهجامت التي بالنسبة لهم، إذ تكبدوا خسائر برشية كبرية األسبوع أكرث من غارة كان باهظ الثمن مواقع املجاهدين إذ بلغ عددها خالل هذا الغارات التي نفذتها طائرات التحالف عىل األطراف الغربية من املدينة بعد عرشات أن التقدم الذي حققه مالحدة األكراد يف وذكر مسؤول اإلعالم العسكري يف املدينة تحركات مالحدة األكراد ومحاوالت تقدمهم. مناطق املدينة نجم عنها دمار كبري يف تقدم ملموس فيه، الغارات وكام يف بقية التحالف بعد أن عجز املرتدون عن تحقيق واحدة لقصف ب غارات جوية من طريان عنيفة تدور يف الحي وأنه تعرض يف مناسبة املدينة، فيضيف املصدر السابق أن مواجهات أما يف حي الحزاونة يف الطرف الجنويب من شنها جنود الخالفة باألسلحة القناصة. طائرة مسرية تابعة للتحالف الصليبي اإلسالمية األحد شوال ، من إسقاط التابعة للدولة متكنت النبأ واليات الجزيرة والفرات ونينوى املرتدين يف منطقة الجوية املفارز وإحباط هجوم رافضي على الدوالب هجوم انغماسي في الرطبة يوقع قتيال رافضيا حديثة ونينوى وهجمات بمختلف األسلحة في إسقاط طائرة مسي رة شمال تلعفر أخبار العدد التاسع والثالثون ه إىل حملة تجنيد إجباري االجتامعي كام نقلت الكثري من صفحات التواصل األكراد كانت كبرية جدا مام أضطرهم الخسائر البرشية التي مني بها مالحدة الحي. مناطق سيطرتهم يف منطقة العياضية باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق أسقطت بعد أن استهدفها جنود الخالفة وقالت وكالة أعامق أن الطائرة املسرية شامل تلعفر. اإلسالمية األحد شوال ، مواقع ويف والية الفرات هاجم جنود الدولة شامل تلعفر. قصف تلك املواقع بصواريخ محلية الصنع وحاجز املدخل جنوب مدينة حديثة، وأعقبه ثكنات الحقالنية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة واستهدف وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن الهجوم كان الجيش الرافيض يف مدينة حديثة. الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر هذا ومل يرش املكتب اإلعالمي إىل طبيعة وحجم وبقنابر الهاون. العديد من الهجامت خالل هذا األسبوع عىل أما يف والية نينوى فقد شنت فرق اإلسناد الهجوم والقصف الذي تاله. باقوفة وتوثة وكربيل واملفتية ويف جبيل شامي وعند مفرق أسيك موصل ويف قرى وسد املوصل ويف املصدات قرب قرية حسن كل من مناطق أسيك موصل وقوبان والدير القصف طال ثكنات مرتدي البيشمركة يف وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن مواقع وتجمعات مرتدي البيشمركة. واألسلحة الثقيلة تم عىل شكل رشقات، القصف الذي استخدمت فيه قنابر الهاون عني الصفرة وبعشيقة. وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. هجمات باألسلحة القناصة جنوب بغداد باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة يف الخميس شوال ، بعد استهدافهم الرافيض الحشد قتل عدد من عنارص النبأ والية الجنوب دورية راجلة لهم بعبوة ناسفة يف منطقة قتل رافيض وأصيب آخر بعد الهجوم عىل مام أدى إىل مقتلهام عىل الفور، يف حني القناصة يف منطقتي الرشيد وعرب جبور، حيث استهدف مرتدان رافضيان باألسلحة مناطق متفرقة من الوالية. كان أغلبها بالعبوات الناسفة، كام كان ملفارز متفرقة ومنفصلة لجنود الدولة اإلسالمية مرصعهم يف األسبوعني املاضيني إثر هجامت يشار إىل أن رافضيا كانوا قد لقوا السيافية التابعة لعرب جبور. مام أسفر عن تدمري عدد من الثكنات واآلليات عىل الطريق الرابط بني مدينتي حديثة وبيجي، الرافيض وميليشياته بالقرب من بحرية الرثثار األربعاء شوال ، هجوما عىل مواقع الجيش من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية القنص نصيب كبري من هذا الهجامت. ثقيل و ثكنات إىل جانب مقتل من كان فيها من عربات عسكرية منها واحدة مزودة برشاش الجانبني، متكن خاللها املجاهدون من تدمري الخفيفة واملتوسطة، فدارت مواجهات عنيفة بني قرية أم جمل قرب البحرية مستخدمني األسلحة الخالفة شنوا هجوما عىل ثكنات الروافض يف وأفاد مكتب والية األنبار اإلعالمي أن جنود ومقتل من كان فيها من املرتدين. وقتلوا أكرث من رافضيا ودمروا آليات شامل رشقي الرمادي يف األسبوعني املاضيني، لهجامت شنها الجيش الرافيض عىل مواقعهم يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد تصدوا العنارص وعددهم عنارص. عسكرية. وتدمري العديد من آلياتهم من بينها دبابة أبرامز املجاهدون من قتل وإصابة عدد كبري من املرتدين خاللها مختلف األسلحة، ومتكن عىل إثرها وفقا ملا ذكر املكتب اإلعالمي للوالية استخدمت محاولة التقدم التي قام بها الروافض والصحوات مواجهات عنيفة اندلعت بني الجانبني جراء مجددا في بغداد وشمال بغداد منهم بني قتيل وجريح وتدمري العديد من آليات وتفجريها وسطه، مام أدى إىل سقوط العرشات حيث متكن بفضل الله من الوصول إىل الرتل طلحة القريش تقبله الله بعربة مفخخة، القتىل واملصابني، فاستهدفه االستشهادي أبو حاول رتل من الجيش الرافيض بعد ذلك إخالء وعربتا همر وكاسحة ألغام و ناقالت جند. عربات همر، مام أجرب املرتدين عىل الرتاجع واستطاع املجاهدون خاللها تدمري دبابة و والجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها الدوالب ، تجددت املواجهات مرة أخرى بني جنود الخالفة الرتل، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. وصحوات الردة يف مدينة الرطبة غرب األنبار، شوال ، يف مواقع للجيش الرافيض انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية األنبار واالنسحاب مرة أخرى دون تحقيق أي تقدم. منهم، بينهم ضباط وقادة يف صحوات الردة، إىل واشتبكوا مع املرتدين، ومتكنوا من قتل عنرصا الروافض وصحوات الردة يف مدينة الرطبة، فقد شن املجاهدون هجوما انغامسيا عىل مواقع مام أدى إىل مقتل مرتدا. تفجريها عىل تجمع للمرتدين مام زاد يف عدد بركن سيارة مفخخة يف املنطقة، ومن ثم وقبل أن يعود االنغامسيون إىل مواقعهم قاموا جانب تدمري مقرين وعدد من اآلليات العسكرية. املجاهدين يف منطقة الدوالب غرب مدينة هيت للجيش الرافيض وصحوات الردة عىل مواقع اإلسالمية األحد شوال ، هجوما مشرتكا إضافة إىل ذلك فقد أحبط جنود الدولة قتالهم وجرحاهم. يفجرا العربة وسط جمع املرتدين، مام أدى إىل هجمات استشهادية تفتك بالرافضة يف والية األنبار. يف منطقة الطارمية، وفجر سرتته الناسفة أثناء محاولتهم مداهمة وتفتيش منازل املسلمني ثالث مبهاجمة عنارص من الجيش الرافيض أما يف منطقة الطارمية فقد قام استشهادي مقتل ما ال يقل عن رافضيا. الدولة اإلسالمية، واستهدفوا فيه وثن ما يسمى شوال ، جراء هجوم انغاميس نفذه من جنود لقوا مرصعهم وأصيب العرشات الجمعة يذكر أن ما ال يقل عن رافيض كانوا قد وسطهم، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. كان الهجوم الثاين يف منطقة الرشطة الرابعة ب محمد عيل الهادي جنوب سامراء. استشهاديني استهدفا مواقع الجيش والحشد اإلسالمية الخميس شوال ، هجومني أما يف والية شامل بغداد فقد شن جنود الدولة وأوقع قتيال وعددا آخر من الجرحى. يف هجوم استشهادي يف منطقة الشعب شامل الرافيض الثالثاء شوال بني قتيل وجريح سقط نحو مرتدا من عنارص الجيش النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد التاجي، فاشتبكا معهم بالسالح الرشاش قبل أن الوصول إىل موقع املرتدين بالقرب من معسكر اآلخر عىل الرشاش، ومتكنا بفضل الله من مزودة برشاش، فكان أحدهام يقود العربة بينام الكردي تقبلهام الله انطلقا بعربة مفخخة أن االستشهاديني أبا عمر العراقي وأبا عثامن وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد الرافضيني يف منطقتني متفرقتني شامل بغداد. الرافيض عند مدخل منطقة الشعب، مام أوقع استهدف بسيارة مفخخة نقطة تفتيش للجيش وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن استشهاديا بغداد. اغتيال مسؤول الحشد الرافضي في الجال م منطقة الكرادة وخلف قتيل وجريح، فيام استشهاديني استهدفا تجمعاتهم، األول كان يف وجرحوا األيام القليلة املاضية جراء هجومني تجدر اإلشارة إىل أن رافضيا كانوا قد قتلوا قرابة قتيال وجريحا يف صفوفهم. تدمري آلية وإعطاب أخرى ومقتل عنرصين من املجاهدون كان بعبوتني ناسفتني وأسفر عن أن جنود الدولة وهجوم على الشرطة الرافضية جنوب تكريت االستشهادية، كام دمرت وأعطبت دبابات فيام مل تعرف حصيلة دقيقة لبعض العمليات انغامسية، أسفرت عن مقتل وإصابة مرتدا، تخللها تنفيذ عمليات استشهادية وعملية مجمعات البدو وقرية الدبس ومفرق الرشقاط، مع الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة يف األيام القليلة املاضية مواجهات عنيفة يذكر اإلسالمية خاضوا الرشطة املرتدة وإصابة آخرين. الرافضية عىل الطريق الرابط بني سامراء وعربتا و عربات همر. مقتل منهم، بينهم ضابط برتبة مقدم، إىل دخول عنارص من الرشطة إليه، مام أدى إىل جنود الخالفة فخخوا املنزل وفجروه لدى املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين قال أن والدور، مام أسفر عن مقتل مرتدين. للرشطة الرافضية عىل الطريق الواصل بني االثنني شوال ، هجوما عىل دورية تابعة من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية جانب مقتل جاسوسني يعمالن لصالحهم. يف منطقة الجالم التابعة لقضاء الدور، جراء شوال ، من اغتيال مسؤول الحشد الرافيض متكن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة النبأ والية صالح الدين وقالت وكالة أعامق أن الهجوم الذي شنه منطقتي الدور والناعمة جنوب مدينة تكريت. استهداف آليته من قبل جنود الدولة اإلسالمية األسدي الكرباليئ قتل مع أحد معاونيه بعد الرافيض يف منطقة الجالم الرافيض حسني وذكرت املصادر امليدانية أن مسؤول الحشد هجوم استهدفه يف املنطقة. الغريب من الرشقاط، مام أدى إىل تدمريها االستشهاديان استهدف في مواجهات مستمرة قرب القيارة والشرقاط الجيش الرافضي يتكبد خسائر كبيرة العدد التاسع والثالثون ه شوال ، منزال عىل مرتدي الرشطة االتحادية كام فجر جنود الدولة اإلسالمية السبت بعبوة ناسفة. محور، ولقي املرتدون خسائر يف املعدات عىل األحد واالثنني شوال يف أكرث من اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته يومي تواصلت املوجهات املبارشة بني جنود الدولة ومقتل من فيها. وجرح عدد كبري من املرتدين وتدمري العديد من العوسجة غرب مخمور، مام أدى إىل مقتل تجمعني للروافض املرشكني عىل أطراف قرية الطاجييك ويونس العراقي تقبلهام الله أبو سنان فقد إثرها. عليها بصواريخ موجهة وصواريخ مناطق متفرقة جنوب مدينة القيارة بعد الهجوم دمرت عربتا همر ودبابتان إحداهام أبرامز يف عىل أطراف قرية الحاج عيل غرب مخمور، كام عربات همر وعربة كوجار للجيش الرافيض وأخريا وليس آخرا دمر جنود الدولة اإلسالمية آلياتهم. عربة كرفان بقذيفة صاروخية، مام أدى إىل قرب قرية الركبة جنوب مدينة القيارة داخل تجمعا لعنارص من الجيش والحشد الرافضيني إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية وقنابر الهاون. البيضة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، كام أشار قرب تلول الباج ومجمعات البدو وقرية عني ومفرق الرشقاط ومفرق النمل ومفرق التصنيع وثكنات الجيش الرافيض يف قرية النرص محلية الصنع وصواريخ الغراد عىل نقاط كام أطلق العديد من قنابر الهاون والصواريخ احرتاقها مبن فيها من املرتدين، ولله الحمد. القيارة، وذكرت األنباء الواردة أن نتائج الهجامت عىل تجمعات الجيش الرافيض جنوب مدينة من جهتها شنت مفارز القنص هجامت منفصلة مكتب الوالية اإلعالمي، ولله الحمد. للروافض املرشكني بسيارة مفخخة يقودها جنود الخالفة الخميس شوال ، تجمعا نبقى جنوب مدينة القيارة، حيث استهدف اغتنموا أسلحة خفيفة. كانت مقتل مرتدين عىل الفور. قرية إمام غريب ، الذي أدى إىل مقتل وإصابة نفذ الهجوم عىل تجمع الروافض بالقرب من االستشهادي أبا فراس األنصاري تقبله الله وحسبام قال املكتب اإلعالمي للوالية فإن استشهادي. متفرقة يومي الجمعة والسبت الجيش والحشد الرافضيان خالل عمليات خسائر أخرى يف األرواح واملعدات تكبدها العديد من املرتدين وتدمري عدة آليات لهم. الجيش والحشد الرافضيني قرب مدينتي القيارة عدة هجامت استشهادية وانغامسية استهدفت شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع النبأ والية دجلة الصاروخ اآلخر عىل ناقلة جند إىل الشامل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، فيام أطلق عند أطراف قرية جحلة، مام أدى إىل مقتل موجهني، أحدهام عىل مجموعة من الروافض إىل جانب ذلك أطلقت مفارز اإلسناد صاروخني القيارة الجوية جنوب القيارة. منفصلة عىل أطراف قرية جحلة وقرب قاعدة موجهة وصواريخ ، وذلك يف هجامت وعربتا همر وجرافة جراء استهدافها بصواريخ فقد دمرت عدة آليات منها دبابة وعربة شوال . الرشقاط، الثالثاء شوال ، موقعا قتىل للجيش الرافيض يف قرية املرير شامل مدينة الوصول وتفجري سيارته املفخخة يف موقع فقد متكن أحد االستشهاديني بفضل الله من والرشقاط، وأوقعت خسائر يف صفوفهم. أبرامز وجرافة و عربات همر وتم تدمريها يف قرية املرير شامل مدينة الرشقاط، دبابتا ومن الخسائر األخرى التي تكبدها الروافض وجرحى يف صفوفهم ومدمرا عدة آليات. جنوب مدينة القيارة وكبدوهم خسائر يف األربعاء شوال ، يف موقع للمرتدين يف غضون ذلك انغمس عدد من جنود الخالفة بعد استهدافها بصواريخ موجهة. جنوب املدينة، واشتبكوا مع املرتدين فيه تسللوا وانغمسوا يف موقع الجيش الرافيض وأكدت مصادر ميدانية أن من املجاهدين األرواح واملعدات. اإلسالمية عادوا إىل مواقعهم ساملني، ولله اشتبك جنود هجمات تستهدف الجيش الرافضي ومرتدي البيشمركة في حقل عجيل وداقوق إىل مواقعهم ساملني بفضل الله بعد أن وأضافت املصادر أن االنغامسيني الثالثة عادوا ومتكنوا من قتل منهم وتدمري ناقلة جند. يتسنى للمصدر الذي أورد الخرب معرفة الشهيد التابع لناحية الرياض، دون أن اإلسالمية مع مرتدي البيشمركة يف مجمع ويف سياق متصل الدولة الحمد. بحزام ناسف استهدف تجمعا لهم يف مدينة السبت رمضان ، إثر هجوم استشهادي الرافيض كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح يشار إىل أن العديد من مرتدي الحشد النتائج. عن السيطرة عىل الثكنة بعد قتل عدد من إحدى ثكناتهم يف منطقة داقوق، مام أسفر شوال ، هجوم عىل مرتدي البيشمركة يف وقد سبق هذا الهجوم وتحديدا الجمعة طوزخرماتو يف والية كركوك. عن مقتل مرتدين وتدمري آلية لهم والسيطرة للبيشمركة املرتدين يف قرية بانشاق، وأسفر اإلعالمي لوالية كركوك استهدف ثكنة األسلحة الخفيفة واملتوسطة وفقا للمكتب الهجوم الذي استخدم خالله املجاهدون املرتدين. يف حقل عجيل النفطي، وكبدوه خسائر شوال ، هجوما عىل مقرات الجيش الرافيض شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني النبأ والية كركوك وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الدولة عىل الثكنة واغتنام ما فيها ثم إحراقها. وبعد مواجهات مبختلف األسلحة متكنوا وقالت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة برشية ومادية. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام سلفادور. ثكنات وتدمري آليات عسكرية منها عربة من قتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري هجوم استشهادي غرب بعقوبة العرشات من مرتدي كميات من األسلحة الخفيفة واملتوسطة. والعبوات الناسفة تقتل رافضيا شوال ، جراء هجوم استشهادي رضب الرافيض بني قتيل وجريح الثالثاء سقط الحشد النبأ والية دياىل الرافيض يف منطقة جديدة الشط التابعة من الوصول وتفجريها وسط التجمع للروافض املرتدين، ومتكن بفضل الله تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا حيث هاجم االستشهادي أبو زيد العراقي تجمعا يف ناحية الراشدية غرب بعقوبة. اإلعالمي لوالية دياىل عن مقتل وجرح العملية االستشهادية أسفرت وفقا للمكتب لناحية الراشدية. شوال ، يف هجامت منفصلة لجنود الجيش والحشد الرافضيني السبت إضافة إىل ذلك فقد سقط مرتدا من العرشات من مرتدي الحشد الرافيض. دورية راجلة للروافض، مام أسفر عن فجر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل ففي منطقة قزلجة التابعة للمقدادية الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة. بعبوة ناسفة أدت إىل إعطاب اآللية هاجم املجاهدون آلية للحشد الرافيض آليتهم بعبوة ناسفة، ويف منطقة حمرين وتحديدا يف البوعواد بعد استهداف كام قتل روافض يف منطقة العظيم مقتل وإصابة آخرين. ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض، مام البوعكلة، فقد فجر جنود الخالفة عبوة وبالعودة إىل العظيم وتحديدا يف منطقة وإصابة من املرتدين بجروح بليغة. الذي أورد الخرب مل يرش إىل نتائج ذلك، منطقتي الوقف والعظيم، إال أن املصدر تعرضت للهجوم بعبوات ناسفة كذلك يف الرافيض تسبب بتدمري اآللية ومقتل سائقها. وإصابة رافضيا بينهم مسؤول يف الرافضية وآلياتهم، مام تسبب مبقتل عدة هجامت استهدفت عنارص من القوات كانوا قد شنوا يف األيام القليلة املاضية الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية واكتفى بالقول أن اإلصابات كانت دقيقة. فإن اإلصابات كانت دقيقة، دون أن تشري الوقف، وحسبام ذكرت مصادر ميدانية معابدهم الرشكية مبنطقة أبو كرمة يف املخيسة يف الوقف وبالقرب من أحد الرافضيني يف كل من مقر الفوج مبنطقة الهاون مواقع وتجمعات الجيش والحشد بدورها هاجمت فرق اإلسناد بقنابر آليات عسكرية. الحشد الرافيض يف العظيم، وتدمري قصة شهيد أخبارالعدد التاسع والثالثون ه آليات عسكرية للجيش إىل نتائجها. أن هناك أوجه أخرى لالبتالء قد يصبر على بعضها، ويكفر عندما أوتيه من إكرام ونعم إنما هو جزاء على صبره في المحن، ناسيا الدنيا، وابتاله الله بزينتها سقط في االمتحان وهو يحسب أن ما سجن وتعذيب ومطاردة، حتى إذا زال عن أحدهم ذلك وف تحت عليه اآلخرة، فكثيرون هم الذين ثبتوا أمام أهوال من االبتالءات بالشر من إن االبتالء بالخير فتنة ال يثبت فيها إال من أنجاه الله بإخالصه وإرادته جبل من جبال القوقاز... شمخ يف أرض الخالفة الشيخ عمر الشيشاني نعمه بمزيد من العمل والطاعات، قصة الشيخ عمر الشيشاني وإن من أروع قصص الثبات أمام الفتن واالبتالءات وشكر الله على يعرض على غيرها. جنود الدولة اإلسالمية، وهنا دخل رحمه وصار عمر الشيشاين بذلك جنديا من ذلك، وقال ال خري فينا إن مل ننرص إخواننا، تقديم الدعم للمجاهدين يف القوقاز ورسه الشيخ من كتيبة املهاجرين اشرتاطهم الدولة اإلسالمية رسميا إىل الشام، وقبل صفاته ما أقر عينه، وذلك بعد إعالن متدد حيث بايعه بعد أن جلس معه ووجد من الفرصة لعمر الشيشاين وإخوانه ملقابلته، إلصالح ما أفسده املفسدون، وبذلك تهيأت الله الذي مل يجد بدا من الحضور بنفسه بدأت تبلغ مسمع أمري املؤمنني حفظه تقبله الله، نحسبه كذلك وال نزكي على الله أحدا من عباده. للمذلة واملهانة، ورفع الله ذكر من تواضع انفض الناس عنهم وتركوهم، بل تعرضوا الذي مل يغن عنهم شيئا، إذ ما لبثوا أن الفتنة لوحدهم، وترك لهم عمر اسم الكتيبة ترصف الدولة اإلسالمية، وهكذا بقي دعاة تحت يده من سالح وجنود وممتلكات تحت بيعته، ورفضه نقض العهد، ووضعه كل ما فيها، وهنا كان رد عمر واضحا بالثبات عىل الدولة اإلسالمية حيث صار الجميع جنودا رساب اإلمارة ومكتسباتها التي زالت ببيعة االنفصال حفاظا عىل املهاجرين من يريد بني صفوف كتيبة باألمر السهل، وقد ظهر والطاعة ألمريه، مل يكن إىل جندي عليه السمع فتنازله عن استقالل كتيبته القوية، وتحوله الله يف مرحلة جديدة من االبتالء. أعلنت الدولة اإلسالمية متددها إىل الشام بها لصدهم عن بيعة أمري املؤمنني بعد أن فلام أيسوا من ذلك صاروا يساومونهم بذلك للضغط عليهم من أجل أن يبايعوهم، لشهور، بل وعملوا عىل ابتزازهم فيام بعد يف توزيع حصص الكتائب املشاركة منه القليل الذي أقروا به حقا لهم، ماطلوا بكميات األسلحة املغتنمة، وحتى الجزء لألمانة، فأكلوا نصيبهم بالباطل، وتالعبوا ظنهم بهم، حيث تفاجؤوا بخيانة هؤالء يد القامئني عىل جبهة النرصة لحسن اغتنم الفاتحون غنائم كثرية وضعوها يف الشيخ سليامن و كتيبة الطعانة حيث هذه مخابرات الطواغيت، ومن بينهم الخبيثان مشايخ الرسورية واإلخوان وتحركهم أهل الفنت من أصحاب الدعم الذين يوجههم الجانب اآلخر من االبتالء متثل يف عروض لله، وهم زال ذكرهم، والحمد لله. استدراج ذلك الخبيث مبا رأوه من سوء بعرضها عليهم، فكان أن وقاهم الله من أي اشرتاط يف البيعة التي هو من تقدم بنفسه، وخاطبهم بكرب وعنجهية، رافضا قصة الغنائم، حيث جلس يف اللقاء مزهوا أخرى للخبيث الجوالين غري خيانته يف الذي قدر الله أن يكون كاشفا لصفة مشاركتهم معهم يف القتال، وحصل اللقاء وذلك ليك يدرسوا الجبهة عن قرب خالل يأخذ البيعة لنفسه مقترصة عىل القتال، أن تكون بيعتهم للجوالين الذي بدأ حينها فاجتمع عمر مبجلس شوراه واتفقوا عىل الله لعلمه بحب عمر لهام، تقبلهام املغريب وأيب الحاج سالم بكل من مستشفعا لتحقيق ذلك البيعة عىل عمر وكتيبته، عرض الغادر الجوالين املشكلة ورغم رسميا. معه كتيبته التي كانت من أول لقاء جمعهما، وبايعت بايع عمر أمير املؤمنين يف أسامة الجوالين وزمرته كانت قد انحرافات طبعه. التي تتنافس الفصائل عىل كسب ودها، قائدا لواحدة من أكرب الكتائب يف الشام، ويتحسن تسليحها، فصار عمر الشيشاين وغريها، ومع كل فتح جديد يكرب حجمها و الجندول و سجن حلب املركزي طومان و اللواء و كتيبة حندرات يف ريف حلب كغزوة الطعانة و خان شاركت املهاجرون يف أغلب الغزوات حينها مبسمى جبهة النرصة ، كام الدولة اإلسالمية الذين كانوا يعملون و مجلس شورى املجاهدين وجنود أقوى الكتائب يف الشام والرضاء، وخاصة يف قصة االستعصاء لهم يف السجن، وخرب معادنهم يف الرساء آنذاك، وسوء أخالقهم، حيث كان مجاورا لعلمه بانحراف منهج القامئني عىل الجبهة لصف املجاهدين، لكن أبا أثري رفض ذلك إىل جبهة النرصة توحيدا للكلمة وتقوية أجابه عمر بعرض آخر هو أن ينضام كالهام شورى املجاهدين مع كتيبة املهاجرين أثري الحلبي تقبله الله أن يتوحد مجلس فضحها الله فيام بعد، وملا عرض عليه أبو حريصني عىل إخفاء ذلك ملآرب يف أنفسهم للدولة اإلسالمية، حيث كان القامئون عليها مع عدم علمه بتبعيتها لينضم إليها بجنوده، من النرصة يكن حينها من هم أفضل بعقيدته ومنهجه، ومل لدى من يثق جنديا كل لحظة أن يتنازل عن ذلك كله ويكون ولكن عمر تقبله الله كان مستعدا يف وتتمنى القتال إىل جانبها. أمريها العسكري، ثم املهاجرين ، كان عمر شكلوا فيام بعد كتيبة املهاجرين عرشات من بالخروج من كتيبته، وبهذا اجتمع بضعة مجلس شورى املجاهدين الذي أذن لهم مجموعة أيب محمد العبيس تقبله الله من القوقازيني كانوا يف فرتة من الزمن، قبل أن يلتقي مبجموعة تزعم أنها عىل منهج التوحيد، فعمل فيها مقاتال يف صف إحدى الكتائب التي كانت عباده ، واستقر به املقام يف مدينة حلب خرية الله من أرضه يجتبي إليها خريته من عليه وسلم بقوله عليك بالشام فإنها إليها من الذين ذكرهم النبي صىل الله املسلمني من أهلها، وراجيا أن يكون بهجرته وأول شبابه إىل الشام، ملبيا استغاثات هاجر ذلك الشاب الذي ال زال يف زهرة عمره املهاجرين جبهة الغادرين هي مشاركته لهم يف غزويت وأول املواقف التي كشفت له حقيقة أولئك الشهري يف سجن صيدنايا. بايع رغبة يف الجامعة إرضاء لله، ال طلبا لكنه رفض دوالراتهم الرخيصة، ليؤكد أنه اآلالف من الدوالرات لقاء نقضه البيعة، حتى عرضوا عليه متويال شهريا مبئات الداعمون إىل عمر يحاولون إغراءه باملال، انتشار خرب بيعته ألمري املؤمنني هرع حجاج العجمي وعبد الله املحيسني، ففور الوقت نفسه حقيقة قصة شهيد العدد التاسع والثالثون ه لجيش الخالفة فكانت خاتمته قائدا استغاثات املسلمين، دخل عمر إلى الشام ملبيا املهاجرون إىل جانب كتائب البتار سليامن شامل حلب، التي شاركت فيها كتيبة حصينة للنظام يف منطقة الشيخ عدة غزوات أشهرها يف ذلك الحني فتح انتشارا، وخاصة بعدما فتح الله عليه يف إليها، كان اسم أمريها عمر الشيشاين يزداد املهاجرين وازدياد انضامم املجاهدين يف قتالهم ومعاركهم، ومع ازدياد شهرة الفصائل األخرى قلييل الخربة، عشوائيني يف الوقت الذي كان املقاتلون من أغلب تنظيمها يف القتال، وبراعة مقاتليها، سمعة كتيبة املهاجرين تزداد، لحسن الشامل، ومع كل معركة خاضوها، كانت ويجولون يف ساحات القتال املختلفة يف طويال حتى أصبح عمر وكتيبته يصولون مل يستغرق األمر وقتا صار أمريها العام. يراسل أمراءهم يحثهم عىل إعالن البيعة تقديم الدعم ملجاهدي القوقاز، وأنه كان أحد الرشوط التي رفضها الجوالين كانت بقي عىل ارتباطه مبجاهدي القوقاز وأن املنارصين للمجاهدين يف القوقاز، وأنه إحدى رئتيه يف السجن، وأنه كان من وتعرضه للتعذيب واملرض، حتى خرس الصليبي بعد خدمة قصرية، انتهت بسجنه، مخفني حقيقة أنه تربأ من ذلك الجيش ركزوا عىل خدمته يف الجيش الجورجي، األصل، وأن أباه تنرص يف صغره، وكذلك يف أنه شيشاين يف كل مسلم ولد ألبوين كافرين، وأخفوا أن هذا ليس مبطعن فيه وإال جاز الطعن أنه ولد يف جورجيا من أب نرصاين، رغم الروسية، وبنوا شبهتهم التافهة عىل قضية فأشاعوا أنه صليبي عميل للمخابرات أنفسهم أوصياء عىل الجهاد يف الشيشان، بإخوانهم من شياطني اإلنس ممن جعلوا يف حملة لتشويه سمعته مستعينني من التحريض عليه، وإغرائه باملال، انطلقوا فلام فشلت وسائل الضغط التي بأيديهم للتمويل أو الدعم. بهم أبو مهند حسان عبود ومجاهدو لواء ملجاهدي كتيبة البتار عىل البيعة، ليلحق بيعته هو وأبو أثري تقبلهام الله محرضا الكتائب والفصائل إىل اللحاق بها، فكانت وحرصه عىل الدولة اإلسالمية، وصار يدعو األلقاب الرنانة، بل زاد تعلقه بالجامعة عليه، ويسبغون عليه ميتدحونه ويثنون وهم من كانوا باألمس الحاقدين يف عرضه، باسمه وشهرته، وطعن املسلمني، فإنه مل يبال املشهور وتخىل عنه يف سبيل توحيد جامعة وكام أن عمر الشيشاين مل يبال باسم كتيبته ألمري املؤمنني. الطعن والتشويه، وحفظ السخية، وال بمحاوالت لم يبال عمر بالعروض تقبله اهلل عبد الرحمن البيالوي عمر إلى العراق خلفا ألبي بعد إعالن الخالفة انتقل اإلسالمية فيهام بغنائم كبرية، ليبدأ بعدها تقبله الله، ومن الله عىل جيش الدولة يف ريف حامة الرشقي مع عابد الليبي، املغريب، تقبله الله، ومستودعات الحمراء مطار منغ شامل حلب مع أيب أسامة بعد البيعة فتوحات أكرب عىل رأسها تحرير مع كتيبة املهاجرين ، فتح الله عىل يديه وكام فتح الله عىل الشيخ عمر يف غزواته داود وغريهم من املجاهدين والكتائب. صحوات الريف الشاميل وسحب القوة يتم العمل عىل مطار كويرس بسبب غدر ومستودعات ممتلئة بالذخرية، يف حني مل النصريية، واغتنام كميات كبرية من السالح العسكرية وقتل وأرس اآلالف من جنود حلب، وكانت نتيجتها فتح كل تلك القواعد تقودها عهده ألمير املؤمنين طوائف الرشك والردة من املتحدة، ويعينها فيها التي الواليات الحملة الصليبية الدولية املرتدين تلوح يف األفق، عنوان هذه املرحلة جديدة من الرصاع مع املرشكني وعمالئهم العراق، وإعادة الخالفة، بدأت مالمح مرحلة وبعد هذا الفتح العظيم الذي أعقب فتوح املخصصة للهجوم عليه لصد هجومهم. وهو الشيخ أبو عبد الرحمن البيالوي، واحدا من أعظم رجالها، وأشد محاربيها، إىل واليات العراق، التي كانت قد فقدت حفظه الله بنقل الشيخ عمر الشيشاين فجاء أمر أمري املؤمنني كل جنس ولون. وتعلق قلبه بها، كام نحسبه والله حسيبه، أتاه اليقني يف ساحات النزال التي عشقها واليات العراق، وبقي عىل هذه الحال حتى لديوان الجند، وقائدا لجيش الخالفة يف الرافضة والصحوات والبيشمركة، أمريا واليات العراق وجال، محاربا ملرتدي فكان خري خلف لخري سلف، فصال يف تقبله الله. مناطق متكني الدولة اإلسالمية يف حلب أنفسهم والوصول إىل اعزاز ومنها إىل عىل فك الحصار عن املحارصين يف حريتان وجرابلس، ويعينوا يف مدن منبج والباب الحصار عن اإلخوة الرشقي ليفكوا حلب وهكذا عرب الشيخ عمر وإخوانه إىل ريف عىل مطار الجراح الذي كان بيد املرتدين، وذلك خوفا من عبورهم بالقوة، واستيالئهم ليعقد معه اتفاقا لعبور قواته إىل حلب جاءه الخبيث الهالك أبو خالد السوري نصبوا له كمينا، وبعد أن نجاه الله منهم طريق وصوله إىل حلب، ويف طريقه إليهم املرتدون للتفاوض بعد أن حاولوا قطع الشام قرب بلدة مسلمة، حيث طلبه من املجاهدين لحادثة غدر من أحرار ويف الطريق تعرض الشيخ عمر ومن معه فتقبله الله يف الخالدين. يف حلب وإدلب والساحل، حيث مل يبق يف الكربى، باإلضافة لجبهات القتال الطويلة انشغال جيشها بهذه مستغلة الغزوة الشام تخطط للغدر بالدولة اإلسالمية الغزوة، ويف الوقت نفسه كانت صحوات مدينة الخري، وكان الشيخ عمر هو قائد مدينتي الربكة والخري، استقر األمر عىل دراسة واستطالع طويلني ومفاضلة بني لإلعداد لغزوات كربى يف الشام، وبعد والية الربكة، و مطار كويرس يف والية الطبقة يف والية الرقة، و الفوج يف شملت الفرقة و اللواء و مطار الفصائل لسنني، وانطلقت الغزوة التي من مناطق الدولة اإلسالمية، التي حارصتها إزالة كافة نقاط النظام النصريي القريبة أكرب الغزوات يف الشام كاد هدفها أن يكون فيه الشيخ عمر مشغوال باإلعداد لواحدة من املوصل، وعادت الخالفة يف الوقت الذي كان التي تساقطت واحدة تلو األخرى بعد فتح فتح الله عىل عباده املوحدين مدن العراق ومل تكن حرب الصحوات لتنتهي حتى والرقة والربكة. عملهم ويهربوا من الرقة باتجاه والية الشيخ عمر، ليخزي الله املرتدين ويفشل املجاهدين فور خروج الرتل الذي قاده إال أن غدروا مبن بقي يف مدينة الرقة من والية حلب، فام كان من مرتدي الصحوات معه لفك الحصار عن اإلخوة يف مدن عمر وأفرغ الرقة من املجاهدين ليأخذهم حلب وإدلب والساحل، فوثق فيهم الشيخ يظهرون أن ال عالقة لهم بغدر إخوانهم يف من أمثال جبهة الجوالين و أحرار الشام الرقة حيث كان مقاتلو فصائل الصحوات وسحبهم من والية الخري مرورا بوالية املحارصين، فحشد الشيخ عمر املقاتلني أهميتها ورضورة التوجه الستنقاذ اإلخوة إيقاف غزوة الخري رغم وهنا مل يعد بد من منهم يف ريف حلب، الحواجز، وحورص كثري الدولة اإلسالمية عىل الطرق، واعتقل مجاهدو خرجت الصحوات وأعلنت غدرها، وقطعت مقراتها غري عدد قليل من املجاهدين. املايض، بينهم قيادي خالل جنود الدولة اإلسالمية بعضها اآلخر، خالل فجر ليبيا سقطوا بني قتيل وجريح وخرسوا آليات دمر بعضها واغتنم يشار إىل أن نحو مرتدا من ميليشيات األسبوع جراء هجمات تخللتها عمليتان استشهاديتان مئات القتلى والجرحى من مرتدي فجر ليبيا في طرابلس العدد التاسع والثالثون ه الخري. املعارك الدائرة يف محيط مدينة رست. اإلسالمية إثر هجوم لجنود ليعود بعد ذلك املجاهدون إىل متركزاتهم الطاغوت حفرت الثالثاء شوال ، مقتل وإصابة ما ال يقل عن مرتدين، الغربية ملدينة بنغازي، مام أسفر عن قتل وأصيب مرتدين من ميليشيات النبأ والية برقة حفرت يف محور شارع الشجر من املنطقة مقتل وإصابة من ميليشيات حفتر في برقة بدورها متكنت إحدى مفارز القنص يف استهدف موقعا املنطقة السابقة ساملني، ولله الحمد. الخالفة شنوا هجوما باألسلحة الخفيفة ميليشيات الطاغوت حفرت، مام أدى إىل مكتب والية برقة اإلعالمي أفاد أن جنود منطقة القوارشة من استهداف عنرص من الغربية ملدينة بنغازي. آخرين بينهم قادة ميدانيون، وإعطاب عن مقتل مرتدا وإصابة أكرث من طريق الخطأ تجمعا للمرتدين، مام أسفر لهم يف الدولة عىل نقطة متركز مليليشيات الطاغوت مقتله. مام أسفر عن مقتل وإصابة العرشات أثناء محاولتهم التقدم جنوب مدينة رست، جموع مليليشيات حكومة الوفاق املرتدة وتفجري سيارتيهام املفخختني وسط املرصي تقبلهام الله متكنا من الوصول االستشهاديني عابد األنصاري وأبا مصعب للوالية وأفاد أن عرشات القتىل والجرحى يف صفوفهم. شوال ، جنوب مدينة رست وخلفت تجمعات مرتدي حكومة الوفاق الجمعة وقد سبق ذلك عملية استشهادية رضبت دبابة و عربات . تخللها تنفيذ عمليتني استشهاديتني رضبتا الدولة اإلسالمية يف محيط مدينة رست، للمواجهات الضارية بينهم وبني جنود فجر ليبيا منهم قادة ميدانيون يف تجدد قتل وأصيب نحو مرتدا من ميليشيات النبأ والية طرابلس املكتب اإلعالمي منهم، ولله الحمد. برتبة عميد، وتدمري وإعطاب عدد من وإصابة عدد من العنارص بينهم ضابط القوات املرصية املرتدة، مام تسبب مبقتل األسبوع العديد من الهجامت التي استهدفت اإلسالمية خالل هذا شن جنود الدولة النبأ والية سيناء القوات المصرية المرتدة تتكبد خسائر بشرية ومادية كبيرة إثر هجمات جديدة بالعبوات الناسفة ونفذت عدة غارات أصابت إحداها عن طائرات مرتدي فجر ليبيا يف املواجهات الناسفة واملنازل امللغمة، وقد شاركت عنيفة تخللها تفجري عدد من العبوات هجامتهم بفضل الله تعاىل، عقب معارك رست، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا عىل األطراف الرشقية والجنوبية ملدينة التقدم يف محاور السبت شوال ، ميليشيات فجر ليبيا املرتدة حاولت تجمعات للمرتدين. استهدفه وسط لجنود مرافقيه من الضباط والعنارص يف هجوم األحد شوال ، مرصعه مع عدد من حيث لقي عميد يف الجيش املرصي املرتد اآلليات. املرصي املرتد عىل الطريق الرابط بني اإلسالمية بهجوم عىل ناقلة جند للجيش الدولة اإلسالمية املرتد أحمد كامل محمود وهو عميد يف وتفجريها عىل عجلة رباعية الدفع يستقلها من جنود الخالفة من زرع عبوة ناسفة مراقبة ومتابعة دقيقة، متكنت مفرزة مكتب والية سيناء اإلعالمي ذكر أنه وبعد سيناء. سيارات اإلسعاف وهي تهرع إىل مكان أسفر عن احرتاقها بالكامل، وقد شوهدت إحداهام موجهة واألخرى متشظية، مام حيث استهدفها املجاهدون بعبوتني ناسفتني الحسنة و صدر حيطان وسط سيناء. الجيش املرصي من طراز بعبوتني الخالفة االثنني شوال ، دبابة ملرتدي حاجزي برئ لحفن والربييك استهدف جنود وجنوب رشقي مدينة العريش وتحديدا بني العملية. قرب حاجز السدرة جنوب مدينة الشيخ عبوة ناسفة عىل آلية مدرعة نوع إىل جانب ذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية ناسفتني، مام أسفر عن إعطابها، العميد مع عدد من مرافقيه من الضباط سيناء، مام أسفر عن تدمري العجلة، ومرصع الحسنة والقصيمة، قرب قرية املنبطح وسط جيش الردة املرصي عىل الطريق الرابط بني زويد، مام أدى إىل إعطابها ولله الحمد. نوع جيب ملرتدي الجيش املرصي، مام أدى اإلسالمية بعبوة ناسفة متشظية سيارة من ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الدولة والعنارص املرتدين، ولله الحمد. اليوم ذاته كاسحة ألغام للرشطة املرصية ويف سياق آخر استهدف جنود الخالفة يف إىل إعطابها. أسفر عن مقتل وإصابة من مرتدي الرشطة درغام وأبو الوليد جنوب مدينة العريش الهجوم الذي تم بعبوة ناسفة بني كميني املرتدة بني كمينني جنوب مدينة العريش. برئ لحفن، مام أدى إىل إعطابها، ومقتل املرصي املرتد بعبوة ناسفة قرب حاجز شوال ، مدرعة من نوع فهد للجيش كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت أيضا ويف ذات اليوم قام جنود الدولة املرصية، حسبام أكد املكتب اإلعالمي للوالية. إىل إعطاب املدرعة، ومقتل وإصابة من كان نوع فهد، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أدى عبوتني ناسفتني عىل ناقلة جند ومدرعة من ويف املنطقة ذاتها أيضا فجر جنود الخالفة وإصابة عدد ممن كانوا عىل متنها. استهدافه باألسلحة الخفيفة يف حي العبور يعمل أمينا يف الرشطة املرصية، بعد اغتيال املرتد أرشف مطاوع الحسيني الذي الدولة اإلسالمية السبت شوال ، من من جهتها متكنت مفرزة أمنية تابعة لجنود عىل متنها. مدينة العريش، مام أدى إىل مرصعه عىل املرتد يف حاجز العويلمة جنوب رشقي باستهداف أحد عنارص الجيش املرصي ويف سياق القنص وسط مدينة العريش. لإلسالم وجواسيس للجيش املرصي املرتد كام طالت العمليات كاهن كنيسة محارب وآليات للجيش والرشطة املرصية املرتدة، األسبوعني استهدفت عنارص شنوا عدة عمليات وهجامت متفرقة خالل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد الفور. السالمة أي اإلخالص واالستسالم أي االنقياد هلل، وأن بينا يف الحلقة السابقة أن حقيقة اإلسالم لغة وشرعا هي العدد التاسع والثالثون هأخبار املاضيني، آخر قامت مفارز يف مدن ومناطق متفرفة من سيناء. له، ومن مات وليس يف عنقه بيعة، مات ميتة يدا من طاعة، لقي الله يوم القيامة ال حجة عباس ، وقال صىل الله عليه وسلم من خلع فميتة جاهلية رواه البخاري ومسلم عن ابن فليصرب، فإنه من فارق الجامعة شربا، فامت، عليه وسلم من رأى من أمريه شيئا يكرهه رواه مسلم عن أيب هريرة ، وقال صىل الله وفارق الجامعة فامت، مات ميتة جاهلية صىل الله عليه وسلم من خرج من الطاعة، الله عليه وسلم من الخروج منها، فقال وألهمية جامعة املسلمني، حذر النبي صىل بالسيف كائنا من كان األمة وهي جميع، فاضربوه فمن أراد أن يفرق أمر هذه قال عليه الصالة والسالم وجماعة املسلمين دين اإلسالم مقاالت املرء ال يكون مسلما ما لم يكن مستسلما هلل، ساملا له... والتارك لدينه املفارق للجامعة رواه البخاري بإحدى ثالث الثيب الزاين، والنفس بالنفس، يشهد أن ال إله إال الله وأين رسول الله، إال صىل الله عليه وسلم ال يحل دم امرئ مسلم، أيب سعيد الخدري ، وقال منهام رواه مسلم عن لخليفتني، فاقتلوا اآلخر عليه وسلم إذا بويع فاقتلوه ، وقال صىل الله أو يفرق جامعتكم، يريد أن يشق عصاكم، جميع عىل رجل واحد، عن عرفجة ، ويف رواية من أتاكم وأمركم فارضبوه بالسيف كائنا من كان رواه مسلم فمن أراد أن يفرق أمر هذه األمة وهي جميع، الله عليه وسلم إنه ستكون هنات وهنات، الله عليه سلم دم من شق صفها، فقال صىل بل ألهمية جامعة املسلمني، أباح النبي صىل جاهلية رواه مسلم عن ابن عمر . واإلعداد والرباط ليزيدهم الله من فضله، هذه األركان اإليواء والنرصة والبيعة والسمع والطاعة والجامعة والجهاد ولوازم عنها والقتال دونها والتزام أركانها الهجرة ، وبالحفاظ عىل هذه النعمة والدفاع وأما بنعمة ربك فحدث سورة الضحى بهذه النعمة يف املجالس الخاصة والعامة، موحد أن يشكر ربه قوال وعمال، بالتحدث عىل تفريطه يف السعي لتجديدها، فعىل كل الفريضة الغائبة يف عنق كل مسلم، يحاسب بعد قرون من غيابها، وكانت حقا قبل ذلك هذه الجامعة من غري حول منهم وال وقوة ومن نعمة املوىل عىل املوحدين أن جدد لهم ومسلم عن ابن مسعود . أل كفرتم إن عذايب لشديد زيدنكم ولئ شكرتم قال جل وعال وإذ تأذن ربكم لئ اللهم افتح عىل أيدينا القسطنطينية ورومية، سورة إبراهيم . إيواء ونرصة، وال جهاد من غري إعداد ورباط جامعة من غري بيعة وإمام، وال هجرة من غري والجامعة والجهاد، وال سمع وال طاعة وال بعد أركان اإلسالم الهجرة والسمع والطاعة يف األرض إال بها بنيت عىل خمسة أركان عليها بالنواجذ والتي ال يظهر حكم اإلسالم التي أمرنا باالعتصام بها والتزامها والعض عن الحارث األشعري ، فجامعة املسلمني املسلمني، املؤمنني، عباد الله رواه الرتمذي وصام، فادعوا بدعوى الله الذي سام كم واجعلنا من عبادك الصابرين الشاكرين، آمني. الله عنه إنه ال إسالم إال بجامعة، وال جامعة إال وقال املهدي املحدث عمر بن الخطاب، ريض وقتال. عراب أشد كفرا مع املسلمني رواه مسلم عن بريدة ، فمن لهم يف الغنيمة والفيء يشء إال أن يجاهدوا حكم الله الذي يجري عىل املؤمنني، وال يكون أنهم يكونون كأعراب املسلمني، يجري عليهم املهاجرين، فإن أبوا أن يتحولوا منها، فأخربهم ذلك فلهم ما للمهاجرين، وعليهم ما عىل إىل دار املهاجرين، وأخربهم أنهم إن فعلوا وكف عنهم، ثم ادعهم إىل التحول من دارهم ادعهم إىل اإلسالم، فإن أجابوك، فاقبل منهم، منهم، وكف عنهم، ثم فأيتهن ما أجابوك فاقبل ثالث خصال أو خالل املرشكني، فادعهم إىل وإذا لقيت عدوك من متثلوا، وال تقتلوا وليدا، تغلوا، وال تغدروا، وال من كفر بالله، اغزوا وال وسلم اغزوا باسم الله يف سبيل الله، قاتلوا إىل أركان اإلسالم، فقال النبي، صىل الله عليه اإلسالم، كانت الدعوة إىل أركانها بعد الدعوة وألهمية جامعة املسلمني يف ظهور دين بإمارة، وال إمارة إال بطاعة سنن الدارمي . ء حتى أولئك بعض هم أولياء بعض والذين آمنوا ولم وا وأنفسهم يف سبيل الله والذين آووا ونرص إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم رسوله سورة التوبة ، وقال جل وعال ونفاقا وأجدر أال يعلموا حدود ما أنزل الله عىل مل يهاجر، كان كاألعراب، و األ يهاجروا ما لكم من واليتهم من يش ا تعملون بص ري سورة األنفال ، وقال النرص إال عىل قوم بينكم وبينهم ميثاق والله وكم يف الدين فعليكم يهاجروا وإن استنرص وا أولئك جل وعال والذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا مب والذين آمنوا من بعد وهاجروا وجاهدوا معكم هم المؤمنون حقا لهم مغفرة ورزق كريم يف سبيل الله والذين آووا ونرص اإلسالم، وتابعه يف ذلك حتى يلتزموا بأركان والسالم بقتال الناس أمر النبي عليه الصالة فأولئك منكم اآلية سورة األنفال . وأموالهم إال بحقها، وحسابهم عىل الله رواه الزكاة، فإذا فعلوا، عصموا مني دماءهم، محمدا رسول الله، ويقيموا الصالة، ويؤتوا عن خليفته أبو بكر الصديق رمضان وحج البيت السنة للخالل وتاريخ ورسوله، وإقامة الصالة، وإيتاء الزكاة، وصوم شهادة أن ال إله إال الله، وأن محمدا عبده خمس، فقاتله عليها كام تقاتل عىل الخمس يقاتل الناس عىل خمس، فمن ترك واحدة من خالد بن الوليد ريض الله عنه وأمره أن بن األسقع أن أبا بكر ريض الله عنه بعث ريض الله عنه مبثله، فعن حنظلة بن عيل وأمر خليفته شيخ اإلسالم أبو بكر الصديق البخاري ومسلم عن ابن عمر . ويقيمون الصالة ويؤتون وينهون المنكر بعض يأمرون بالمعروف والمؤمنات بعض هم أولياء قال جل وعال والمؤمنون لدينه من غري والء وبراء، الصف الواحد والتمكني الصف ، وال يكون يف سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص سورة بال جامعة وال إمام، إن الله يحب الذين يقاتلون اإلرشاك من وراء راية واحدة، ال بفرق وأحزاب وإمنا كان الفرض أن يقاتل أهل اإلسالم أهل اإلسالم للذهبي . رض وفساد وقال جل وعال والذين كفروا بعض هم أولياء الله إن الله عزيز حكيم سورة التوبة ، حمهم الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سري رض ولكن الله ذو فض ل عىل العالمني ولوال دفع الله الناس بعض هم ببعض لفسدت كبري سورة األنفال ، وقال جل وعال بعض إال تفعلوه تكن فتنة يف األ وال يخافون لومة ال ئم ذلك فض ل الله يؤتيه من أعزة عىل الكافرين يجاهدون يف سبيل الله الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة عىل المؤمنني الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأيت سورة البقرة ، وقال جل وعال ياأيها األ اإلسالم طوعا، إال إن قبلوا الجزية وخضعوا لله، وال يرتكون قتالهم ما مل يلتزموا رشائع الدين بهذين املعنيني السالمة واالستسالم عن بعضه، فيقاتلون الناس كافة عىل هذا واالحتساب عىل من خالفه، وقتال من امتنع الحكم برشعه وحده، والتحاكم إليه وحده، له كام فرض ذلك عىل أفرادهم، ففرض عليهم فرض عىل طوائف الناس السالمة واالستسالم ومام يجب عىل املرء معرفته أن الله جل وعال الله، وإن صىل وصام؟ قال وإن صىل فإنه من جثا جهنم ، فقال رجل يا رسول عنقه إال أن يرجع، ومن ادعى دعوى الجاهلية الجامعة قيد شرب فقد خلع ربقة اإلسالم من والجهاد، والهجرة، والجامعة، فإنه من فارق بخمس الله أمرين بهن السمع، والطاعة، قال النبي، صىل الله عليه وسلم وأنا آمركم بنيت عىل أركان كام بني اإلسالم عىل أركان، اليامن ريض الله عنهام بالتزامها، وقد هي الخالفة القرشية التي أمر حذيفة بن وهذه الجامعة التي فرضت عىل املسلمني يشاء والله واسع عليم سورة املائدة . شهر الحرم لحكم اإلسالم كرها. قال الله، جل وعال فإذا انسلخ األ كني حيث وجدمت وهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وهم وخذوهم فاقتلوا المرش ا يعملون بص ري سورة األنفال ، كله لله فإن انتهوا فإن تكون فتنة ويكون الدين وعال وقاتلوهم حتى ال البقرة ، وقال جل إال عىل الظالمني سورة لله فإن انتهوا فال عدوان تكون فتنة ويكون الدين وعال وقاتلوهم حتى ال لقوم يعلمون سورة التوبة ، وقال جل الزكاة فإخوانكم يف الدين ونفصل اآليات جل وعال فإن تابوا وأقاموا الصال ة وآتوا الله غفور رحيم سورة التوبة ، وقال وأقاموا الصال ة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن واحرص أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم ورسوله وال يدينون دين الحق من الذين وال باليوم اآلخر وال يحرمون ما حرم الله وقال جل وعال قاتلوا الذين ال يؤمنون بالله الشيطان كان ض عيفا سورة النساء ، الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد سبيل الله والذين كفروا يقاتلون يف سبيل وقال جل وعال الذين آمنوا يقاتلون يف الله مب مقاالت العدد التاسع والثالثون ه أقاتل الناس حتى يشهدوا أن ال إله إال الله وأن معاذ ، وقال صىل الله عليه وسلم أمرت أن بحقها، وحسابهم عىل الله رواه أحمد عن فقد اعتصموا وعصموا دماءهم وأموالهم إال وأن محمدا عبده ورسوله، فإذا فعلوا ذلك ويشهدوا أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له الناس حتى يقيموا الصالة ويؤتوا الزكاة، منه الجهاد يف سبيل الله، إمنا أمرت أن أقاتل إقام الصالة، وإيتاء الزكاة، وإن ذروة السنام وأن محمدا عبده ورسوله، وإن قوام هذا األمر أن تشهد أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له، فقال صىل الله عليه وسلم إن رأس هذا األمر الناس حتى يلتزموا أركان اإلسالم الظاهرة، وأمر النبي صىل الله عليه وسلم بقتال صاغرون سورة التوبة . بحياته إلرضاء ربه ذي الجالل واإلكرام، ومن فقد حياته لم يعد لديه الفرصة ليصلح ما فسد، وكذلك فإن الجهاد هو من أخطر ما يعمله املؤمن يف حياته من األعمال، نظرا ألنه يخاطر ذو الجالل واإلكرام عباده املجاهدين يف سبيله بأن لهم أىلع الدرجات. إن الجهاد يف سبيل اهلل هو أحب األعمال إليه سبحانه، وهو ذروة سنام الدين، وقد بش ر جدد النية وأخلص الطوية إىل الرب فمنهم مقتص د وما يجحد بآياتنا دعوا الله مخلص ني له الدين فلام نجاهم قال تعاىل وإذا غشيهم موج كالظلل قليال، مع أنه مرشك فام ظنك باملؤمن أو يجد ما ظنه مجلبة للثواب وقد تحول إلى أوزار يحملها يوم القيامة. ولهذا وذاك كان من الواجب ىلع املجاهد أن يحرص ىلع ثمرة جهاده، فال تضيع هباء، أو يجدد ما بلي. وتخليصها، ففيه الفرج القريب إن شاء وجنود الخالفة جميعا، إخالص النية جبهات القتال، واملرابطني يف الثغور، فعىل الله يف إال كل ختار كفور سورة لقامن . وحسن بصريتهم بالحق الذي هداهم والثبات عىل ما هم عليه من دينهم والصرب معك. يقول فأنزل الطأمنينة، صدق النية، والوفاء مبا يبايعونك عليه، أصحابك إذ يبايعونك تحت الشجرة، من ربك يا محمد ما يف قلوب املؤمنني من يف قلوبهم يقول تعاىل ذكره فعلم الطربي يف تفسريه وقوله فعلم ما فتحا قريبا سورة الفتح ، قال قلوبهم فأنزل الس كينة عليهم وأثابهم إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم م ا يف قال تعاىل لقد ريض الله عن المؤمنني وسكينة اإليمان سابعا الشعور باالطمئنان املقاتلني يف سبيل الله. وتقوية اإلميان وغري ذلك من الثواب يف يف الجهاد بالنرص والعون عىل الطاعة دليل عىل أن الله تعاىل يثيب املخلص يف قلوبهم من اإلخالص ، وهذه اآلية وقال ابن النحاس يف تفسريه فعلم ما الله له . وجد يف نفسه غري ذلك بادر إىل التوبة عىل إخالص عمله لله سبحانه، فإذا ما املجاهد نيته يف كل وقت، ويحرص ومن هذا كله يتبني أهمية أن يجدد الدنيا، فضال عن ثواب اآلخرة. السوء والفحشاء إنه من عبادنا المخلص ني ف عنه الصديق، عليه السالم كذلك لنرص والتصحيح، والله غفور رحيم. وصالتهم وإخالصهم رواه النسايئ بسند ينرص الله هذه األمة بضعيفها؛ بدعوتهم قال قال النبي، صىل الله عليه وسلم إمنا عن سعد بن أيب وقاص ريض الله عنه خامسا سبب للنصر والتمكين سورة يوسف . أعاملهم عون فأجيب دعاؤهم وزكت التعلق بزخرف الدنيا، وجعلوا همهم واحدا، ودعاءهم أشد إخالصا لخالء قلوبهم من قال املنذري ومعناه أن عبادة الضعفاء صحيح . عليكم باإلخالص، عليكم باإلخالص، ففيه الصليبي القائم اليوم لقتال الدولة اإلسالمية، الحلف فيا من ترتبصون املعبود . املجاهدة التي ترتتب عليها الهداية بأنها جاهدوا فحسب، وإمنا وصف سبحانه عن املرشك باإلخالص لو أخلص لله وقد تعجب لو علمت أن الله تعاىل يفرج الكرب والعون يف الشدة النرص عىل سادسا نزول الفرج والنجاة من الخالص بإذن الله تعاىل. أعانه الله ويرس له أسباب الهداية تيسري أهل الجهاد، وعىل أن من أحسن فيام أمر به، هذا عىل أن أحرى الناس مبوافقة الصواب قال السعدي يف تعليقه عىل هذه اآلية دل املجاهدة الخالصة لوجهه تعاىل فينا . القدير للشوكاين الذين أخلصوا لله العبادة والتوحيد فتح لطاعته وتوحيده، وقرأ الباقون بكرسها، أي الله المخلص ني ، ، قرأ أهل املدينة والكوفة بفتح الالم يف جنات النعيم سورة الصافات لهم رزق معلوم فواكه وهم مكرمون قال تعاىل إال عباد الله المخلص ني أولئك أخلصهم أي الذين ثالثا دخول جنات النعيم الكريم الرحمن . زينن لهم رابعا الحفظ من كيد الشيطان غوينهم أجمعني إال عبادك قال تعاىل قال رب مب كلها، وتتحقق بها األجور، ويزيد الله فيها ومن أهم األسس التي تنبني عليها األعامل املجاهد أيها ا أغويتني أل المخلص ني سورة رض وأل ، وقال سبحانه عن نبيه الكريم يوسف الحجر منهم يف األ عند الله، إذ ال يقبل الله عمال قصد به غريه، لوجه الله تعاىل، هو أحد رشطي قبول العمل فإخالص النية، بأن يكون العمل خالصا الحسنات، باب النية. قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو يف حمية؟ فقال له، صىل الله عليه وسلم من سبيل الله، فإن أحدنا يقاتل غضبا، ويقاتل الله، صىل الله عليه وسلم ما القتال يف سبيل الله ويف رواية أن الرجل سأل رسول من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو يف يقاتل لري ى مكانه، فمن يف سبيل الله؟ قال يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل للذكر، والرجل النبي صىل الله عليه وسلم فقال الرجل ريض الله عنه أنه قال جاء رجل إىل ففي الصحيحني عن أيب موىس األشعري فضال أن يكون العمل مغضبا له سبحانه. به وجهه رواه أبو داود والنسايئ وحسنه يقبل من العمل إال ما كان له خالصا، وابتغي له ثم قال صىل الله عليه وسلم إن الله ال ثالث مرات، ورسول الله يقول له ال يشء الله عليه وسلم ال يشء له فأعادها الرجل األجر والذكر، ما له؟ فقال رسول الله، صىل عليه وسلم فقال أرأيت رجال غزا يلتمس قال جاء رجل إىل رسول الله صىل الله البينة ، وعن أيب أمامة ريض الله عنه ليعبدوا الله مخلص ني له الدين حنفاء سورة سبحانه، كام قال جل يف عاله وما أمروا إال لتقبل، فلن تقبل إال إذا كانت خالصة لوجهه الجهاد عبادة، وال بد لها من رشط اإلخالص أوال قبول العمل ومثراته أعظم من أن تحرص، وأبرزها الجهاد يف سبيل الله أكرث من أن تحىص، واعلم أخي يف الله، أن آثار إخالص النية يف سبيل الله عز وجل . خالصا وللسنة موافقا، واملردود ما فقد منه مقبول، وثالثة مردودة؛ فاملقبول ما كان لله قال ابن القيم واألعامل أربعة واحد الحافظ العراقي واملنذري . الوصفان أو أحدهام إعالم املوقعني . للبخاري فامشوا الصالة وعليكم فعليكم بالسكينة متفق عليه ، ويف رواية الصالة، فقال فال تفعلوا، إذا أتيتم الصالة مقاالت فضائل وفوائد التبكير للصلوات يف املساجد العدد التاسع والثالثون ه الجهاد جاهدوا فينا فلم يقل سبحانه العنكبوت فحددت اآلية أوال طريق سبلنا وإن الله لمع المحسنني سورة قال تعاىل والذين جاهدوا فينا لنهدينهم ثانيا التوفيق والسداد إال أن أكون مريضا أو مسافرا سري أعالم الظهر منذ أربعني سنة إال وأنا يف املسجد، قال ربيعة بن يزيد ما أذن املؤذن لصالة مسارعتهم العطرة يتعجب من علو همتهم وعظيم فنهلوا منها، وتسابقوا فيها، ومن يقرأ سريهم فضائل عرفها السلف الصالح حق املعرفة، هذه أهم فضائل التبكري إىل الصلوات، إىل بالسكينة والوقار وال ترسعوا . يفته الزوال يف املسجد أربعني سنة صفوة عرشين سنة يختم القرآن يف كل ليلة ومل وقال يحيى بن معني أقام يحيى بن سعيد النبالء . رجل يف الصالة منذ خمسني سنة حلية األوىل منذ خمسني سنة، وما نظرت يف قفا وقال سعيد بن املسيب ما فاتتني التكبرية الصفوة . وقال وكيع كان األعمش قريبا من سبعني األولياء . تفتني التكبرية األوىل إال يوما واحدا، ماتت وقال ابن سامعة مكثت أربعني سنة مل سنة مل تفته التكبرية األوىل تاريخ بغداد . السوء ال يأيت حتى يدعى، ائت الصالة قبل الصالة قبل النداء لها، فقال ال تكن مثل عبد أن تأيت قبل اإلقامة ، وقد حث عىل السري إىل وقال سفيان بن عيينة إن من توقري الصالة فيه أمي الوايف بالوفيات . يتهاون بالتكبرية األوىل فاغسل يديك منه وقال إبراهيم النخعي إذا رأيت الرجل النداء حلية األولياء . مرتني وكأين مل أصلهام قط ذيل طبقات التسعني مل أصل الفريضة منفردا إال وقال سليامن بن حمزة املقديس وقد قارب صفة الصفوة . بن عبد العزيز إذا فاتته الصالة يف جامعة وقال محمد بن املبارك الصوري رأيت سعيد الحنابلة . مصيبة الدين عند أهل الدين أعظم من مصيبة مات يل ولد لعزاين مائة ألف، وما ذاك إال أن فعزاين فيها فالن ومل يعزين غريه، ولو وقال حاتم األصم فاتتني الصالة يف جامعة بىك تذكرة الحفاظ . املبكرين للصلوات، وآخر دعوانا أن الحمد لله السباقني للطاعات، نسأل الله تعاىل أن يجعلنا وإياكم من الدنيا املدخل البن الحاج . وعىل قولنا خلف اإلمام آمني صحيح، رواه وعىل القبلة التي هدانا الله لها وضلوا عنها، الجمعة التي هدانا الله لها وضلوا عنها، يحسدونا عىل يشء كام يحسدونا عىل يوم صىل الله عليه وسلم عن اليهود إنهم ال تقدم من ذنبه رواه البخاري ، وقال فإن من وافق قوله قول املالئكة غفر له ما للخريات، املسارعني رب العاملني. وسلم بقوله بني كل أذانني صالة، ملن واإلقامة التي سنها النبي صىل الله عليه املرشوعة، كتحية املسجد والتطوع بني األذان يف املبادرة إىل املسجد فرصة ألداء النوافل أحمد . إذا خرج منه حتى يعود إليه رواه البخاري إال ظله وذكر منهم ورجل معلق باملسجد وسلم سبعة يظلهم الله يف ظله يوم ال ظل القلب باملسجد، وقد قال صىل الله عليه املبادرة إىل الصالة دليل عىل تعلق شاء متفق عليه ، وغريها من النوافل. حرف والم حرف وميم حرف رواه الرتمذي بعرش أمثالها، ال أقول أمل حرف، ولكن ألف قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة والحسنة عظيم، قال النبي صىل الله عليه وسلم من من القرآن قبل اإلقامة، ويف تالوته فضل املبكر إىل الصالة يتسنى له تالوة يشء رواه أحمد وغريه . ثلثها، نصفها صحيح، سدسها، خمسها، ربعها، تسعها، مثنها، سبعها، يكتب له منها إال عرشها، العبد ليصيل الصالة وما من الصالة بقوله إن وسلم أهميته ومكانته الصالة، الذي بني رسول الله صىل الله عليه الصالة سبب يف حضور القلب والخشوع يف التبكري إىل املسجد وانتظار إقامة ومسلم . وفراغك قبل شغلك وحياتك قبل موتك رواه الحاكم وصححه ووافقه قبل خمس شبابك قبل هرمك وصحتك قبل سقمك وغناك قبل فقرك بادروا باألعمال رواه مسلم ، وقال صلى اهلل عليه وسلم اغتنم خمسا ورسله إنه م كانوا يس ارع ون يف الخ يرات ، وقال صلى اهلل عليه وسلم س ابق وا إلى مغ فرة من ربك م وج نة ، وقال تبارك وتعالى مادحا أنبياءه من ربك م وج نة ، وقال سبحانه فاس تبق وا الخ يرات ، وقال جل جالله طاعته والتنافس ىلع علو الدرجات، فقال تعالى وس ارع وا إلى مغ فرة فقد حث الحق سبحانه عباده ىلع املسارعة إلى مرضاته والتسابق يف أما بعد الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله وصحبه ومن وااله، قال ما شأنكم؟ ، قالوا استعجلنا إىل عليه وسلم إذ سمع جلبة رجال، فلام صىل قال بينام نحن نصيل مع النبي صىل الله مستعجال مضطربا، فعن أيب قتادة عن أبيه ووقار، بخالف املتأخر فإنه غالبا ما يأتيها من يأيت مبكرا يأيت إىل الصالة بسكينة حسن . وهذا بني الرتمذي وقال حديث بني األذان واإلقامة رواه عليه وسلم ال يرد الدعاء الدعاء، قال صىل الله فاضل من أوقات استجابة واإلقامة، وقت األذان والدعاء املبكر إىل الصالة يتمكن من الذكر وقال هذا حديث حسن صحيح . براءة من النار وبراءة من األوىل كتبت له براءتان يف جامعة يدرك التكبرية صىل لله أربعني يوما الله عليه وسلم من التي قال فيها النبي صىل تكبرية اإلحرام مع اإلمام، المبكر إىل املسجد حري بأن يدرك بسبع وعرشين درجة متفق عليه . عليه وسلم صالة الجامعة تفضل صالة الفذ صالة املنفرد يف بيته بكثري، قال صىل الله صالة الجامعة يف املسجد التي هي أفضل من يف التبكري إىل املسجد ضامن إلدراك رواه مسلم . الذهبي . وسلم إن الله ومالئكته يصلون عىل ميامن مليامن الصفوف التي قال عنها صىل الله عليه الستهموا متفق عليه ، ويف التبكري إدراك األول ثم مل يجدوا إال أن يستهموا عليه وسلم لو يعلم الناس ما يف النداء والصف األول، الذي قال عنه النبي صىل الله عليه المبكر إىل املسجد أقرب للفوز بالصف النفاق حسن، رواه الرتمذي . السكينة وغشيتهم الرحمة وحفتهم املالئكة كتاب الله ويتدارسونه بينهم إال نزلت عليهم بيت من بيوت الله يتلون وسلم ما اجتمع قوم يف قال فيها صىل الله عليه بني الصلوات، والتي الذكر والعلم التي تقام ما قد يكون من مجالس يف التبكري حضور الصفوف حسن، رواه أبو داود . بابا من أبواب الخري والطاعة إال واستبق فيه به عند النزال إذا حمي الوطيس، ومل يبق سبيل الله حتى كان بعض الصحابة يحتمون وصام حتى قال الناس ما يفطر وقاتل يف والدرجات، فقد قام الليل حتى تفطرت قدماه، يف املسارعة يف الخريات وأسبقهم يف املنازل الناس يف االجتهاد يف العبادات وأحسنهم وقد كان النبي صىل الله عليه وسلم خري املغضوب عليهم وال الضالني، فقولوا آمني، صىل الله عليه وسلم إذا قال اإلمام غري للتأمني وراء اإلمام، ويف فضل التأمني قال يف التبكري للصلوات الجهرية إدراك وذكرهم الله فيمن عنده رواه مسلم . صىل فيه، ما مل يحدث، تقول اللهم اغفر له، تصيل عىل أحدكم ما دام يف مصاله الذي مصال ه، قال صىل الله عليه وسلم املالئكة وتدعو له باملغفرة والرحمة ما دام يف الذي ينتظر الصالة تصيل عليه املالئكة يف صالة ما كان يف املسجد ينتظر الصالة . عليه ، ويف رواية للبخاري ال يزال العبد مينعه أن ينقلب إىل أهله إال الصالة متفق أحدكم يف صالة ما دامت الصالة تحبسه، ال انتظرها، قال صىل الله عليه وسلم ال يزال منتظر الصالة ال يزال يف صالة ما مثرات وفوائد وفضائل عظيمة، لعل أهمها إىل املساجد مبكرا ألداء الصلوات املفروضة عليه رواه البخاري ومسلم ، فإن للذهاب وهو التبكري للصالة يف املسجد الستبقوا عليه وسلم لو يعلمون ما يف التهجري هو التبكري إىل الصلوات، قال صىل الله عليه وسلم أمته للمسارعة والتسابق فيها تعاىل الناس عليها وندب النبي صىل الله ولعل من أهم أبواب الخري التي حث الله وسبق، صلوات الله وسالمه عليه. ليعقب ذلك دورة رشعية ثم مقابلة تحدد قبول مع الديوان برشوط وضوابط رشعية وعلمية، للتضحية من أجله، ففتحنا باب التقديم للتعاقد الصحيحة والحب لهذا الدين واالستعداد االستعاضة عنهم بأفراد يحملون العقيدة والعقائد املنحرفة، ولذا كان لزاما علينا ترشب قلوب وعقول الكثريين منهم باألفكار ديوان التعليم يقيم تجربته بعد انتهاء العام الدراسي مقاالتمقاالت العدد التاسع والثالثون ه املسجد أربعين سنة ليلة ولم يف ته الزوال يف سنة يختم القرآن يف كل أقام يحيى بن سعيد عشرين املسجد الستبقوا عليه وهو التبكير للصالة يف لو يعلمون ما يف التهجير قال عليه الصالة والسالم بعد الصالة، فذلكم الرباط فذلكم الرباط وكرثة الخطا إىل املساجد وانتظار الصالة رسول الله، قال إسباغ الوضوء عىل املكاره الخطايا ويرفع به الدرجات؟ قالوا بىل يا عليه وسلم أال أدلكم عىل ما ميحو الله به محو الخطايا ورفع الدرجات، قال صىل الله انتظار الصالة بعد الصالة سبب يف اللهم ارحمه متفق عليه . رئيسا فيها، وإن أجود املناهج املدرسية قد العملية التعليمية فإن الكادر الجيد ميثل رشطا واملهني الذي يتلقاه، ومهام تكلمنا عن تطوير بالدرجة األوىل عىل نوع اإلعداد العلمي األهمية لنجاح املدرس يف عمله، ويتوقف باإلشارة إىل أن إعداد املدرسني عملية بالغة وختم األخ املسؤول حديثه عن هذا املرشوع ذلك املدرس من عدمه . بناء جيل جديد يحمل عقيدة التوحيد ويدافع وفرض مناهج دولة الخالفة، لتكون سببا يف والياتها، وقد استطاع بفضل الله إدارتها يف الدولة اإلسالمية عرب مراكزه املنترشة يف ويرشف ديوان التعليم عىل العملية التعليمية متوت عىل يد معلم ال يجيد تدريسها. ذلك تصحيح العقائد واملفاهيم التي غرسها اليومية من طهارة وصالة وصيام، وقبل رشعي غزير يلبي ما يحتاجونه يف عباداتهم واآلداب الرشعية ووجدوا أنفسهم أمام علم النبوي الرشيف، والعقيدة وفقه الرشيعة، عنها. االبتدائية وعرضها بصورة تناسب أعامر تيسري سبل إيصال املعلومات يف املرحلة واستدراكات، وأن آلية التطوير سرتكز عىل أخطاء جهدا برشيا فهي ال تخلو من الجديدة فالعمل قائم عىل تطويرها، فلكونها وبني األخ املسؤول أنه ورغم ميزات املناهج الطواغيت يف أذهانهم . املناهج متر مبراحل التدقيق العلمي ثم الرتبوي االبتدائية املطور بفضل الله عز وجل، علام أن املناهج أوشكوا عىل االنتهاء من منهاج املرحلة وأكد األخ أن املرشفني عىل إعادة تطوير الطلبة واإلكثار من الصور التوضيحية. املوصل يجددون البيعة خطباء وأئمة مساجد خالل متابعة عمل الكوادر التعليمية املختلفة للعام القادم إن شاء الله قال وجدنا من الديوان البدء يف التعاقد مع مدرسني جدد ويف جوابه عن سؤال ل النبأ حول إعالن ثم اللغوي، ثم الرشعي، وأخريا التصميم. ويحرضون ىلع النفير جانبيها األمين واأليرس حيث بلغ عدد من نوعه ألمئة وخطباء مساجد املوصل يف السبت شوال اجتامعا هو األكرب من عقد مركز الدعوة واملساجد يف والية نينوى النبأ والية نينوى خاص واحدا مع دولة الخالفة يف مواجهة الحرب حفظه الله، مؤكدين بذلك وقوفهم صفا بيعتهم ألمري املؤمنني أيب بكر البغدادي، وقد جدد األمئة والخطباء خالل االجتامع حرضه ما يقارب ال إماما وخطيبا. وبيان دور الجهاد يف سبيل الله يف إعادة السنة اإللهية يف جعل العاقبة للمتقني االبتالء ومتحيص املؤمنني، والتأكيد عىل بواقع الحرب الصليبية والرافضية، وسنة عىل أهمية دور الخطباء يف توعية الرعية وركزت الكلامت التي ألقيت خالل االجتامع الصليبية. املساجد الكبرية واألسواق ورضورة تركيز الدعاة بتكثيف املحارضات الدعوية يف وخلص االجتامع إىل االتفاق عىل تكليف العزة لهذه األمة، وإرهاب أعداء الله. بأهمية الدور الذي يقومون به يف مثل هذه أخرى، وأن الخطباء واألمئة عىل وعي تام عىل هذه الوالية، وأنه سيعقبه اجتامعات الحملة الرشسة التي يشنها أعداء الله من األعامل التي يقوم بها املركز ملواجهة أن هذا االجتامع هو حلقة ضمن سلسلة وقد أكد أحد املسؤولني يف املركز ل النبأ الخطباء عىل املحاور املذكورة يف االجتامع. وتجاوبا واسعا بفضل الله تعاىل يف ورجال مدينة املوصل عىل حضورها، بفضل الله تعاىل إقباال كبريا من شباب من مدينة املوصل، وقد القت هذه الحمالت األيرس و من مساجد الجانب األمين وشمل املرشوع من مساجد الجانب الحسبة، وديوان اإلعالم، يف والية نينوى، التابعة لكل من ديوان التعليم، وديوان وقد اشرتك يف هذه الحملة املراكز واملكاتب حقيقة املعركة الراهنة عىل دولة اإلسالم، يف األحياء، وإلقاء محارضات دعوية حول عىل جمع املسلمني يف املساجد الكبرية الرافضة عىل اإلسالم، ويقوم هذا املرشوع كان آخرها مرشوع لفضح مؤامرات والتحريضية عىل الجهاد يف سبيل الله، والية نينوى مستمر يف حمالته الدعوية ويذكر أن مركز الدعوة واملساجد يف الظروف. إعدادها، وإدارة العملية التعليمية يف ظل املناهج التي أرشفت الدولة اإلسالمية عىل ونجاحات لديوان التعليم كان أبرزها تدريس انتهى العام الدرايس بكل ما حمل من تحديات النبأ خاص تلبية داعي الجهاد. السنوية والنهائية وتدقيق السجالت، وخاصة من خالل اإلرشاف عىل االمتحانات نصف الطلبة وهم الركن األهم يف العملية التعليمية، دوام املدرسني، فضال عن متابعة انتظام دوام التي وضعتها الدولة اإلسالمية، ومتابعة انتظام واإلعدادية والثانوية ومدى التزامها باملناهج متابعة عمل إدارة املدارس االبتدائية واملتوسطة تعاىل يف إدارة العملية التعليمية من خالل املتحققة، فأكد لها أن الديوان نجح بفضل الله التعليم وسألته عن تقييم التجربة والنجاحات النبأ التقت بأحد املسؤولني يف ديوان الحرب الصليبية عىل الدولة اإلسالمية. استكامل تجهيز املركز وربطه بعمل الديوان عن نشاطات دعوية هامة يف الوالية بعد أعلن مركز الدعوة واملساجد يف والية خراسان النبأ والية خراسان خاص الرشعية القرآن الكريم وتفسريه، والحديث املناهج الجديدة بتفاعل كبري وخاصة املناهج قائال إن الطلبة فضال عن املدرسني استقبلوا وتحدث املصدر املسؤول عن املناهج الجديدة سجالت الدرجات وغريها من األمور اإلدارية. الله بها عىل عباده املوحدين بعد بيعتهم ألمري وبرش أمري مركز الدعوة بفتوحات كبرية من واتباعه منهجية العمل املقررة من قبله. والبدع يف مناطق التمكني، واندرست معامل لقد قىض إخواننا بحمد الله عىل الرشك حقريين مهانني، وأهلهام أذلة خائبني خائفني، سادة أعزاء، وصار الرشك والبدعة ذليلني وصار التوحيد والسنة سيدين عزيزين، وأهلهام وقد فرح املوحدون بنعمة التوحيد والخالفة، الخالفة، التي نزداد يقينا بصحتها يوما بعد يوم، نتوقع له، وهذا بفضل الله من بركات عودة صار الوضع يف والية خراسان أحسن مام كنا وقال األخ يف رسالة وجهها إىل النبأ لقد املؤمنني وارتباطهم بجامعة املسلمني. اإلسالمية، ومنها ما هو موجه إىل عامة املسلمني عدة جوانب منها ما هو خاص بجنود الدولة واشتملت نشاطات املركز بحسب الرسالة عىل الرشك والبدعة . رشعية لعامة املسلمني، وحلقات تحفيظ لكتاب الصالة فيها، ويقيم فيها بشكل دائم دورات من البدع، كام يرشف املركز عىل ضبط مواقيت ما فيها من منكرات، ومنع ما كان سائدا فيها التي تحت متكني جنود الخالفة، حيث أزيلت املركز يرشف عىل املساجد الواقعة يف املناطق وعن إدارة مساجد الوالية، ذكرت الرسالة أن شبهات حول الدولة اإلسالمية . نشاطات متعددة ملركز الدعوة يف خراسان الرشعية يف من أهم النشاطات املوجهة للجنود، يف حني والدروس واملحارضات يف املقرات ونقاط الرباط وتعترب الدورات املعسكرات، يف مناطق الوالية. املشاريع الناجحة يف أي من الواليات وتعميمها ينظم عملها، ويوجه مشاريعها، كام يقوم بتبني اإلسالمية إىل ديوان الدعوة واملساجد، الذي وتتبع مراكز الدعوة يف كل واليات الدولة الله للكبار والصغار. والدورات الرشعية والدروس الدعوية للسجناء، الدعوية، والدورات الرشعية الخاصة بالنساء، العامة يف املساجد، وتوزيع الكتب واملطويات الدعوة العامة يف األسواق، والدورات الرشعية تنوعت النشاطات املوجهة لعامة املسلمني بني عىل الواليات األخرى. القضاة واملوظفني الكبار يف الدولة، ولوح بإمكانية تنفيذ شملت اآلالف من الجنود ورجال الرشطة، وعزل اآلالف من متابعات محاولة انقالب فاشلة في تركيا العلمانية العدد التاسع والثالثون ه أهم أحكام الكريم، ويسعون إلزالة ما يف أذهانهم من وأذكارها، ويحفظونهم قصار السور من القرآن الصالة عقائدهم، ويعلمونهم فيدعونهم إىل التوحيد والسنة ويصححون إخواننا إىل القرى ويعلمون الناس يف املساجد، عدد من واليات الدولة اإلسالمية قائال يذهب القرى لنرش الهدى الذي سبق تطبيقه يف وتحدث أمري املركز أيضا عن مرشوع غزو وإدارة حلقات تحفيظ القرآن للصغار والكبار. البالد عىل رأسها القواعد العسكرية، التي ال زالت حكومة حوادث اشتباكات بني الطرفني يف مناطق مختلفة من ورغم مرور أيام عىل الحادثة فال زالت األخبار تنقل أحكام اإلعدام بحق من شارك يف االنقالب عليه منهم. الصليبي، وتشارك يف الحملة الصليبية الدولية ضد الدولة العلامنية والدميوقرطية، كام أنها جزء من حلف الناتو يف تركيا التي تحكم بالقانون الوضعي، وتهيمن عليها ومن الجدير بالذكر أن أردوغان هو رأس الحكم الطاغويت أردوغان املرتدة تخاف من دخولها يف االنقالب. ما مكن أردوغان وحزبه من الحفاظ عىل وجودهم يف قطع االتصاالت وشبكة اإلنرتنت وجميع وسائل االتصال، الكبار يف الحكومة أو قتلهم، باإلضافة إىل فشلهم يف املرشفني عىل االنقالب يف إلقاء القبض عىل املسؤولني أجهزة الرشطة واملخابرات التي يسيطر عليها، وكذلك فشل مهم من الجيش الرتيك يف صف أردوغان، باإلضافة إىل اإلسالمية. وفرنسا، اللتني أبدتا تخوفهام عىل مصري املشاركني يف يف دعم محاولة االنقالب وعىل رأسها الواليات املتحدة وأشارت كثري من الدالئل إىل عالقة بعض الدول الصليبية الساحة وإيصال أصواتهم إىل أنصارهم. ضباط الجيش الرتيك املرتد مساء الجمعة شوال بن عيل يلدرم فشل االنقالب الذي نفذه مجموعة من رئيس الجمهورية يف دولة تركيا، ورئيس حكومته املرتد أعلن الطاغوت رجب طيب أردوغان الذي يشغل منصب النبأ وسائل إعالم الذين حاولوا االنقالب عليه، فشن حملة اعتقاالت واسعة وكان الطاغوت أردوغان قد استثمر انتصاره عىل خصومه االنقالب ممن قبضت عليهم أجهزة أردوغان املختلفة. أهم مسؤويل الحكومة، وعىل رأسهم أردوغان، وذلك بنية إسطنبول وأنقرة، كام حاولت مجموعات أخرى اعتقال واحد لتسيطر عىل مواقع حيوية يف املدينتني الكربيني وكانت مجموعات من الجيش الرتيك قد تحركت يف وقت واعتقال عدد كبري منهم ومن املرتبطني بهم. عىل مدينة حلب بشكل كامل عىل كل من مالحدة األكراد لها ذلك بالفعل فستكون قد متكنت من إطباق الحصار املحيطة به وسيطرت عىل عدة نقاط هناك، وإذا ما تحقق مع تقدمها نحو الكاستيلو نحو دوار اللريمون واملعامل قوات النظام وامليليشيات من جهتها شنت هجوما بالتزامن نحو األحياء الرشقية ملدينة حلب. الجيش النصيري يطبق الحصار على مدينة حلب يف تركيا إىل مجموعة من العوامل، منها وقوف قسم وأرجع عدد من املحللني فشل محاولة االنقالب األخرية االستيالء عىل الحكم عرب االنقالب العسكري. النصريي كام حدث مؤخرا خالل األسبوع املايض يف ريف وطنية تقيض بخروج الصحوات منها وتسليمها للجيش كانت تنتهي عمليات الحصار تلك مبصالحات وتسويات الواقعة تحت سيطرة فصائل الصحوات، ورسعان ما النظام النصريي يف السنوات األخرية إلخضاع املناطق وباتت عمليات الحصار أسلوب حرب رئييس يستخدمه ومرتدي الصحوات. الشاميل، ويف الجهة الجنوبية لتلك املزارع يكون طريق النصريي خالل حملته يف األشهر املنرصمة عىل الريف الشامل أراض من قرية باشكوي التي سيطر عليها الجيش الشاميل الواقعة أيضا تحت سيطرة الصحوات، ومن النصريي انتصار النظام حمص الغريب. املدينة حتى طريق الكاستيلو، ثم أحبطوا محاولة تقدم من خطوط رباطها، ليتقدم الجيش النصريي نزوال باتجاه مزارع املال ح شامل املدينة، حيث انسحبت فصائل الصحوات الصحوات بعد محاوالت تقدم عديدة نفذها عىل محور وجاء األخري عىل فصائل الكاستيلو. مبناطق سيطرة فصائل الصحوات يف األحياء الرشقية عىل طريق الكاستيلو الذي يربط الريف الشاميل والغريب داخل مدينة حلب ألول مرة منذ سنوات، وذلك بسيطرتها قطع طريق اإلمداد الوحيد إىل مناطق سيطرة الصحوات متكنت قوات النظام النصريي وامليليشيات الداعمة له من النبأ وسائل إعالم مالحدة األكراد وفصائل الصحوات لفتح طريق بري منه املنفذ الوحيد املتبقي حيث تجري عليه مفاوضات بني الكاستيلو الذي يسيطر عليه مالحدة األكراد، ميثل حاليا حي الشيخ مقصود الذي يطل عىل الجانب اآلخر من طريق للصحوات السرتجاع الطريق وقتلوا العرشات منهم. مكثف، متكن عىل إثره من السيطرة بالكامل عىل مزارع النصريي خالل األسابيع املاضية بغطاء جوي رويس ومتت عملية قطع الطريق عقب هجوم واسع نفذه الجيش داخل املدينة. العدد التاسع والثالثون ه وهي امتداد ألراض تابعة ملدينة حريتان يف ريف حلب تحت سيطرة الصحوات، ومن الغرب األرض الحمراء الجنوبية منها يحدها من الرشق مخيم حندرات الواقع وتتميز مزارع منطقة املال ح بأهمية جغرافية كون املزارع منطقة املال ح والوصول منها إىل طريق الكاستيلو.