 أخبار » بيــــان | دعوة النواب إلى اتخاذ خطوة رمزية في البرلمان

بيــــان | دعوة النواب إلى اتخاذ خطوة رمزية في البرلمان













 حمس نت
  منذ   12 شهر
  تكبير الخط      |       تصغير الخط   





الجزائر في: 21 صفر 1438 هـ
الموافق لـ 21 نوفمبر 2016 م
بيــان 
دعوة النواب إلى اتخاذ خطوة رمزية في البرلمان
بعد للموقف المشرف الذي اتخذته كتلة الجزائر الخضراء بمبادرة من أحد نواب حركة مجتمع السلم، و تأكيدا للاقتراح الذي أطلقه رئيس الحركة في الندوة الصحفية السابقة يوم الثلاثاء 15 نوفمبر 2016 تدعو حركة مجتمع السلم جميع النواب اتخاذ موقف رمزي يشرف نهاية عهدتهم وذلك بـــــ :
1- التصويت على التعديل الذي اقترحته الكتلة البرلمانية الجزائر الخضراء القاضي بتقليص أجرة النواب ب: 20%
2- التنازل عن منحة آخر العهدة.
وذلك:
1- لدعم الخزينة العمومية في ظل الأزمة الاقتصادية والمالية المتصاعدة.
2- ليعيدوا الثقة للجزائريين بإمكانية إصلاح الوضع وعدم تحميل الشعب وحده أعباء التقشف.-
3- ليكونوا قدوة للجهاز التنفيذي حتى يقوم أعضاؤه بإجراء مماثل على مستوى الوزراء والمدراء والسفراء وكل من له مسؤولية تنفيذية.
رئيس الحركة
د. عبد الرزاق م