 أخبار » البيان الختامي للدورة العادية الخامسة لمجلس الشورى الوطني

البيان الختامي للدورة العادية الخامسة لمجلس الشورى الوطني













 حمس نت
  منذ   سنتين
  تكبير الخط      |       تصغير الخط   





البيان الختامي
للدورة العادية الخامسة
انعقد مجلس الشورى الوطني للحركة يومي 08 ـ 09 شوال 1436هـ الموافق : 24 و25 جويلية 2015 م بالجزائر العاصمة في ظروف وطنية وإقليمية حساسة، تميزها التهديدات الأمنية، والأوضاع الاقتصادية والاجتماعية الصعبة، واستمرار مسلسل التفكك الذي يطال الوطن العربي، ويهدد ربوع بلدنا، في ظل غياب حوار سياسي حقيقي بين السلطة والمعارضة. وقد تناول المجلس بالنقاش تقييم برنامج الحركة للسداسي الأول 2015 وكذا دراسة الوضع السياسي الداخلي والخارجي، وخلص المجلس إلى ما يلي :
1-  يؤكد مجلس الشورى الوطني على تثمين عمل المكتب التنفيذي الوطني ودعم مساعيه لتقوية صف المعارضة و دعم عمل تنسيقية الانتقال الديمقراطي وهيئة التشاور ورؤيتها للمستقبل السياسي والاقتصادي للبلاد في إطار أرضية مازافران وأدبيات الحركة.
2 ــ كما يؤكد المجلس على ضرورة استمرار نهج الحوار والتشاور الذي تعتمده الحركة مع جميع الشركاء من أجل المصلحة العليا للبلاد في ظروف وتحديات تستدعي تكاتف جهود كل القوى الحية والفاعلة.
3 ــ يجدد المجلس تحذير الحركة من السياسات الاقتصادية المنتهجة من طرف الحكومة، في غياب رؤية تنموية شاملة تضمن الخروج من التبعية للمحروقات، وتُكرس قيمة العمل، وتَحفَظ كرامة المواطن.
4 ــ يندد المجلس بالجرائم الإرهابية والإغتيال الجبان لأبناء الجزائر من أفراد الجيش الوطني الشعبي الصامد في وجه الإرهاب والقوى المتربصة بوحدة البلاد واستقرارها.
5 ــ يثمن المجلس مسار المراجعة وتقويم المنظومة التربوية، ويؤكد على ضرورة احترام نتائج الإستشارة القاعدية الواسعة التي أجرتها الوزارة، في إطار ثوابت الأمة وهويتها، بعيدا عن ارتجال النماذج الجاهزة والدخيلة.
6 ــ يؤكد المجلس على حساسية الوضع في ولاية غرداية، ويدعو السلطة إلى تحمل مسؤولياتها باعتماد معالجة شاملة وعادلة. كما يثمن مبادرة قافلة الأخوة، ومختلف المبادرات، الداعية للم الشمل وتقوية التماسك بين أبناء الوطن الواحد.
7 ــ يجدد المجلس رفضه للممارسات القمعية للسلطات الانقلابية في مصر في حق الرئيس الشرعي وكل النشطين السياسيين، ويدعو إلى الحوار والمصالحة، وإلغاء أحكام الإعدام الظالمة.
8 ــ يستنكر المجلس جرائم الصهاينة المتكررة تجاه المسجد الأقصى، والتآمر الإقليمي والدولي على الشّعب الفلسطيني واستمرار الحصار على غزة.
9 ــ يندد المجلس بالإبادة الجماعية المتكررة في حق مسلمي بورما وإفريقيا الوسطى، ويدعو الهيئات الإسلامية، وأحرار العالم لمزيد من التحرك لوقف هذه الجرائم.
 
رئيس مجلس الشورى الوطني
أبوبكر  قدو