 أخبار » بيان بمناسبة اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصة

بيان بمناسبة اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصة













 حمس نت
  منذ   11 شهر
  تكبير الخط      |       تصغير الخط   





بيان بمناسبة اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصة
يحيي العالم في 3 ديسمبر من كل عام اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصه وإذ نحيي هذه الذكرى في الجزائر فإن حركة مجتمع السلم تحيي كل أبناء الجزائر وبناتها من هذه الشريحة وتقتسم معهم ومع عائلاتهم المعاناة وتعلم أن خلف كل إعاقة معاناة كبيرة صامتة أو تحاول أن تسمع صوتها بكل الوسائل من أجل تحسين وضعية التكفل بحاجياتهم الأساسية والضرورية.
إن حركة مجتمع السلم تتابع بقلق تنامي العدد المتزايد للأشخاص في حالة إعاقة وظهور أنواع جديدة منها خاصة عند الأطفال من هم في إشارة واضحة إلى غياب سياسة وقائية ناجعة للأسباب المؤدية للإعاقة وسبل تقليصها.
كما تدعو إلى ضرورة تسهيل استفادة الأشخاص في حالة إعاقة من الخدمات التعليمية والصحية وسائر الخدمات الضرورية وتطوير وسائل وطرق اندماجهم في المجتمع حتى لا تعيش فئة مهمة من مجتمعنا الاقصاء والتهميش.
إن حركة مجتمع إذ تثمن كل المجهودات الرامية إلى تجسيد الحقوق التي يكفلها الدستور والقوانين لهذه الفئة تدعو إلى التكفل الحقيقي بهذه الفئة بعيدا عن المزايدات الموسمية والانتخابية تجسيدا لمبدأ العدالة والمواطنة.
الأمينة الوطنية للمرأة وشؤون الأسرة
 أ. فاطمة سع