بسماللهالرحمنالرحيمالخطبةالأولى
الحمدللهثمالحمدلله،الحمدللهالذيهدانالهذا

وماكنالنهتديلولاأنهداناالله،وماتوفيقيولااعتصاميولاتوكليإلاعلىالله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إقراراًبربوبيتهوإرغاماًلمنجحدبهوكفر،وأشهدأنسيدنامحمداًصلىاللهعليهوسلمرسولاللهسيدالخلقوالبشر،مااتصلتعينبنظر،أوسمعتأذنبخبر،اللهمصلّوسلموباركعلىسيدنامحمد،وعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىصحابتهالغرالميامين،أمناءدعوته،وقادةألويته،وارضَعناوعنهمياربالعالمين.اللهمأخرجنامنظلماتالجهلوالوهمإلىأنوارالمعرفةوالعلم،ومنوحولالشهواتإلىجناتالقربات.
العاقلمنيعمللمابعدالموت
أيهاالأخوةالكرام؛قيلمنعرفنفسهعرفربه،فمنأنتأيهاالإنسان؟

تأكلوتشربوتتزوجوتنجبولكعملوعندكمهمات،لكنماحقيقتك؟مامرتبتكبينالمخلوقات؟لماذاخلقت؟هذهأسئلةكبرى،هذهكلياتالدين،نحنفيمعظمالأحياننغرقفيجزيئاتالحياة،أكلناوشربناوتزوجناوأنجبناوزوجناأولادناثمماذا؟ماذابعدالحياة؟ماذابعدالموت؟ماذافيالقبر؟ماذافيالبرزخ؟ماذافيالآخرة؟هذهأسئلةكلية،لذلكقالواماكلذكيبعاقل،الذكاءمتعلقبالجزئيات،فقدتحملأعلىشهادةدكتوراهفيالفيزياءالنوويةولأنكماعرفتاللهأنتلستبعاقل،الجزئياتشيءوالكلياتشيء،الكلياتمتعلقةبفلسفةوجودك،بهويتك،منأنت؟لماذاأنتفيالدنيا؟ماالموت؟ماذابعدالموت؟ماالجنة؟ماالنار؟ماالآخرة؟ماحقيقةهذاالكون؟منخلقه؟لماذاخلقه؟هذهكلياتالدين،فالذييغرقفيالجزئياتيغرقفيشيءتافه،إذاجاءالموتأنهىكلشيء،الموتينهيالغنىوالفقر،ينهيالقوةوالضعف،ينهيالذكاءوالغباء،ينهيالوسامةوالدمامة،الموتينهيكلشيء،ماالذييبقىبعدالموت؟هذاهوالعقلأنتعملللنهاية،أنتعمللمابعدالموت.
الإنسانهوالمخلوقالأولعندالله
لذلكأيهاالأخوة؛

الشيءالدقيقوالأساسيفيهذااللقاءالطيبأنالإنسانهوالمخلوقالأولعندالله،لأناللهعزوجلحينماعرضالأمانةعلىالسمواتوالأرضوالجبالفيعالمالأزلأبينأنيحملنهاوأشفقنمنهاوحملهاالإنسان،قالياربأنالها،فلماقبِلالإنسانحملالأمانةسخراللهلهمافيالسمواتومافيالأرضتسخيرتعريفوتكريم،موقفالمؤمنمنتسخيرالتعريفأنيؤمن،موقفالإنسانمنتسخيرالتكريمأنيشكر،أنتإذاآمنتباللهخالقاًورباًومسيراً،أسماؤهحسنى،صفاتهعلا،واتبعتمنهجهوعبدتهتستحقالأبد،وأنتمخلوقللأبد،لستمخلوقاًلسنواتمحدودة،مخلوقلجنةعرضهاالسمواتوالأرضفيهامالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر.
طلبالعلمفرضعلىكلّمسلم
أنتمخلوقللجنة،فالذيظنّأنهمخلوقللدنياأكبرخاسر،قالتعالى

قُلْإِنَّالْخَاسِرِينَالَّذِينَخَسِرُواأَنفُسَهُمْوَأَهْلِيهِمْيَوْمَالْقِيَامَةِأَلَاذَلِكَهُوَالْخُسْرَانُالْمُبِينُ
سورةالزمر NUM  NUM 
أنتأتيإلىالدنيا،وأنتظنأنالمالهوكلشيء،أوأنالشهوةهيكلشيء،أوأنالمكانةهيكلشيء،وتغادرهذهالدنيا،وقدغفلتعنسرّوجودكوغايةوجودك،أنتأكبرخاسر.
فلذلكطلبالعلمفرضعلىكلمسلم،ليسوردةأتزينبها،العلمهواءتستنشقهفإنلمتستنشقالعلمفأنتميت،دققوافيآياتدقيقةجداًتصفالذيأعرضعنذكرالله،قالتعالى

أَمْوَاتٌغَيْرُأَحْيَاءٍ
سورةالنحل NUM  NUM 
عنداللهميت،قالتعالى

كَأَنَّهُمْخُشُبٌمُسَنَّدَةٌ
سورةالمنافقون NUM 
إِنْهُمْإِلَّاكَالْأَنْعَامِبَلْهُمْأَضَلُّسَبِيلاً
سورةالفرقان NUM  NUM 
كَمَثَلِالْحِمَارِيَحْمِلُأَسْفَاراً
سورةالجمعة NUM 
أوصافالقرآنالكريملمنأعرضعنذكرالرحمن،فالقضيةليستشيئاًثانوياًنتزينبهأولاشيءمرتبطبوجودك،مرتبطبعلةوجودك،مرتبطبغايةوجودك،مرتبطبمستقبلكفيالدنياوالآخرة،فالبطولةأننعرفالله.

ابنآدماطلبنيتجدنيفإذاوجدتنيوجدتكلشيء،وإنفتكفاتككلشيء،وأناأحبإليكمنكلشيءإليك
منمختصرتفسيرابنكثير
أخوتيالكرام؛الإنسانهوالمخلوقالأولمنبينجميعالمخلوقات،والدليلقالتعالى

إِنَّالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِأُوْلَئِكَهُمْخَيْرُالْبَرِيَّةِ
سورةالبينة NUM 
علىالإطلاقفوقالملائكة،قالتعالى

إِنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَفِينَارِجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأُوْلَئِكَهُمْشَرُّالْبَرِيَّةِ
سورةالبينة NUM 
بينأنتكونفوقالملائكةوبينأنتكوندونالحيوان،أنتعرفالله،معرفةاللهمرةثانيةليستوردةتتزينبها،هواءتستنشقه،أنتبالإيمانحي،مندونإيمانميت،قالتعالى

أَمْوَاتٌغَيْرُأَحْيَاءٍ
سورةالنحل NUM  NUM 
ليسمنماتفاستراحبميتإنماالميتميتالأحياء


الإنسانعقليدركوقلبيحبوجسميتحرك
أيهاالأخوةالكرام؛الإنسانعقليدرك،وقلبيحب،وجسميتحرك،غذاءالعقلالعلم،وغذاءالقلبالحب،وغذاءالجسمالطعاموالشراب،فإذاغذيتعقلكبالعلم،بحثتعنالحقيقة،بحثتعنكلياتالحياة،بحثتعنسرّوجودك،عنغايةوجودك،عنعلةوجودك،عنمصيرك،بحثتعمابعدالموت،بحثتعنالجنةوالنار،حققتالهدفمنوجودك،فإذاغفلتعنهذهالأشياءوقعتفيشركبير،الآيةالدقيقةجداً

وَالْعَصْرِ
سورةالعصر NUM 
أنتعقليدرك،غذاؤهالعلم،وقلبيحب،غذاؤهالحب،وجسميتحرك،غذاؤهالطعاموالشراب.
الإنسانخاسرلأنمضيالوقتوحدهيستهلكه
وأنتفيالأدقالأدقبضعةأيامكلماانقضىيومانقضىبضعمنك،أنتإذاًزمن،أنتزمنولأنكزمنأقسماللهلكبمطلقالزمن،فقالتعالى

وَالْعَصْرِ
سورةالعصر NUM 
العصرمطلقالزمن.

إِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍ
سورةالعصر NUM 
إلهيقسملكأيهاالإنسانوفيجوابالقسمشيءينخلعلهالقلب،قالتعالى

وَالْعَصْرِإِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍِ
سورةالعصر NUM  NUM 
مامعنىفيخسر؟أنمضيالوقتوحدهيستهلكك،قبلأنتقولمؤمنوغيرمؤمن،أولعقدعشرسنوات،ثانيعقد،الثالث،الرابعالأوج،الخامسفيهمتاعبصحية،السادسمتاعبأكثربعدذلكتأتيالنعوة.
معتركالمنايابينالستينوالسبعين،هليستطيعإنسانأنيقولأنالاأموت؟هليقدرإنسانأنيستيقظكليومكاليومالسابق؟أبداًهناكموت،هذاالموتماذاأعددناله؟هناالذكاء،ليسالذكاءفيجمعالأموال،الأموالتنتهيمعوقفدقاتالقلب،القلبينبضإذاتوقفالقلببناءمئةطابقليسلك،تنتهيالملكية،الأراضيوالعماراتوالشركاتوالمكانةالاجتماعيةوالمناصبكلهذامنوطبضرباتالقلب،توقفالقلبانتهىكلشيء،وكأنالإنسانفيخطبيانيصاعدولد،دخلالمدرسة،تخرج،نالليسانس،توظف،تزوج،أنجبأولاداً،خطصاعد،يأتيالموتيرجعهإلىالصفر،كلشيءجمعهالإنسانبثمانينسنةيخسرهفيثانيةواحدةمعوقفضرباتالقلب،إلاالمؤمنخطهالبيانيصاعدبعدالموت،والصعودمستمربلإنموتالمؤمننقطةعلىخطهالبيانيالصاعد،منأدعيةالنبيعليهالصلاةوالسلاماللهماجعلنِعمالدنيامتصلةبنعمالآخرة.
تمتعبالدنيابصحةطيبة،وأهلأطهار،وأولادنجباء،ومكانةاجتماعية،جاءملكالموتإلىالجنة،اللهماجعلنِعمالدنيامتصلةبنعمالآخرة،والآيةتقول

وَلِمَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِجَنَّتَانِ
سورةالرحمن NUM  NUM 
جنةفيالدنياوجنةفيالآخرة،الجنةفيالدنياكماقالبعضالعلماءهيجنةالقرب،أحدكبارالعلماءيقولماذايفعلأعدائيبي؟بستانيفيصدري،إنحبسونيفحبسيخلوة،وإنأبعدونيفإبعاديسياحة،وإنقتلونيفقتليشهادة.
لمجردأنتعرفاللهأنتأسعدالناسحياًوميتاً،غنياًوفقيراً،قوياًوضعيفاً،صحيحاًومريضاً.
أركانالنجاة
أيهاالأخوةالكرام؛الإنسانبضعةأيام،لأنهبضعةأيامأقسماللهلهبالزمن،والزمنهوالعصروجاءجوابالقسم

إِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍ
سورةالعصر NUM 
إلاأنرحمةاللهفيإلا،حرفاستثناء

إِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَتَوَاصَوْابِالْحَقِّوَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِ
سورةالعصر NUM 
أربعةأشياءسماهاالإمامالغزاليأركانالنجاة،لذلكوردفيبعضالآثارالنبويةلابوركليفيطلوعشمسيومٍلمأزددفيهمناللهعلماً،ولابوركليفيطلوعشمسيومٍلمأزددفيهمناللهقرباً.
بطولتك،تفوقك،ذكاؤك،توفيقك،نجاحك،فلاحك،أنتزدادعلماًوقرباًمعمضيالأياموالليالي،فذلكهذهالجنة

أَعْدَدْتُلِعِبَادِيالصَّالِحِينَمَالَاعَيْنٌرَأَتْ،وَلَاأُذُنٌسَمِعَتْ،وَلَاخَطَرَعَلَىقَلْبِبَشَرٍ
متفقعليهعنأبيهريرة
شيءمارأيتهفيحياتك،مالاعينرأت،أنتمثلاًزرتعشريندولةفيالعالملكنيوجدمدينةبألاسكامازرتهاسمعتبها

أَعْدَدْتُلِعِبَادِيالصَّالِحِينَمَالَاعَيْنٌرَأَتْ،وَلَاأُذُنٌسَمِعَتْ،وَلَاخَطَرَعَلَىقَلْبِبَشَرٍ
متفقعليهعنأبيهريرة
هذهالجنةالتيعرضهاالسمواتوالأرضنزهدبها؟لانسعىإليها؟
طالبالعلميؤثرالآخرةعلىالدنيافيربحهمامعاً
أخوانناالكرام؛منهوالله؟خالقالسمواتوالأرض،أقربنجمإلىالأرضملتهبيبعدعناأربعسنواتضوئية،مامعنىأربعسنواتضوئية؟الضوءيقطعفيالثانيةالواحدةثلاثمئةألفكيلومتر،فيالدقيقةضربستين،بالساعةضربستين،باليومضربأربعوعشرين،بالسنةضربثلاثمئةوخمسةوستين،ضربأربعسنوات

هذاالرقمرقمكيلومتري،لوأردناأننصلإليهبسيارةلاحتجناإلىخمسينمليونعام،خمسونمليونعاممنأجلأننقطعأربعسنواتضوئية،بعدالأرضعننجمالقطبأربعةآلافسنةضوئية،بعدالأرضعنمجرةالمرأةالمسلسلةمليوناسنةضوئية،بعضالمجراتالحديثةأربعةوعشرونألفمليونسنةضوئية،اقرأقولهتعالى

فَلَاأُقْسِمُبِمَوَاقِعِالنُّجُومِوَإِنَّهُلَقَسَمٌلَوْتَعْلَمُونَعَظِيمٌ
سورةالواقعة NUM  NUM  NUM  NUM 
لوتعلمون؟إذاأردتالدنيافعليكبالعلم،وإذاأردتالآخرةفعليكبالعلم،وإذاأردتهمامعاًفعليكبالعلم،والعلملايعطيكبعضهإلاإذاأعطيتهكلك،فإذاأعطيتهبعضكلميعطكشيئاً،ويظلالمرءعالماًماطلبالعلم،فإذاظنّأنهقدعلمفقدجهل،طالبالعلميؤثرالآخرةعلىالدنيافيربحهمامعاً،بينماالجاهليؤثرالدنياعلىالآخرةفيخسرهمامعاً.
أخوانناالكرام؛مرةثانيةطلبالعلمفريضةعلىكلمسلم،مامعنىفريضة؟للتقريب،تنفسالهواءفريضةعلىوجودك،فإنلمتتنفسخسرتوجودك،أنتوجودكبالإيمان،وجودكبالإسلام،وجودكبمعرفةالواحدالديان،هذاوجودك،فإذاعرفتاللهعرفتكلشيء،تأتيكالدنياعندئذوهيراغمة،إنلمتقلكمؤمنليسعلىوجهالأرضمنهوأسعدمني،عندكمشكلةبإيمانك،لأنكمعمن؟معالخالق،معالقوي،معالعزيز،معالرحيم،معاللطيف.

منيتبعهواهوفقهدىاللهعزوجللاشيءعليه
لذلكأخوانناالكرام؛مرةثالثةليسالدينوردةتتزينبها،الدينهواءنستنشقه،هذهالحقيقةالأولى،الإنسانلأنهزمن،لأنهبضعةأيام،واللهماقرأتتعريفاًللإنسانجامعاًمانعاًبحياتيكتعريفالإمامالحسنالبصري،قالالإنسانبضعةأيامكلماانقضىيومانقضىبضعمنه.
كلمامضىيوممضىجزءمنك،إنسانيمشيبطريقالنهايةمحددة،كلماقطعكيلومتراًهذاالكليوقربهمنالنهاية،لونظرإلىساعتهكلماتحركالعقرب،عقربالثوانيثانيةواحدةاقتربمنالنهاية،نحنجميعاًإلىنهايةمحددة،هذهالنهايةالمحددةهيالموتإماأنتعدلهالإعدادالكافي،والإعدادضمنإمكانيتكأنتستقيمعلىأمرالله،الآيةالدقيقة

وَمَنْأَضَلُّمِمَّنَاتَّبَعَهَوَاهُبِغَيْرِهُدًىمِنَاللَّهِ
سورةالقصص NUM  NUM 
المعنىالمخالفعندعلماءالأصول،مناتبعهواهوشهوتهوفقهدىاللهعزوجللاشيءعليه،اشتهىالمرأةتزوج،اشتهىالمالعملعملاًمعيناًكسبمنهالمال،مامنشهوةأودعهااللهفيناإلاجعللهاقناةنظيفةتسريخلالها،المؤمنليسمحروماًمنشيءلكنكلأمورهضمنالمنهج،وفقهدىالله،وفقطاعةالله،وفقرضوانه.
أربعةأشياءتنجيالإنسانمنالخسارة
الإنسان،قالتعالى

وَالْعَصْرِإِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍإِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَتَوَاصَوْابِالْحَقِّوَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِ
سورةالعصر NUM  NUM 
الذيينجينامنالخسارةأربعةأشياء،أننعرفالحقيقة،هلتستطيعأنتكتبدكتورعلىالبطاقةالتيتخصكوأنتأمي؟أنتعرفالحقيقةلابدمنوقت،لابدمنطلبعلم،لابدمنحضوردرسفيمسجد،لابدمنقراءةكتاب،فهمتفسير،لابدلطلبالعلممنأنتعرفالحقيقةأولاً،وأنتطبقهاثانياً،وأنتدعوإليهاثالثاً،وأنتصبرعلىمعرفتهاوالعملبهاوالدعوةإليهارابعاً،وهذهالسورةسورةالعصرجامعةمانعة،قالعنهاالإمامالشافعيلوتدبرالناسهذهالسورةلكفتهم.

وَالْعَصْرِإِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍإِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَتَوَاصَوْابِالْحَقِّوَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِ
سورةالعصر NUM  NUM 
إلهيقسملك،وهذهأسبابالنجاة.
اللهووالتكاثر
أخوانناالكرام؛لكنماهواللهو؟قالتعالى

أَلْهَاكُمُالتَّكَاثُرُحَتَّىزُرْتُمُالْمَقَابِرَ
سورةالتكاثر NUM  NUM 
أيالإنسانبعدمايؤمنحاجاتهالأساسية،بيتومسكنومأوىوزوجةوأولاديدخلبحالةاسمهاالتكاثر،الجمع،قالتعالى

وَرَحْمَةُرَبِّكَخَيْرٌمِمَّايَجْمَعُونَ
سورةالزخرف NUM  NUM 
الذيتجمعهتخسرهفيثانيةواحدةمعوقفضرباتالقلب،كلشيءجمعتهفيحياتكتخسرهفيثانيةواحدة،قالتعالى

إِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍ
سورةالعصر NUM 
أماالذيتعملهللجنةفيبقى.
القلبالسليملايشتهيشهوةلاترضيالله
لذلكقالتعالى

يَوْمَلَايَنْفَعُمَالٌوَلَابَنُونَإِلَّامَنْأَتَىاللَّهَبِقَلْبٍسَلِيمٍ
سورةالشعراء NUM  NUM  NUM  NUM 
ماالقلبالسليم؟القلبالذيلايشتهيشهوةلاترضيالله،والقلبالسليمهوالقلبالذيلايصدقخبراًيتناقضمعوحيالله،والقلبالسليمهوالقلبالذيلايعبدغيرالله،لذلكهؤلاءالبشرعلىاختلافمللهم،ونحلهم،وانتماءاتهم،وأعراقهم،وطوائفهم،وأنسابهم،كلهذهالتقسيماتأرضية،دولالشمالدولالجنوب،الدولالصناعيةالدولالناميةالمتخلفة،الدولالمستعمِرَةالدولالمستعمَرة،تصنيفاتالأرض،أمااللهعزوجلفقدقال

وَاللَّيْلِإِذَايَغْشَىوَالنَّهَارِإِذَاتَجَلَّىوَمَاخَلَقَالذَّكَرَوَالْأُنْثَىإِنَّسَعْيَكُمْلَشَتَّى
سورةالليل NUM  NUM 
تصنيفاللهعزوجلللبشر
علىالأرضالآنسبعةملياراتومئتامليون،كلواحديتحركبجهة،لكناللهعزوجلجمعكلهذهالحركاتفيحقليناثنين،قالتعالى

فَأَمَّامَنْأَعْطَىوَاتَّقَىوَصَدَّقَبِالْحُسْنَى
سورةالليل NUM  NUM 
الصنفالأولالناجحالناجي،صدَّقأنهمخلوقللجنة،بعدهذاالتصديقاتقىأنيعصيالله،وبنىحياتهعلىالعطاء،أعطىواتقىوصدقبالحسنى،تركيبمعكوسلحكمة،صدقبالحسنىهيالجنةفاتقىأنيعصياللهفبنىحياتهعلىالعطاء،والثاني

وَأَمَّامَنْبَخِلَوَاسْتَغْنَىوَكَذَّبَبِالْحُسْنَى
سورةالليل NUM  NUM 
كذببالآخرة،آمنبالدنيا،استغنىعنطاعةالله،بنىحياتهعلىالأخذ،لذلكهؤلاءالبشرالسبعةملياراتعلىرأسهمزمرتانكبيرتان،الأقوياءوالأنبياء،الأقوياءأخذواولميعطوا،الأنبياءأعطواولميأخذوا،الأقوياءملكواالرقاب،والأنبياءملكواالقلوب،الأقوياءيمدحونفيحضرتهم،والأنبياءيمدحونفيغيبتهم،الأقوياءعاشالناسلهم،كلالبشرتبعلقويأونبي،إنكنتتابعاًللأنبياءتعطيعطاءكثيراً،وترحم،وتتواضع،وتحسن،إنكنتتابعاًللأقوياءتأخذ،تظلم،فالبطولةأنتكونأحدأتباعالأنبياء.
أخوانناالكرام؛حاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنواأعمالكمقبلأنتوزنعليكم،واعلمواأنملكالموتقدتخطاناإلىغيرنا،وسيتخطىغيرناإلينا،فلنتخذحذرنا،الكيّسمنداننفسه،وعمللمابعدالموت،والعاجزمنأتبعنفسههواها،وتمنىعلىاللهالأماني.


الخطبةالثانية
أشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداًعبدهورسوله،صاحبالخلقالعظيم،اللهمصلِّوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
توجيهاتالنبيوالتفكرفيخلقاللهعزوجل
أخوانناالكرام؛هذاالنبيالأميالذيبعثهاللهإليناقبلألفوأربعمئةعام،منتوجيهاتهالدنيويةأنهينبغيقبلأننأكلالذبيحةألانقطعرأسهاعندالذبح،لم؟لوزرتبلادالعالمتعلقالدابةمنرجليهاوتقطعرؤوسهاإلاأنهذاالنبيالكريمنهىعنقطعرأسالدابة،بلأمربقطعأوداجهافقط،لاأحديعلم،لافيحياتهأحديعلمولابعدمئةعامأحديعلمولابعدخمسمئةعامأحديعلم،ولابعدألفوأربعمئةعامأحديعلمإلاالآن.
تبينأنهذاالقلبينبضثمانيننبضة،بهذهالنبضاتيصلالدمإلىكلأنحاءالجسم،لكنحينمايواجهالإنسانطريقاًصاعداً،جهداًبالغاًيحتاجإلىمئةوثمانيننبضة،كيفينبضالقلبمئةوثمانيننبضة؟
قالهناكإدراكللخطر،يمشيبطريقوجدثعبانأدركالخطريجبأنيهربأوأنيقتله،إدراكالخطرأحدالبنود،هناكغدةبالدماغاسمهاالنخاميةوزنهانصفغرامتقومبإفرازتسعةهرمونات،لولاأحدهالكانتحياةالإنسانجحيماًلايطاق،أحدهذهالهرموناتهذاالهرمون،لمارأىالثعبانأدركالخطر،الدماغأرسلرسالةهرمونيةإلىالكظرفوقالكلية،هذاالكظرغدةصغيرة،ترسللهرسالةمنالملكةالنخاميةملكةالغدد،هناكخطرتصرف،الكظريعطيخمسةأوامر،أولأمريرفعالنبضإلىمئةوثمانين،النبضمرتفعجداًيجبأنيقابلهوجيبرئتينمرتفع،ويرفعوجيبالرئتين،فلوقسنانبضإنسانخائفلوجدتهمئةوثمانينمئةوستينويلهث،يعطيأمراًثانياًللأوعيةالدمويةتضيقلمعتهاويصفرلونه،لأنهخائفيوفرالدمللعضلات،يعطيأمراًثالثاًللكبديفرزهرمونالتجلطإذاصارفيجرحالدملايسيحكلهيتجلط،يغلقالفتحة،وهناكأوامركثيرةخمسةأوامرتنفذفيثوان،ماهذاالخلق؟هذاخلقالله.

هَذَاخَلْقُاللَّهِفَأَرُونِيمَاذَاخَلَقَالَّذِينَمِنْدُونِهِ
سورةلقمان NUM  NUM 
لذلكقالتعالى

سَنُرِيهِمْآَيَاتِنَافِيالْآَفَاقِوَفِيأَنْفُسِهِمْحَتَّىيَتَبَيَّنَلَهُمْأَنَّهُالْحَقُّ
سورةفصلت NUM  NUM 
التفكرفيالآفاقبابواسع،فيالمجرات،فيالشموس،فيالنجوم،فيالمذنبات،والتفكرفيالنفس،فيالدماغمئةوأربعونمليارخيةسمراءاستناديةلمتعرفوظيفتهابعدحتىالآن،بالقشرةأربعةعشرمليارخلية،العينواللهلوأمضيناعاماًبأكملهلاننتهيمنالعين،قالتعالى

أَلَمْنَجْعَلْلَهُعَيْنَيْنِ
سورةالبلد NUM 
الأذن،الحنجرة،الرئتان،المعدة،الكليتان،الدميمشيفياليومبالكليةمئةكيلومتر،الأوعيةالدمويةطولهامئةكيلومتركييصفىالدم،لوتفكرتمفيخلقالإنسان،قالتعالى

اقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَخَلَقَالْإِنْسَانَمِنْعَلَقٍ
سورةالعلق NUM  NUM 
مننطفةلاترىبالعين،وبويضةبعدتسعةأشهردماغوشعر،وأسنانورئتانوقلبوأعضاء،شيءمذهل،خلقالإنسانوحدهيدلعلىالله.

الدعاء
اللهماهدنافيمنهديت،وعافنافيمنعافيت،وتولنافيمنتوليت،وباركلنافيماأعطيت،وقناواصرفعناشرّماقضيت،فإنكتقضيبالحقولايقضىعليك،اللهمأعطناولاتحرمنا،أكرمناولاتهنا،آثرناولاتؤثرعلينا،أرضناوارضعنا،وفقولاةالمسلمينفيمشارقالأرضومغاربهالماتحبوترضى،هيئلهمبطانةخيرياربالعالمين.والحمدللهربالعالمين











الصفحةالرئيسية






