بسماللهالرحمنالرحيمالخطبةالأولى
الحمدللهنحمده،ونستعينبهونسترشده،ونعوذبهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلنتجدلهولياًمرشداً،وأشهدأنلاإلهاللهوحدهلاشريكلهإقراراًبربوبيته،وإرغاماًلمنجحدبهوكفر،وأشهدأنسيدنامحمداًصلىاللهعليهوسلمسيدالخلقوالبشرمااتصلتعينبنظرأوسمعتأذنبخبر،اللهمصلّوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوأصحابهوذريته،ومنوالاهومنتبعهإلىيومالدين،اللهملاعلملناإلاماعلمتنا،إنكأنتالعليمالحكيم،اللهمعلمناماينفعا،وانفعنابماعلمتناوزدناعلماً،وأرناالحقحقاًوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاًوارزقنااجتنابه،واجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،وأدخلنابرحمتكفيعبادكالصالحين.
العبادةعلةوجودالإنسانفيالدنيا
أيهاالأخوةالكرام؛قيلمنعرفنفسهعرفربه،فمنأنتأيهاالإنسان؟هلتعلمأنكالمخلوقالأولعندالله؟
إناللهسبحانهوتعالىحينماعرضالأمانةعلىالسمواتوالأرضوالجبالفيعالمالأزل،أشفقامنهاوحملهاالإنسان،فلماقبِلحملالأمانةكانعنداللهالمخلوقالأول،لذلكسخراللهلهمافيالسمواتومافيالأرضجميعاًمنهتسخيرتعريفوتسخيرتكريم.
أيشيءفيالكونيدلكعليه،وأيشيءفيالكونينفعك،موقفالإنسانالمؤمنمنتسخيرالتعريفأنيؤمن،وموقفهمنتسخيرالتكريمأنيشكر.
فإذاآمنوشكرحققالهدفمنوجوده،عندئذتتوقفالمعالجاتالإلهية.فالإنسانهوالمخلوقالأولرتبة،لأنهقبٍلحملالأمانة،وكأنهقالياربأنالها،فلماقبلحملالأمانةسخراللهلهمافيالسمواتومافيالأرضجميعاًمنهتسخيرتعريفوتكريم،إذاهوالأول،وهوالمكرم،قالتعالى

وَلَقَدكَرَّمنابَنيآدَمَوَحَمَلناهُمفِيالبَرِّوَالبَحرِوَرَزَقناهُممِنَالطَّيِّباتِوَفَضَّلناهُمعَلىكَثيرٍمِمَّنخَلَقناتَفضيلًا
الإسراء NUM  NUM 
والإنسانفضلاًعنأنهالأول،وأنهالمكرم،فهوالمكلف،كلفهأنيعبدالله،قالتعالى

وَماخَلَقتُالجِنَّوَالإِنسَإِلّالِيَعبُدونِ
الذاريات NUM  NUM 
العبادةعلةالوجود،لماذاأنتفيالدنيا؟منأجلأنتعبدالله.
العباداتالشعائريةلاتقبلولاتقطفثمارهاإلاإنصحتالعبادةالتعاملية
أيهاالأخوةالكرام؛العبادةخضوعلمنهجالله،خضوعلتعليماتالصانع،خضوعللإلهالعظيم،خضوعلخالقالسمواتوالأرض،أنتعبدواللهرب،والعبدعبدوالربرب،أنتمهمتكفيالدنياأنتخضعلتعليماتالصانع،والجهةالوحيدةالتيينبغيأنتتبعتعليماتهاهيالجهةالصانعةلأنهاالجهةالخبيرة،قالتعالى

وَلايُنَبِّئُكَمِثلُخَبيرٍ
سورةفاطر NUM  NUM 
أيهاالأخوةالكرام؛العبادةعلةوجودنا؛هناكعباداتشعائرية،وهناكعباداتتعاملية.العبادةالشعائرية

بنيالإسلامعلىخمسشهادةأنلاإلهإلاالله،وإقامةالصلاة،وإيتاءالزكاة،وحجالبيت،وصومرمضان
أخرجهالبخاريوابنخزيمةعنعبداللهبنعمر
هذهعباداتشعائرية.
وهنالكعباداتتعامليةالأصلبهاأنسيدناجعفررضياللهعنهحينماالتقىالنجاشيسألهعنالإسلام،قال

أيهاالملككناقوماًأهلجاهليةنعبدالأصنام،ونأتيالفواحش،ونأكلالميتة،ونقطعالرحم،ونسيءالجوار،حتىبعثاللهفينارجلاًنعرفأمانتهوصدقهوعفافهونسبهأيإنحدثكفهوصادق،وإنعاملكفهوأمين،وإناستثيرتشهوتهفهوعفيف،وفوقذلكنسبهشريففدعاناإلىاللهلتوحيده،ولنعبده،ونخلعماكنانعبدنحنوآباؤنامندونهمنالحجارةوالأوثان
أخرجهابنخزيمةعنجعفربنأبيطالب
الآنبدأتالعبادةالتعاملية

...وأمرنابصدقالحديث،وأداءالأمانة،وصلةالرحم،وحسنالجوار،والكفعنالمحارموالدماء
الحقيقةالدقيقةوالخطيرةأنالعباداتالشعائريةوعلىرأسهاالصلاةثمالصيامثمالحجثمالزكاةوالنطقبالشهادة،هذهالعباداتالشعائريةلاتقطفثمارهابللاتُقبلإلاإذاصحتالعباداتالتعاملية،وتركدانقمنحرامخيرمنثمانينحجةبعدالإسلام.
يوجدلديناعبادةشعائرية،يفعلهامعظمالمسلمونفيأنحاءالأرض،صلاةوصياموحجوزكاةونطقبالشهادة،أماالعبادةالتعامليةفهيأنتخضعلمنهجاللهفيالبيعوفيالشراء،فيالعطاءوفيالمنع،فيالبيتوفيالسوق،ومعأصحابك،أنتخضعلمنهجاللهفيكلأطوارك،هذهالعبادةالتعاملية.
الحقيقةالدقيقةفيهذااللقاءالطيبأنالعباداتالشعائريةلاتقبلولاتصحولاتقطفثمارهاإلاإذاصحتالعبادةالتعاملية،ولاتقبلإلابالدليل،ولولاالدليللقالشاءمنشاء،يقولعليهالصلاةوالسلام

لَأَعْلَمَنَّأَقْوَامًامِنْأُمَّتِييَأْتُونَيَوْمَالْقِيَامَةِبِحَسَنَاتٍأَمْثَالِجِبَالِتِهَامَةَبِيضًا،فَيَجْعَلُهَااللَّهُعَزَّوَجَلَّهَبَاءًمَنْثُورًا،قَالَثَوْبَانُيَارَسُولَاللَّهِ،صِفْهُمْلَنَا،جَلِّهِمْلَنَاأَنْلَانَكُونَمِنْهُمْ،وَنَحْنُلَانَعْلَمُ،قَالَأَمَاإِنَّهُمْإِخْوَانُكُمْ،وَمِنْجِلْدَتِكُمْ،وَيَأْخُذُونَمِنْاللَّيْلِكَمَاتَأْخُذُونَ،وَلَكِنَّهُمْأَقْوَامٌإِذَاخَلَوْابِمَحَارِمِاللَّهِانْتَهَكُوهَا
ابنماجهعنثوبان
فمنلميكنلهورعيصدهعنمعصيةاللهإذاخلالميعبأاللهبشيءمنعلمه

لَأَعْلَمَنَّأَقْوَامًامِنْأُمَّتِييَأْتُونَيَوْمَالْقِيَامَةِبِحَسَنَاتٍأَمْثَالِجِبَالِتِهَامَةَبِيضًا،فَيَجْعَلُهَااللَّهُعَزَّوَجَلَّهَبَاءًمَنْثُورًا،قَالَثَوْبَانُيَارَسُولَاللَّهِ،صِفْهُمْلَنَا،جَلِّهِمْلَنَاأَنْلَانَكُونَمِنْهُمْ،وَنَحْنُلَانَعْلَمُ،قَالَأَمَاإِنَّهُمْإِخْوَانُكُمْ،وَمِنْجِلْدَتِكُمْ،وَيَأْخُذُونَمِنْاللَّيْلِكَمَاتَأْخُذُونَ،وَلَكِنَّهُمْأَقْوَامٌإِذَاخَلَوْابِمَحَارِمِاللَّهِانْتَهَكُوهَا
ابنماجهعنثوبان
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

منلميدعقولالزوروالعملبه...
أخرجهالبخاريوأبوداودوالترمذيوابنماجةعنأبيهريرة
أيبضاعةالمحلكتبتعلىالقماشعلىأنهامنأمريكا،هذازور.

منلميدعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفيأنيدعطعامهوشرابه
الزكاة،قالاللهتعالى

قُلأَنفِقواطَوعًاأَوكَرهًالَنيُتَقَبَّلَمِنكُمإِنَّكُمكُنتُمقَومًافاسِقينَ
التوبة NUM  NUM 
الحج،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

منحجبمالحرامووضعرجلهفيالركابوقاللبيكاللهملبيك،ينادىأنلالبيكولاسعديكوحجكمردودعليك
وردفيالأثر
بقيتالشهادة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

منقاللاإلهإلااللهبحقهادخلالجنة،قيلوماحقها؟قالأنتحجزهعنمحارمالله
رواهالطبرانيعنزيدبنأرقم
الدليلالقطعيالقرآنيوالنبويأنالعباداتالشعائريةوهيالصلاةوالصوموالحجوالزكاةوالنطقبالشهادة،لاتقبلولاتقطفثمارهابلولاتصحإلاإنصحتالعبادةالتعاملية.
بطولةالإنسانفيبيته
إذاالدينليسفقطفيالمسجد،فيالمسجدتتلقىتعليماتالصانع،وفيالمسجدتقبضالثمنأثناءالصلاة،العبادةفيالبيت،العبادةفيبيتك،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

خيركمخيركملأهله...
ابنماجهعنابنعباس
أيالإنسانأحياناًبدافعمنذاتهيتجمل،يرتديأجملالثياب،يتعطر،يبتسم،يصافح،ينحني،يستقبلالضيف،يرحببه،هذاخارجالبيت،أماإذادخلالبيتفكانعبوساًقمطريراً.لذلكأشارلهذاالمعنىالنبيالكريمفقال

خيركمخيركملأهله،وأناخيركملأهلي
فحينمالايكونهناكمنيحاكمك،ولايكونهناكمنيضبطك،ولايكونهناكمنينتقدك،أنتربالبيت،البطولةهنا،أنتعبداللهفيالبيت.
أيهاالأخوةالكرام،لذلكالحقيقةالدقيقةأنالإمامجعفررضياللهعنهحينمادخلعلىالنجاشيوسألهعنالدينقال

أيهاالملككناقوماًأهلجاهلية،نعبدالأصنام،ونأتيالفواحش،ونأكلالميتة،ونقطعالرحم،ونسيءالجوار،حتىبعثاللهفينارجلاًنعرفأمانته،وصدقه،وعفافه،ونسبه،فدعاناإلىاللهلنعبدهونوحدهوندعماكانيعبدآباؤنامنالحجارةوالأوثان،وأمرنابصدقالحديث،وأداءالأمانة،وحسنالجوار،وصلةالرحم،والكفعنالمحارموالدماء
أخرجهابنخزيمةعنجعفربنأبيطالب
الإنسانخاسرلامحالةإنأنفقوقتهاستهلاكاًلااستثماراً
أيهاالأخوةالكرام؛مامنتعريفجامعمانعرائعللإنسانكتعريفسيدالتابعينالحسنالبصري،قالالإنسانبضعةأيامكلماانقضىيومانقضىبضعمنه،أنتزمن،أنتبضعةأياموكلماانقضىيومانقضىبضعمنك.
لذلكأقسماللهلكأيهاالإنسانفقال

وَالعَصرِ
العصر NUM 
والعصرمطلقالزمن،أقسملكأيهاالإنسان،لأنكزمنأقسملكبمطلقالزمن،قال

وَالعَصرِ
جوابالقسم

إِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍ
العصر NUM 
لذلكربنا،خالقنا،يقسملناويأتيبجوابالقسمأنناخاسرون،فلمذلك؟التفسيرأنمضيالزمنوحدهيستهلكك،سبت،أحد،اثنين،ثلاثاء،أربعاء،خميس،جمعة،ذهبأولأسبوع،ثانيأسبوع،الثالث،الرابع،ذهبشهر،أربعةشهورذهبفصل،أربعةفصولذهبتسنة،عشرسنواتذهبعقد،عمرالإنسانبضعةعقود.
فلذلكالإنسانيفاجأأنهقدانتهىأجله،وردينادىأنعبديرجعواوتركوك،وفيالترابدفنوك،ولوبقوامعكمانفعوك،ولميبقلكإلاأنا،وأناالحيالذيلايموت.
لذلكالعصرهذهالسورةقالعنهاالإمامالشافعيلوتدبرالناسهذهالسورةلكفتهم

وَالعَصرِإِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍإِلَّاالَّذينَآمَنوا
العصر NUM  NUM 
بعدإلاهذهأركانالنجاة،سمىالإمامالشافعيمابعدإلاأركانالنجاة،ماالذيينجيكمنالخسارة؟أنتزدادمناللهعلماًفالنبيالكريميقولفيدعائهلابوركليفيطلوعفجريوملمأزددبهمناللهعلماً،ولابوركليفيطلوعشمسيوملمأزددفيهمناللهقرباًفكليومينبغيأنتزدادعلماًوأنتزدادقرباً،أماالمغبونفقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

منتساوىيوماهفهومغبون
حاجاتالإنسانالأساسيةفيالحياة
أيهاالأخوةالكرام؛

وَالعَصرِإِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍإِلَّا
أولاًالذينآمنوابحثواعنالحقيقة،لماذاأنافيالدنيا؟لماذاجيءبيإلىالدنيا؟ماالموت؟ماذابعدالموت؟ماالجنة؟ماالنار؟هذهكلياتالدين،هناكمرضخطيريصيبالمسلمينوهوالغرقفيجزئياتالدين،قديرتكبحراماًمنأجلهغيره،قديؤذيجارهوهولايدري،فلذلكلابدمنصدق

وَالعَصرِإِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍإِلَّاالَّذينَآمَنوا
آمنحركة،أنتكائنمتحرك،هذهالطاولةكائنساكن،أماأنتفكائنمتحرك،ماالذييحركك؟يحرككالطعاموالشرابحفاظاعلىبقاءالفرد.يحرككالزواجحفاظاًعلىبقاءالنوع.يحرككالتفوقحفاظاًعلىبقاءالفكر.
فأنتتأكلوتشربمنأجلبقاءالفرد،وتتزوجمندونأنتشعرمنأجلبقاءالنوع،وتتفوقمنأجلبقاءفكرك،أنتبعدأنتأكلوتشربوتتزوجوتنجبأنتبحاجةإلىحاجةثالثة،هذهيسميهاعلماءالنفستأكيدالذات،أنيشارإليكبالبنان،هذاالطبيبالأول،هذهالحاجةالثالثةبقاءالفكرمهمةجداً،الحاجاتالأساسيةالثلاثمحققة.
البشرعلىاختلافمللهمونحلهملايزيدونعننموذجين
لذلكهؤلاءالبشرعلىاختلافمللهمونحلهموانتماءاتهموأعراقهموأنسابهموطوائفهملايزيدونعننموذجينجاءافيهذهالآية

وَاللَّيلِإِذايَغشىوَالنَّهارِإِذاتَجَلّىوَماخَلَقَالذَّكَرَوَالأُنثىإِنَّسَعيَكُملَشَتّى
الليل NUM  NUM 
سبعةملياراتومئتامليونكلواحدلهنفسه،لكناللهجلجلالهجمعكلهؤلاءفيحقليناثنينقالتعالى

فَأَمّامَنأَعطىوَاتَّقىوَصَدَّقَبِالحُسنى
الليل NUM  NUM 
العقيدة،صدقأنهمخلوقللجنة،لذلكاتقىأنيعصيالله،بنىحياتهعلىالعطاء،يعطيمنماله،منوقته،منعلمه،منخبرته

وَأَمّامَنبَخِلَوَاستَغنىوَكَذَّبَبِالحُسنى
الليل NUM  NUM 
لأنهكذببالجنة،وآمنبالدنيا،استغنىعنطاعةالله،بنىحياتهعلىالأخذ،لذلكعلىرغمالاختلافالبشريهناكزمرتان،الأقوياءوالأنبياء،الأقوياءملكواالرقاب،والأنبياءملكواالقلوب،الأنبياءعاشواللناس،والأقوياءعاشالناسلهم،الأنبياءيمدحونفيغيبتهم،والأقوياءيمدحونفيحضرتهم.

لذلكيمكنأننقسمالبشرجميعاًإلىصنفينفقط،أتباعالأنبياءوأتباعالأقوياء،أتباعالأنبياءيسعدهمالعملالصالح،يسعدهمالعطاء،وأتباعالأقوياءهدفهمالأخذ.إنسانيعطيوآخريأخذ،فهنيئاًألفمرةلمنكانمنأتباعالأنبياء.
أخوانناالكرام؛

فَأَمّامَنأَعطىوَاتَّقىوَصَدَّقَبِالحُسنى
لأنهصدقبالحسنىبنىحياتهعلىالعطاء

وَأَمّامَنبَخِلَوَاستَغنىوَكَذَّبَبِالحُسنى
لأنهكذببالحسنىاستغنىعنطاعةالله،وبنىحياتهعلىالأخذ،فماالذييسعدك؟امتحاندقيق،أنتعطيأمأنتأخذ؟إنكانالذييسعدكأنتعطيفأنتوربالكعبةمنأتباعالأنبياء،أماإذاكانالذييسعدكأنتأخذفأنتمنأتباعالأقوياء.
طالبالعلميؤثرالآخرةعلىالدنيافيربحهمامعاً
لذلكأيهاالأخوة؛اللهعزوجلفيأولسورة،فيأولآية،فيأولكلمة،قال

اقرَأ
العلق NUM 
الجمادكائنماديلهوزنوشكلوأبعادثلاثة،والنباتكذلكلكنهينمو،والحيوانكذلكلكنهيتحرك،إذاًالإنسانكائنماديلهوزن،ولهحجم،ويشغلحيزاًفيالفراغ،ولهأبعادثلاثة،وينموكالنبات،ويتحرككبقيةالمخلوقات،لكنهيفكر،هنالكحاجةكبرى،حاجةعلوية،حاجةإلىطلبالمعرفة،فالذيلايطلبالمعرفةهبطعنمستوىإنسانيتهإلىمستوىلايليقبه،قالتعالى

إِنهُمإِلّاكَالأَنعامِبَلهُمأَضَلُّ
الفرقان NUM  NUM 
كَأَنَّهُمخُشُبٌمُسَنَّدَةٌ
المنافقون NUM 
وَماأَنتَبِمُسمِعٍمَنفِيالقُبورِ
فاطر NUM  NUM 
هكذاقالاللهعزوجل،والآيةالأصعبوالأشدّ

مَثَلُالَّذينَحُمِّلُواالتَّوراةَثُمَّلَميَحمِلوهاكَمَثَلِالحِمارِيَحمِلُأَسفارًا
الجمعة NUM 
لذلكإذاأردتالدنيافعليكبالعلم،وإذاأردتالآخرةفعليكبالعلم،وإذاأردتهمامعافعليكبالعلم،إلاأنالعلملايعطيكبعضهإلاإذاأعطيتهكلك،فإذاأعطيتهبعضكلميعطكشيئاً،ويظلالمرءعالماًماطلبالعلم،فإذاظنأنهقدعلمفقدجهل،طالبالعلميؤثرالآخرةعنالدنيافيربحهمامعاً،أماالجاهلفيؤثرالدنياعنالآخرةفيخسرهمامعاً.
أقولقوليهذاوأستغفراللهالعظيمليولكمفاستغفروهيغفرلكم.


الخطبةالثانية
أشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداًعبدهورسوله،صاحبالخلقالعظيم،اللهمصلِّوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
آياتاللهأنواعثلاثة؛كونيةتكوينيةوقرآنية
اللهعزوجللاتدركهالأبصارلكنالعقولتصلإليه،اللهعزوجليعرفمنخلالآياته،قالتعالى

فَبِأَيِّحَديثٍبَعدَاللَّهِوَآياتِهِيُؤمِنونَ
الجاثية NUM 
آياتهأنواعثلاثة؛آياتكونيةهيخلقه،آياتتكوينيةهيأفعاله،وآياتقرآنيةهيكلامه.
هذهقنواتثلاثسالكةلمعرفةاللهعزوجل،منآياتهالكونيةأنالأرضتدورحولالشمسإلاأنمسارهاليسدائرياًبلهوبيضويإهليلجيوالشكلالبيضويلهقطران،قطرأصغروقطرأطول،فالأرضفيالقطرالأطولتتجهنحوالقطرالأصغر،هناكجاذبية،الجاذبيةمتعلقةبالكتلةوالمسافة،فإذاقلتالمسافةهنالابدمنأنتنجذبإلىالشمس،وإذاانجذبتالأرضإلىالشمستبخرتفيثانيةواحدة،كلالقاراتوالمحيطاتتتبخربثانيةواحدةلأنالحرارةعشرونملياردرجةفماالذييحصل؟قالهناترفعالأرضسرعتهاليتشأمنرفعالسرعةقوةنابذةتكافئالقوةالجاذبةفتبقىعلىمسارها
قالتعالى

إِنَّاللَّهَيُمسِكُالسَّماواتِوَالأَرضَأَنتَزولا
فاطر NUM  NUM 
أيأنتنحرفعنمسارها،تتابعمسيرها،فإذاوصلتإلىالقطرالأطولتطولالمسافةوتضعفالجاذبية،كمنوهناكاحتمالأنتتفلتمنجاذبيةالشمس،وعندئذتسيرفيالفضاءالكوني،وتصبحالحرارةمئتينوستينتحتالصفر،فالحياةتنتهيإذاانجذبت،وتنتهيإذاتفلتت،منالذييمسكالسمواتوالأرضأنتزولا؟إنهالله،والآياتالكونيةأقصرطريقلمعرفته،وأوسعبابندخلمنهعلىالله،إنهذهالآياتتضعناوجهاًلوجهأمامعظمةالله.

الدعاء
اللهماهدنافيمنهديت،وعافنافيمنعافيت،وتولنافيمنتوليت،وباركلنافيماأعطيت،وقناواصرفعناشرماقضيت،إنكتقضيولايقضىعليك،إنهلايذلمنواليت،ولايعزمنعاديت،تباركتربناوتعاليت،ولكالحمدعلىماقضيت،اللهمأصلحلنادينناالذيهوعصمةأمرنا،وأصلحلنادنياناالتيفيهامعاشنا،وأصلحلناآخرتناالتيإليهامردنا،واجعلالحياةزاداًلنامنكلخير،واجعلالموتراحةلنامنكلشر،مولاناربالعالمين،اللهموفقولاةالمسلمينفيمشارقالأرضومغاربهالماتحبوترضى،اجمعبينهم،وحدكلمتهم،أعنهمعلىطاعتكيارب،وفقولاةالمسلمينلحقندمائهم،ألهمهماحقندماءالمسلمينفيالشاموانصرهمعلىأعدائكيارحمنيارحيم،اللهماجعلهذاالبلدآمناًسخياًرخياً،وسائربلادالمسلمين.والحمدللهربالعالمين











الصفحةالرئيسية






