بسماللهالرحمنالرحيمالخطبةالأولى
الحمدللهنحمده،ونستعينبهونسترشده،ونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلنتجدلهولياًمرشداً،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهإقراراًبربوبيته،وإرغاماًلمنجحدبهوكفر،وأشهدأنسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمرسولالله،سيدالخلقوالبشر،مااتصلتعينبنظر،أوسمعتأذنبخبر،اللهمصلّوسلموباركعلىسيدنامحمد،وعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىصحابتهالغرالميامين،أمناءدعوته،وقادةألويته،وارضعناوعنهمياربالعالمين،اللهمأخرجنامنظلماتالجهلوالوهمإلىأنوارالمعرفةوالعلم،ومنوحولالشهواتإلىجناتالقربات.
الإنسانهوالمخلوقالأولعنداللهلأنهقبِلحملالأمانة
أيهاالأخوةالأكارمقيلمنعرفنفسهعرفربه،فمنأنتأيهاالإنسان؟هلتعلمأنكالمخلوقالأولعندالله؟المخلوقالأولرتبة،لأناللهجلّجلالهعرضالأمانةعلىالسمواتوالأرضوالجبالفأبينأنيحملنهاوأشفقنامنهاوحملهاالإنسان.
الآنالإنسانقبِلحملالأمانةفكانعنداللهالمخلوقالأول،لذلكسخراللهلهمافيالسمواتومافيالأرضجميعاًمنهتسخيرتعريفوتسخيرتكريم،موقفالإنسانالكاملمنتسخيرالتعريفأنيؤمن،وموقفهالكاملمنتسخيرالتكريمأنيشكر،فإذاآمنوشكرحققالهدفمنوجودهلذلكقالتعالى

مايَفعَلُاللَّهُبِعَذابِكُمإِنشَكَرتُموَآمَنتُم
سورةالنساء NUM  NUM  NUM 
العبادةعلةوجودالإنسانفيالدنيا
أيهاالأخوةالكرام؛كلكميعلمأنمعظمالطلابدرسوافيالمدارسأنالكونجمادونباتوحيوانوإنسان،أليسكذلك؟الجمادشيءمادييشغلحيزاًفيالفراغ،لهوزن،ولهحجم،ولهأبعادثلاثة،وأماالنباتفشيءماديأيضاًيشغلحيزاًفيالفراغ،ولهأبعادثلاثة،ولهوزنلكنهينمو،اختلفعنالجمادبالنمو،وأماالحيوانفشيءماديلهأبعادثلاثة،ولهوزن،ولهحجموينموكالنباتلكنهيتحرك،اختلفعنالنباتبالحركة،وأماالإنسانفشيءمادييشغلحيزاًفيالفراغ،ولهوزن،ولهحجم،ولهأبعادثلاثة،وينموويتحركلكنهيفكر،إذاأودعاللهفيالإنسانقوةإدراكيةتميزبهاعنبقيةالمخلوقات،هذهالقوةالإدراكيةجعلتهفوقالمخلوقاتجميعاً.
لذلكالموقفالكاملمنهذهالقوةالإدراكيةأنيؤمن،أنيتعرفإلىالله،أنيتعرفإلىحقيقةالكون،أنيتعرفإلىحقيقةالحياةالدنيا،أنيتعرفإلىحقيقةوجوده،فإذاتعرفإلىاللهحققالهدفمنوجودهبلأكّدإنسانيته،اللهعزوجليقول

وَماخَلَقتُالجِنَّوَالإِنسَإِلّالِيَعبُدونِ
سورةالذاريات NUM  NUM 
علةوجودنافيهذهالدنياالعبادة.
لوأنأباًأرسلابنهإلىباريسلينالالدكتوراهمنالسوربون،مدينةكبيرةمتراميةالأطراف،عملاقة،نقولهذاالطالبالموجودفيهذهالمدينةعلةوجودهفيهذهالمدينةشيءواحدهوالدراسة،نيلالدكتوراه.
يجبأننعتقدجميعاًأنعلةوجودنافيالدنياشيءواحد،أننعبدالله،والعبادةلاكمايتوهمهامعظمالناس،أننصليفقط،وأننصوم،وأننحجالبيت،وأننؤديزكاةأموالنا،وأنننطقبالشهادة،هذهعباداتشعائرية،لكنالبطولةأننخضعلمنهجاللهعزوجلالذيقديزيدعنخمسمئةألفبند،يبدأهذاالمنهجمنفراشالزوجية،وينتهيبالعلاقاتالدولية،هذاالمنهجكبير،كيفتأكل،كيفتشرب،كيفتتزوج،كيفتربيأولادك،كيفتتعاملمعالأقوياء،معالضعفاء.
هنالكأسئلةلاتنتهيفأنتالكائنالأول،بلأنتأعقدآلةفيالكون،ولهذهالآلةالبالغةالتعقيدصانععظيمهوالله،ولهذاالصانعالعظيمتعليماتالتشغيلوالصيانة،فالجهةالوحيدةالتيينبغيأنتتبعتعليماتهاهيالجهةالصانعةلأنهاالجهةالخبيرة،قالتعالى

وَلايُنَبِّئُكَمِثلُخَبيرٍ
سورةفاطر NUM  NUM 
حرصالإنسانعلىسلامةوكمالواستمراروجوده
انطلاقاًمنحرصكعلىسلامتك،أحدثإحصاءبسكانالأرضتسعةمليارات،أؤكدلكمأنتسعةملياراتإنسانلايستثنىواحدمنهمحريصونعلىسلامةوجودهم،وحريصونعلىكمالوجودهم،وحريصونعلىاستمراروجودهم.
سلامةوجودكبالاستقامة،فالاستقامةتحققالسلامة،وكمالوجودكبالعملالصالح،والعملالصالحيحققلكاتصالاًمعالله.

وَالعَمَلُالصّالِحُيَرفَعُهُُ
سورةفاطر NUM  NUM 
واستمراروجودكبتربيةأولادك،فلوجمعتأكبرثروةفيالأرض،وارتقيتإلىأعلىمنصبفيها،ولميكنابنككماتتمنى،فأنتأشقىالناس.
لذلكالأخوةالكرامالأعزاء؛الجاليةالإسلاميةفيهذاالبلدالمشكلةالأولىتربيةأولادهم،لأنالإهمالإذاحصلنشأالابننشأةتتناقضمعمنهجأبيه،ومععقيدته،ومعطموحه،ومالميكنابنككماتتمنىفأنتأشقىالناس.
إذاسلامةالوجودبالاستقامةعلىتعليماتالصانع،وهيالقرآنوالسنة،وكمالالوجودبالعملالصالح،واستمرارالوجودبتربيةالأولاد.
العاقلمنينفقوقتهاستثماراًلااستهلاكاً
لذلكاللهعزوجلجعلللإنسانعمراً،ومامنتعريفجامعمانعللإنسانكهذاالتعريفالذيذكرهالإمامالجليلوالتابعيالكبيرالإمامالحسنالبصري،قالالإنسانبضعةأيامكلماانقضىيومانقضىبضعمنه،فأنتزمنرأسمالكهذاالزمن،هذاالزمنإماأنتنفقهإنفاقااستهلاكياًكشأنمعظمسكانالأرض،نأكلونشربونسمرونتمتعثمنفاجأبالموت،أوأنينفقهذاالزمنالذيهوأنتوهورأسمالكإنفاقاًاستثمارياً،بمعنىأنتفعلفيالزمنالذيسينقضيعملاًينفعكبعدانقضاءالزمن.
لذلكلأنالإنسانزمن،ولأنرأسمالههوالزمنأقسماللهلهبمطلقالزمنفقال

وَالعَصرِ
سورةالعصر NUM 
قسمإلهي،والعصرهوالزمن،أقسماللهلهبمطلقالزمنلأنهزمن،وحوابالقسم

إِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍ
سورةالعصر NUM 
خاسرلماذاياربهوخاسر؟فالعلماءقالوالأنمضيالزمنوحدهيستهلكالإنسان،سبتأحداثنينثلاثاءأربعاءخميسمضىالأسبوع،أسبوعثانوثالثورابعمضىشهر،شهرثانوثالثورابعمضىفصل،أربعةفصولمضىعام،مضىتسعةأعوامعقد،حياةالإنسانبضعةعقود،يفاجأأنهصارعلىمشارفالموت،الإنسانلوكانعمرهأربعينعاماً،لوسألناهكيفمضتهذهالأعوام؟يقوللكواللهلاأدري،مضت،فإذامضتالأربعونوالأعمالأغلبأنالذيبقيأقلممامضى،فإذامضتالأربعونفالأعوامالتيبقيتتمضيكالأربعين،وفجأةالإنسانسيحاسبعنكلكلمةقالها،وعنكلخطوةخطاها،وعنكلابتسامة،وعنكلعطاء،وعنكلمنع،وعنكلصلة،وعنكلقطيعة،قالاللهتعالى

فَوَرَبِّكَلَنَسأَلَنَّهُمأَجمَعينَعَمّاكانوايَعمَلونَ
سورةالحجر NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالتعالى

وَالعَصرِإِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍإِلَّاالَّذينَآمَنوا
سورةالعصر NUM  NUM 
نجاةالإنسانبالإيمانوالعملالصالح
قديقولمعظمأهلالأرضمنالمسلميننحنمؤمنون،الجوابعلامةالإيمانالاستقامةعلىأمرالله،وأيإيمانلاينتجعنهاستقامةلاشأنلهعندالله،الدليلإبليساللعينمؤمنماالدليلقالكماوردفيالقرآنالكريم

قالَفَبِعِزَّتِكَ
سورةص NUM  NUM 
آمنبهرباًوآمنبهعزيزاً،وقال

فَأَنظِرنيإِلىيَومِيُبعَثونَ
سورةص NUM  NUM 
وآمنبالآخرةوهوإبليساللعين،لذلكدققواالآيةالكريمةقالتعالى

إِنَّهُفَكَّرَوَقَدَّرَفَقُتِلَكَيْفَقَدَّرَثُمَّقُتِلَكَيْفَقَدَّرَثُمَّنَظَرَثُمَّعَبَسَوَبَسَرَثُمَّأَدْبَرَوَاسْتَكْبَرَفَقَالَإِنْهَذَاإِلَّاسِحْرٌيُؤْثَرُإِنْهَذَاإِلَّاقَوْلُالْبَشَرِسَأُصْلِيهِسَقَرَوَماأَدراكَماسَقَرُلاتُبقيوَلاتَذَرُلَوّاحَةٌلِلبَشَرِ
سورةالمدثر NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالتعالى

إِنَّهُكانَلايُؤمِنُبِاللَّهِالعَظيمِ
سورةالحاقة NUM  NUM 
هناالشاهد،ماآمنباللهالعظيم،آمنباللهخالقاًلكنماآمنبهعظيماً،لوآمنبهعظيماًلامتنععنمعصيته،فلذلكنصيحةلكلمؤمنلاتقسإيمانكبمعلوماتتعرفها،قسإيمانكباستقامتك،فإذاكنتمستقيماًفأنتمؤمنوبربالكعبة.
فلذلكسألتمرةأحدهمهلبإمكانكأنتضغطليالتجارةكلهابكلمةواحدة؟مليوننوعمئةمليوننوعألفمليونمستوىيمكنأنتضغطالتجارةكلهابكلمةواحدة،إنهاالربحفإنلمتربحفلستتاجراً.
كذلكالدينكلهبعقائدهوبعباداتهوبمعاملاتهوبتاريخهوبمؤلفاتهوبأسسهالدينكلهيضغطبكلمةواحدةإنهاالاستقامة،فإنلمتستقمعلىأمراللهلنتقطفمنالدينشيئاً،دينمندوناستقامةاسمهتراث،اسمهأثرروحيللأمة،يقوللكعندهخلفيةإسلامية،عندهأرضيةإسلامية،عندهنشاطإسلامي،عندهمنطلقاتإسلامية،الإسلامشيءآخر،الإسلاممنهجيبدأمنفراسالزوجيةويتنهيبالعلاقاتالدولية،فإذاخضعتلمنهجاللهفيكسبمالك،فيإنفاقمالك،فيطريقةاختيارزواجك،فيطريقةتربيةأولادك،فيحالاتالضعف،وفيحالاتالقوة،فيعلاقاتك،إذااعتمدتمنهجاللهعزوجلفيكلحركاتكوسكناتكفأنتمؤمنوبربالكعبة،لذلكقالتعالى

وَالْعَصْرِإِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍإِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَتَوَاصَوْابِالْحَقِّوَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِ
سورةالعصر NUM  NUM 
الإمامالشافعيرحمهاللهتعالىيقولهذهأركانالنجاة،ننجوبإيمانيحملناعلىطاعةالله،مقياسالإيمانالذييحملكعلىطاعةالله،وننجوبالعملالصالح،فحجمكعنداللهبحجمعملكالصالح،قالاللهتعالى

وَلِكُلٍّدَرَجاتٌمِمّاعَمِلوا
سورةالأحقاف NUM  NUM 
ننجوبالإيمانوالعملالصالحقالتعالى

إِلَّاالَّذينَآمَنواوَعَمِلُواالصّالِحاتِ.
الدعوةإلىاللهفرضعينعلىكلمسلم
الآندققوا

وَتَواصَوابِالحَقِّ
هلتصدقونأنالدعوةإلىاللهفرضعينعلىكلمسلم،الصلاةمثلاًفرضعلىكلمسلم،وكذلكالدعوةإلىاللهمنخلالسورةالعصرفرضعلىكلمسلم،ولكنالدعوةإلىاللهكفرضفيحدودماتعلمومعمنتعرف،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

بلغواعنيولوآية
أخرجهالبخاريوالترمذيعنابنعمرو
قالتعالى

قُلهذِهِسَبيليأَدعوإِلَىاللَّهِعَلىبَصيرَةٍأَناوَمَنِاتَّبَعَني
سورةيوسف NUM  NUM  NUM 
فالذيلايدعوإلىاللهعلىبصيرةليسمتبعاًلرسولالله،والدليلقالاللهتعالى

قُلإِنكُنتُمتُحِبّونَاللَّهَفَاتَّبِعوني
سورةآلعمران NUM  NUM 
الدعوةإلىاللهكفرضعينفيحدودماتعلمومعمنتعرف،حضرتخطبةتأثرتبهاأبلغهاإلىزوجك،إلىأولادك،إلىجيرانكبلقاء،إلىشركائكفيالعمل،انقلالحقائقالتيتلقيتهاإلىمنحولك،هذهالدعوةإلىاللهفرضعينعلىكلمسلم،فيحدودماتعلمومعمنتعرف.
أماالدعوةإلىاللهالتيهيفرضكفايةإذاقامبهاالبعضسقطتعنالكل،فتحتاجإلىتفرغ،وإلىتعمق،وإلىتبحر،وإلىتوسع،وتقتضيهذهالدعوةأنتجيبعلىكلسؤال،هذهالدعوةالتيهيفرضكفايةالتيقامبهاالبعضسقطتعنالكل،إذاً

إِلَّاالَّذينَآمَنواوَعَمِلُواالصّالِحاتِوَتَواصَوابِالحَقِّوَتَواصَوابِالصَّبرِ
سورةالعصر NUM 
وَتَواصَوابِالحَقِّ
أيالدعوةإلىالله.

وَتَواصَوابِالصَّبرِ
الصبرعلىالإيمانبالله،والصبرعلىالعملالصالح،والصبرعلىالدعوةإلىالله.
هذهالسورةكانأصحابالنبيعليهمرضواناللهلايتفرقونبعداجتماعهمإلابعدتلاوةهذهالسورة

وَالْعَصْرِإِنَّالْإِنسَانَلَفِيخُسْرٍإِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَتَوَاصَوْابِالْحَقِّوَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِ
سورةالعصر NUM  NUM 
سيدناسعدبنأبيوقاص،لهكلمةدقيقة،قالثلاثةأنافيهنرجلكلمةرجلفيالكتابوالسنةلاتعنيأنهذكرتعنيأنهبطل،قالاللهتعالى

رِجالٌلاتُلهيهِمتِجارَةٌوَلابَيعٌعَنذِكرِاللَّهِ
سورةالنور NUM  NUM 
قالثلاثةأنافيهنرجلوفيماسوىذلكفأناواحدمنالناسماهذهالثلاثة؟قالماصليتصلاةفشغلتنفسيعنهاحتىأنطلقمنها،ولاسرتفيجنازةفحدثتنفسيبغيرماتقولحتىأنصرفمنهاالثالثةهيالشاهدوماسمعتحديثاًمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاعلمتأنهحقمناللهتعالى.
خالقالأكوانأرسلالنبيالعدنان،فالكتابوالسنةهماالدين،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

تركتفيكمشيئينماإنتمسكتمبهمالنتضلوابعدهماكتاباللهوسنتي
أخرجهالحاكمفيالمستدركعنأبيهريرة
أيلابدفيكلبيتمنكتابحديث،أيكتاب،هذاالكتاباقرأبهسنةالنبيالكريم،أيقضيةالجنةتحتاجإلىجهد،وإلىالتزام،وإلىطلبعلم،ولأناللهسبحانهوتعالىأودعفيالإنسانقوةإدراكية،فلذلكتلبيةلهذهالقوةالإدراكيةأعلىعملتفعلهأنتطلبالعلملتعرفمنأنت،ولماذاجاءاللهبكإلىالدنيا،وماحقيقةالدنيا،وماحقيقةالكون،وماحقيقةالدارالآخرة،هذهمعلوماتدقيقة.
العاقلمنعرفسببوجودهوغايةوجودهوحقيقةالحياةالدنيا
لذلكقالواماكلذكيعاقل،شخصقديتمتعبذكاءعال،وهوالأوليفيالجامعة،عملدكتوراهفيالفيزياءالنووية،هذاأخطرموضوعولميؤمنباللهلايعدعاقلاً،ماكلذكيبعاقل.
منهوالعاقل؟الذيعرفسببوجوده،وغايةوجوده،وحقيقةالحياةالدنيا،وحقيقةالدارالآخرة،ثمتحركوفقمنهجالله،هذاهوالعاقل.
الإنسانعقليدركوقلبيحبوجسميتحرك
الإنسانكماقلتلكمحريصعلىسلامةوجوده،وكمالوجوده،واستمراروجوده،السلامةبالاستقامة،والكمالبالعملالصالح،والاستمراربتربيةالأولاد.
لكنبعضهمقالواالإنسانعقليدرك،وقلبيحب،وجسميتحرك،غذاءالعقلالعلم،وغذاءالقلبالحب،وغذاءالحسمالطعاموالشراب،فإذاغذيتعقلكبالعلم،وقلبكبالحبالذييسموبك،أنتحباللهمثلاً،وجسمكبالطعاموالشرابتفوقت،أماإذااكتفيتبواحدةفتطرفت،لذلكقالتعالىيصفأهلالدنيا

إِنهُمإِلّاكَالأَنعامِبَلهُمأَضَلُّسَبيلًا
سورةالفرقان NUM  NUM 
وقالتعالى

كَأَنَّهُمحُمُرٌمُستَنفِرَةٌفَرَّتمِنقَسوَرَةٍ
سورةالمدثر NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالتعالى

كَأَنَّهُمخُشُبٌمُسَنَّدَةٌ
سورةالمنافقون NUM 
وصفكلاماللهعزوجل.
الإنسانهوالمخلوقالمكلفبعبادةاللهعزوجل
أيهاالأخوةالكرام؛الحديثخطيرمتعلقبالمصير،متعلقبسعادةأبديةأوبشقاءأبدي،والإنسانكماقلتقبلقليلهوالمخلوقالأول،والمخلوقالمكرم،قالاللهتعالى

وَلَقَدكَرَّمنابَنيآدَمَوَحَمَلناهُمفِيالبَرِّوَالبَحرِوَرَزَقناهُممِنَالطَّيِّباتِوَفَضَّلناهُمعَلىكَثيرٍمِمَّنخَلَقناتَفضيلًا
سورةالإسراء NUM  NUM 
والإنسانهوالمخلوقالمكلفبعبادةاللهعزوجل،والعبادةطاعةطوعيةممزوجةبمحبةقلبية،أساسهامعرفةيقينية،تفضيإلىسعادةأبدية.
اللهمأعطناولاتحرمنا،أكرمناولاتهنا،آثرناولاتؤثرعلينا،أرضناوارضعنا.


الخطبةالثانية
الحمدللهربالعالمين،وأشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداًعبدهورسولهصاحبالخلقالعظيم،اللهمصلّوسلموباركعلىسيدنامحمد،وعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىصحابتهالغرالميامين،أمناءدعوته،وقادةألويتهوارضعناوعنهمياربالعالمين.
آياتاللهأنواعثلاثة؛كونيةقرآنيةوتكوينية
أيهاالأخوةالكرام،كلكميعلمأناللهعزوجلحينماقال

فَبِأَيِّحَديثٍبَعدَاللَّهِوَآياتِهِيُؤمِنونَ
سورةالجاثية NUM 
الآياتالتيهيقنواتسالكةلمعرفةاللهأنواعثلاثةآياتكونية.آياتتكوينية،آياتقرآنية.
فالآياتالكونيةخلقه،والآياتالتكوينيةأفعاله،والآياتالقرآنيةكلامه،فإذاأردتأنتعرفهفعليكأنتسلكهذهالقنوات،الكونثمأفعالاللهعزوجلثمالقرآن.
لكنالعلماءقالوابينالأرضوبينأقربنجمملتهبأربعسنواتضوئية،مامعنىسنةضوئية؟يقطعالضوءفيالثانيةالواحدةثلاثمئةألفكيلومتر،فيالدقيقةضربستين،فيالساعةضربستين،فياليومضربأربعوعشرين،فيالعامضربثلاثمئةوخمسةوستين،بأربعةأعوامضربأربعة،ابنكالصغيرمعآلةحاسبةبدقيقتينيحسبلكالمسافةبينالارضوبينأقربنجمملتهب،ثلاثمئةألفكيلومترضربستينضربستينضربأربعوعشرينضربثلاثمئةوخمسةوستينضربأربعة،لوكانهناكطريقلهذاالنجم،وأردناأننصلإليهبمركبةأرضية،قالنحتاجإلىخمسينمليونعام،خمسونمليونعامكينصلإلىأقربنجمملتهبنجمالقطبأربعةآلافسنةضوئية،المرأةالمسلسةمليوناسنةضوئية،إحدىالمجراتبموسوعةلايفأربعةوعشرونألفمليونسنةضوئية،افتحالقرآناقرأقولهتعالى

فَلاأُقسِمُبِمَواقِعِالنُّجومِ
سورةالواقعة NUM  NUM 
مواقعالنجومالمسافاتبينالنجوم

وَإِنَّهُلَقَسَمٌلَوتَعلَمونَعَظيمٌ
سورةالواقعة NUM  NUM 
فإذاأردتالدنيافعليكبالعلم،وإذاأردتالآخرةفعليكبالعلم،وإذاأردتهمامعاًفعليكبالعلم،والعلملايعطيكبعضهإلاإذاأعطيتهكلك،فإذاأعطيتهبعضكلميعطكشيئاً،ويظلالمرءعالماًماطلبالعلم،فإذاظنأنهقدعلمفقدجهل،طالبالعلميؤثرالآخرةعلىالدنيافيربحهمامعا،بينماالجاهليؤثرالدنياعنالآخرةفيخسرهمامعاً.
الدعاء
اللهماهدنافيمنهديت،وعافنافيمنعافيت،وتولنافيمنتوليت،وباركلنافيماأعطيت،وقناواصرفعناشرماقضيت،فإنكتقضيبالحقولايقضىعليك،إنهلايذلمنواليت،ولايعزمنعاديت،تباركتربناوتعاليت،ولكالحمدعلىماقضيت،نستغفركونتوبإليك،اللهمعلمناماينفعناوانفعنابماعلمتناوزدناعلماً،أرناالحقحقاًوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاًوارزقنااجتنابه،واجعلناممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،اللهماحقندماءالمسملينفيكلمكان،واحقندماءهمفيالشامياربالعالمين.والحمدللهربالعالمين











الصفحةالرئيسية






