بسماللهالرحمنالرحيمالخطبةالأولى
الحمدللهنحمده،ونستعينبهونسترشده،ونعوذباللهمنشرورأنفسنا،وسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلنتجدلهولياًمرشداً،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إقراراًبربوبيته،وإرغاماًلمنجحدبهوكفر،وأشهدأنسيدنامحمداًصلىاللهعليهوسلمسيدالخلقوالبشر،مااتصلتعينبنظر،أوسمعتأذنبخبر،اللهمصلّوسلموباركعلىسيدنامحمد،وعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىصحابتهالغرالميامين،أمناءدعوته،وقادةألويته،وارضعناوعنهمياربالعالمين،اللهمأخرجنامنظلماتالجهلوالوهمإلىأنوارالمعرفةوالعلم،ومنوحولالشهواتإلىجناتالقربات.
تسخيرالكونللإنسانتسخيرتعريفوتكريم
أيهاالأخوةالكرام،قيلمنعرفنفسهعرفربه،فمنأنتأيهاالإنسان؟اعلميقيناًأنكالمخلوقالأولرتبة،لأناللهفيعالمالأزلحينماعرضالأمانةعلىالسمواتوالأرضوالجبالفأبينأنيحملنهاوأشفقنمنهاوحملهاالإنسان،لأنكقبلتحملالأمانةفيعالمالأزلكنتعنداللهالمخلوقالأولفيالرتبة.لذلكسخراللهلكمافيالسمواتوالأرضجميعاًمنهتسخيرتعريف،وتسخيرتكريم،وكأنالسمواتوالأرضتشفعنوجودالله،وعنوحدانيته،وعنكماله،تشفعنأسمائهالحسنىوصفاتهالعلا،فلذلكهذاالكونهوالثابتالأول.
آياتاللهفيالكونكونيةوتكوينيةوقرآنية
وهناكآياتتسمىهذهالآياتآياتكونية،وللهعزوجلأفعال،وتسمىأفعالهالآياتالتكوينية،وللإلهالعظيمكلام،وهوالقرآنالكريم،وهيآياتهالقرآنية،فبينآياتهالكونيةوآياتهالتكوينيةوآياتهالقرآنية،هذهكلهاقنواتسالكةلمعرفةالله،لكنالآياتالكونيةالأصلفيهاالتفكر،قالاللهتعالى

إِنَّفيخَلقِالسَّماواتِوَالأَرضِوَاختِلافِاللَّيلِوَالنَّهارِلَآياتٍلِأُولِيالأَلبابالَّذينَيَذكُرونَاللَّهَقِيامًاوَقُعودًاوَعَلىجُنوبِهِموَيَتَفَكَّرونَفيخَلقِالسَّماواتِوَالأَرضِ
سورةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الآياتالكونيةموقفالمؤمنمنهاالتفكر،وأماالآياتالتكوينيةفأفعاله،قالتعالى

فَسيروافِيالأَرضِفَانظُرواكَيفَكانَعاقِبَةُالمُكَذِّبينَ
سورةآلعمران NUM  NUM  NUM 
الآيةالثانية

قُلسيروافِيالأَرضِثُمَّانظُرواكَيفَكانَعاقِبَةُالمُكَذِّبينَ
سورةالأنعام NUM  NUM 
فإماأنيأتيالعقابعاجلاًأوآجلاً،والآياتالتكوينيةأفعالهوهذهتحتاجإلىنظر،أماآياتهالقرآنيةفتحتاجإلىتدبر.فأنتمعالآياتالكونيةتتفكر،ومعالآياتالتكوينيةتنظر،ومعالآياتالقرآنيةتتدبر

وَتَمَّتكَلِمَتُرَبِّكَصِدقًاوَعَدلًا
سورةالأنعام NUM  NUM  NUM 
آيةقرآنيةأيكأناللهيقولياعباديبينيوبينكمكلمتان،منكمالصدقومنيالعدل،أيتتفاوتونعنديبقدرصدقكم،وأناأعدلبينكم،أوهذاالقرآنبيندفتيهخبروأمر،الخبرصادق،والأمرعادل،أصبحلديناآياتكونيةوتكوينيةوقرآنية،تفكرنظرتدبر.
آيةمنآياتاللهفيالكون
الآنقالتعالى

فَبِأَيِّحَديثٍبَعدَاللَّهِوَآياتِهِيُؤمِنونَ
سورةالجاثية NUM 
منهنااللهعزوجلجعلالآياتفيالكون،والآنعندناومضاتسريعةجداً،الشمستكبرالأرضبمليونوثلاثمئةألفمرة،وبينهمامئةوستةوخمسونمليونكيلومتر،وهناكآيةدقيقة

وَالسَّماءِذاتِالبُروجِ
سورةالبروج NUM 
الأرضفيدورتهاحولالشمستمرباثنيعشربرجاً،أحدهذهالأبراجبرجالعقرب،فيهنجمصغيرأحمراللونمتألق،اسمهقلبالعقرب،هذاالنجمالصغيرالأحمرالمتألقالذياسمهقلبالعقربيتسعللشمسوالأرضمعالمسافةبينهما،هذاالإلهالعظيميعصى؟ألايخطبوده؟ألاترجىجنته؟ألاتخشىناره؟

أطعأمرنانرفعلأجلكحجبنــــــــــافإنامنحنابالرضامنأحبنـــــــــــــــــــا

ولذبحماناواحتمِبجنــابنـــــــــــــــــــالنحميكممافيهأشرارخلقنـــــــــــــــــا

وعنذكرنالايشغلنكشاغـــــــــــلوأخلصلناتلقىالمسرةوالهنـــــــــــا

وسلمإليناالأمرفيكلمايكــنفماالقربوالإبعادإلابأمـــــــــــــرنــــــا

فياخجليمنهإذاهـوقاللـــــــيأياعبدنــــــــاماقــــــــــــــــرأتكتابنــــــا

أماتستحيمناويكفيكماجــرىأماتختشيمنعتبنايومجمعنــــــا

أماآنأنتقلععنالذنبراجعاًوتنظــــــــــــرمابهجـــــــــــاءوعدنـــــــا

فأحبابنااختارواالمحبةمذهبـــــاًوماخالفوافيمذهبالحبشرعنا

فـلوشاهدتعيناكمنحسننـــاالذيرأوهلماوليتعنــــــــــالغـيرنــا

ولوسمعتأذناكحسنخطابناخلعتعنكثيابالعجبوجئتنـــــــــا

ولوذقتمـنطعمالمحبـــةذرةعذرتالذيأضحىقتيلاًبحبنـــــــــــا

ولونسمتمنقربنالكنسمـةلمــــتغريباًواشتيـــــــــاقاًلقربنــــــــــــا

فماحبناسهلوكلمنادعــىسهولتهقلنالهقــــــــــــدجهلتنــــــــــــا

فأيسرمافيالحبللصبقتلـهوأصعبمنقتلالفتىيومهجرنـــا


البشرعلىاختلافانتماءاتهمصنفانلاثالثلهما
أخوانناالكرام؛باركاللهبكم،هذهالأرضيعيشعليهاملايينمملينة،أحدثإحصاءسبعةملياراتومئتامليونإنسانفيالأرض،هذهالملايينالمملينةماذاقالاللهعزوجل؟دققواالناسعلىاختلافمللهموانتماءاتهموأعراقهموأنسابهموطوائفهموتياراتهموتوجهاتهمبالرغممنكلهذهالاختلافاتأنزلاللههؤلاءالبشرفيحقليناثنينفقطلاثالثلهمافقالتعالى

وَاللَّيلِإِذايَغشىوَالنَّهارِإِذاتَجَلّىوَماخَلَقَالذَّكَرَوَالأُنثىإِنَّسَعيَكُملَشَتّى
سورةالليل NUM  NUM  NUM 
سبعةملياراتومئتامليون،وكلشخصيوجدبرأسههدفيتحركنحوه،هذامعنىقولهتعالى

إِنَّسَعيَكُملَشَتّى
متنوعلكنشاءتحكمةاللهأنيكونهؤلاءالبشرجميعاًفيحقليناثنينلاثالثلهما

فَأَمّامَنأَعطىوَاتَّقىوَصَدَّقَبِالحُسنى
الترتيبمعكوسلحكمةبالغة،صدقبالحسنى،والحسنىهيالجنة،هؤلاءالبشرنصفاننصفيصدقبالدارالآخرة،ونصفيكذببها،إماتكذيباًلفظياًهؤلاءالملحدون،أوتكذيباًعملياًهؤلاءالمنافقون،إذاالحسنىالجنة،

وَاللَّيلِإِذايَغشىوَالنَّهارِإِذاتَجَلّىوَماخَلَقَالذَّكَرَوَالأُنثىإِنَّسَعيَكُملَشَتّىفَأَمّامَنأَعطىوَاتَّقىوَصَدَّقَبِالحُسنى
صدقبالحسنى،صدقبالجنة،صدقبالدارالآخرة،وبناءعلىهذاالتصديقاتقىأنيعصيالله،هذاصنف.
الصنفالثاني

وَأَمّامَنبَخِلَوَاستَغنىوَكَذَّبَبِالحُسنى
لأنهكذببالآخرةتكذيباًلفظياًهمقلةقليلة،تكذيباًعملياًوهمكثرةكثيرة،الصنفالثانيبخلواستغنىوكذببالحسنى،لأنهكذببالحسنىاستغنىعنطاعةالله،ولأنهكذببالحسنىبخلفيالعطاء.
فالآنعلىسطحالأرضسبعةملياراتومئتامليونيقععلىرأسهمالأقوياءوالأنبياء،الأقوياءملكواالرقاب،والأنبياءملكواالقلوب،الأقوياءيمدحونفيحضرتهم،والأنبياءيمدحونفيغيبتهم،الأقوياءعاشالناسلهم،والأنبياءعاشواللناس.
فلذلككلواحدمنبنيالبشرلابدمنأنيكونتبعاًلقويأونبي،الأقوياءأخذواولميعطوا،الأنبياءأعطواولميأخذوا،فالمؤمنيصدقبالحسنىبالجنةوبناءعلىهذاالتصديقيتقيأنيعصيالله،ويبنيحياتهعلىالعطاء،يعطيمنوقته،منعلمه،منماله،منصحته،منخبراته،منمعلوماته،بنىحياتهعلىالعطاء.
الإنسانبضعةأيامكلماانقضىيومانقضىبضعمنه
لذلكالإنسانبأدقتعاريفهللإمامالحسنالبصريبضعةأيام،كلماانقضىيومانقضىبضعمنه،أنتأيام،ولأنكأيامأقسماللهلكبمطلقالزمن،لأنكزمنأقسماللهلكفقال

وَالعَصرِإِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍ
سورةالعصر NUM  NUM 
جوابالقسمالإنسانخاسر،لماذاياربنحنخاسرون؟قاللأنمضيالزمنوحدهيستهلكك،أنتزمن،أنتبضعةأيام،كلماانقضىيومانقضىبضعمنك،ولأنكزمنأقسماللهلكبمطلقالزمن،فقالتعالى

وَالعَصرِإِنَّالإِنسانَلَفيخُسرٍ
سورةالعصر NUM  NUM 
جوابالقسمأنتخاسرلأنمضيالزمنوحدهيستهلكك،سبتأحداثنينثلاثاءأربعاءخميسجمعة،ذهبأسبوعثان،أسبوعثالث،رابع،ذهبشهر،أربعةشهورذهبفصل،أربعةفصولذهبعام،عشرةأعوامعقد،حياتناعدةعقود،فجأةنرىأنفسناعلىشفيرالقبر،ماذاأعددتلهذااليومالأبدي؟ماذاأعددتلآخرتك؟

قُلإِنَّالخاسِرينَالَّذينَخَسِرواأَنفُسَهُموَأَهليهِميَومَالقِيامَةِ
سورةالزمر NUM  NUM 
كأنالعالمالغربيفيهصفةجامعةمانعةيعيشلحظتهفقطيأكل،ويشرب،ويستمتع،ويسهر،ويتابعمسلسلات،ويتابعأفلاماً،ويحضرمسرحيات،وعندهنزهةيومالأحد،أمايوجدموت،يوجدقبر،يوجدبرزخ،يوجدجنة،يوجدنار،يوجدحساب،يوجدعذاب،هذاماأدخلهالإنسانفيحساباتهإطلاقاً،لذلكاللهعزوجلقال

وَاللَّيلِإِذايَغشىوَالنَّهارِإِذاتَجَلّىوَماخَلَقَالذَّكَرَوَالأُنثىإِنَّسَعيَكُملَشَتّىفَأَمّامَنأَعطىوَاتَّقىوَصَدَّقَبِالحُسنى
صدقبالجنةاتقىأنيعصيالهَ،بنىحياتهعلىالعطاء،

وَأَمّامَنبَخِلَوَاستَغنىوَكَذَّبَبِالحُسنى
كذببالجنةبنىحياتهعلىالأخذ،عاشفيوقته.
تعريفاللهو
لذلكقالتعالى

أَلهاكُمُالتَّكاثُرُ
سورةالتكاثر NUM 
ماهواللهو؟اللهوأنتنشغلبالخسيسعنالنفيس،إنسانغامربحياته،وغاصبأعماقالبحار،خرجبالأصداف،ولميأخذاللآلئ،هذهالقصةكلها،جاءإلىالدنيانماودرسوتعلم،وحصّلالمال،ونالوظيفةوزوجة،وأنجبأولاداً،عاششهوته،عاشلذته،ليسلههدف،هدفهأنيعيشويستمتع،ماذايفعلالموت؟الموتشيءمخيف،ينهيقوةالقوي،وضعفالضعيف،وغنىالغني،وفقرالفقير،وذكاءالذكي،ومحدوديةالمحدود،ينهيوسامةالوسيم،ودمامةالدميم،الموتينهيكلشيء،أيإذاصحالتعبيرأنالخطالبيانيللإنسانصاعد،أيأنجبخرجمنالدنيا،والجنينيخرجمنضيقالرحمإلىسعةالدنيا،كمايخرجالمؤمنمنضيقالدنياإلىسعةالآخرة،كبر،درس،تزوج،أنجب،زوجأولادهوبناته،تقدمفيالسن،عندهعدةأمراض،تناولأدوية،حانوقتمماتهانتهى،مافعلشيئاً،ماتركبصمةفيالحياة.
مرةقلتلطلابيمنيأتينيبأسماءخمسةأغنياءكبارعاشوافيعامألفوثمانمئةوستةوثمانينينالعلامةتامة،فكروا،قلتوأنالاأعرف،لكنالصحابةالكرامالتابعينالأجلاء،الأعلامالكبار،القادةالكبار،هؤلاءنكررهمباليوممليونمرة.
أيأنتأيهاالإنسانلملاتكنرقماًصعباًفيخطةعدوك؟لماذاترضىأنتكونرقماًتافهاً؟ملايينمملينةمنالرجالوالنساءدخلواإلىالحياةالدنياوخرجوامنهاولميدربهمأحد،اتركبصمة.
تلبيةالقوةالإدراكيةفيالإنسانبطلبالعلم
يوجدعندناجماد؛يشغلحيزاً،ولهوزن،ولهأبعادٌثلاثة،بينماالنباتكائنٌلهوزنويشغلحيزاً،ولهأبعادٌثلاثة،لكنهينمو،يختلفعنالجمادأنهينمو،بينماالحيوانكائنيشغلحيزاًفيالفراغ،ولهأبعادٌثلاثة،ولهوزنوينموكالنبات،ويمتازعنالنباتأنهيتحرك،النباتلايتحرك،ينموولايتحرك،الحيوانينموويتحرك،أماالإنسانفكائنٌيشغلحيزاًفيالفراغ،ولهأبعادٌثلاثة،ولهوزن،وينمو،ويتحرك،ويفكر.
اللهأودعفيالإنسانقوةإدراكية،هذهالقوةالإدراكيةتلبىبطلبالعلم،ومالمتلبَّبطلبالعلمهبطالإنسانعنمستوىإنسانيتهإلىمستوىلايليقبه،استمعواإلىاللهعزوجلفيالقرآنالكريمبماوصفالذينانشغلواعنها؟قال

أَمواتٌغَيرُأَحياءٍ
سورةالنحل NUM  NUM 
ميتليسمنماتفاستراحبميتإنماالميتميتالأحياء.

أَمواتٌغَيرُأَحياءٍ
سورةالنحل NUM  NUM 
أولوصف

إِنهُمإِلّاكَالأَنعامِبَلهُمأَضَلُّسَبيلًا
سورةالفرقان NUM  NUM 
غيرمكلفةولاتحاسب،أماالإنسانكالأنعامومكلفوسوفيحاسب

كَأَنَّهُمخُشُبٌمُسَنَّدَةٌ
سورةالمنافقون NUM 
كَمَثَلِالحِمارِيَحمِلُأَسفارًا
سورةالجمعة NUM 
بمجردأنتعزفعنطلبالعلم،بمجردأنتغوصبشهواتكوغرائزكومصالحكالعالمكلههكذا،هذاالذييفكربالموت،النبيصلىاللهعليهوسلمقال

أكثرواذِكْرهَادِمَاللَّذَاتِ
الترمذيوالطبرانيفيالمعجمالأوسطوابنحبانفيصحيحه
مفرقالأحباب،مشتتالجماعات

عشماشئتفإنكميت،وأحببمنأحببتفإنكمفارقه،واعملماشئتفإنكمجزيبه
أخرجهالحاكمفيمستدركه
بطولةالإنسانأنيعيشالمستقبل
لذلك

أَلهاكُمُالتَّكاثُرُحَتّىزُرتُمُالمَقابِرَكَلّا
سورةالتكاثر NUM  NUM 
هذهكلامعناهادقيقجداً،لوشخصسألكهلأنتجائع؟تقوللهلا،أماأنتإنسانمحترمومتعلمومثقفومستقيمقاللكشخصهلأنتسارق؟تقوللهلا؟تقوللهكلا،كلاأداةردعونفي،لذلككلالابدمنأننحاسب

أَلهاكُمُالتَّكاثُرُحَتّىزُرتُمُالمَقابِرَكَلّاسَوفَتَعلَمونَثُمَّكَلّاسَوفَتَعلَمونَ
سورةالتكاثر NUM  NUM 
أولعلمعندالموتوثانيعلمعندالقيامة.لذلكالمؤمنحينيقتربيومالقيامةيرىمكانهفيالجنةفيقوللمأرشراًقط،وأماغيرالمؤمنحينمايرىمقامهفيالناريقوللمأرخيراًقط.
لذلكأخوانناالكرام؛نقطةدقيقةجداًأنكبضعةأيامكلماانقضىيومانقضىبضعمنك،فبطولتكأنتعيشالمستقبل،ماذافيالمستقبل؟أنتتعيشالماضي،أنادرستبالقاهرة،أعملمهندساًهنامثلاً،تعيشالماضي،لكنالبطولةأنتعيشالمستقبل،لماذايعزفالناسعنأنيعيشواالمستقبل؟لأنهناكحدثاًخطيراًهومغادرةالدنيا،عبديرجعواوتركوك،وفيالترابدفنوك،ولوبقوامعكمانفعوك،ولميبقلكإلاأنا،وأناالحيالذيلايموت.
نعماللهلاتعدولاتحصى
منهنا

كَلّاسَوفَتَعلَمونَثُمَّكَلّاسَوفَتَعلَمونَكَلّالَوتَعلَمونَعِلمَاليَقينِلَتَرَوُنَّالجَحيمَ
شخصيقودمركبة،يوجدطريقمنحدروانحدارهشديد،وفجأةفقدالكابحماذايقول؟انتهينا

لَوتَعلَمونَعِلمَاليَقينِلَتَرَوُنَّالجَحيمَثُمَّلَتَرَوُنَّهاعَينَاليَقينِثُمَّلَتُسأَلُنَّيَومَئِذٍعَنِالنَّعيمِ
العلماءقالواالماءالباردنعيم،الزوجةنعيم،الصحةنعيم،هناكنعملاتعدولاتحصى،قالتعالى

وَإِنتَعُدّوانِعمَتَاللَّهِلاتُحصوها
سورةإبراهيم NUM  NUM 
النعمةالواحدةلوأمضيتكلحياتكتعدهالاتنتهي.
أيهاالأخوةالكرام؛هذاالدينمصيري،سعادةأوشقاء،جنةأونار،خياركمعالدينليسخياراًانتقائياًتنتقيمنهالشيءاللطيف،الذيليسفيهجهد،أوبذل،أيأشياءشكليةتقومبها،هذاالدينمصيرك،إنهذاالعلمدينفانظرواعمنتأخذوندينكم،ابنعمردينكدينك،إنهلحمكودمك،خذعنالذيناستقاموا،ولاتأخذعنالذينمالوا،والحمدللهربالعالمين.


الخطبةالثانية
أشهدأنلاإلهإلااللهوليالصالحين،وأشهدأنسيدنامحمداًعبدهورسوله،صاحبالخلقالعظيم،اللهمصلِّوسلموباركعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
الكظرمنآياتاللهالدالةعلىعظمته
أخوتناالكرام؛الإنسانلهقلبينبضثمانيننبضةفيالدقيقة،فلوواجهخطراًيرتفعهذاالنبضإلىمئةوثمانين،إلاأنالنبضالأوليكونبأمرمنمراكزعصبيةفيالقلبنفسه،ليسلهعلاقةبالشبكةالعامة،عندهمركزكهربائيأوللوتعطلعملمركزثاناحتياطلوتعطلالثانيعملمركزثالث،لكنهذهالمراكزالثلاثةتعطيأمراًبثمانيننبضةفقطولاتزيد،والإنسانفيحالاتكثيرةيحتاجإلىمئةوثمانيننبضة.
لذلكإدراكالخطرفيالدماغ،يعطيالأمرللكظروهوغدةفوقالكلية،هذاالكظريعطيالأمربرفعالنبض،هذاأولأمر،الأمرالثانيبرفعوجيبالرئتين،فنبضالخائفيصبحمئةوسبعيننبضة،والخائفيلهث،ويعطيأمراًثالثاًللأوعيةفتضيق،والخائفيصفرلونه،ويعطيأمراًرابعاًللكبدبإطلاقكميةسكرإضافيةالخائف،يصبحالسكرعندهمئةوعشرين،وأمراًخامساًبإفرازهرمونالتجلطحتىإذاجرحفيأيمكانمنجسمهيتجلطالدم.
خمسةأوامريفرزهاالكظرعندالخطر،إلىهناالقضيةواضحة،لماذاأمرالنبيالأميصحابتهقبلألفوأربعمئةعامألانقطعرأسالدابة؟أننكتفيبقطعأوداجهافقط.
لوقطعنارأسالدابةلكاناللحمأزرقاللون،لبقيالدمفيالدابة،أمابقطعأوداجهافقطيعملمركزالدماغعلىرفعنبضالقلب،هذهالحقيقةالآنكشفتمنعشرينسنةتقريباً،كيفعرفهاالنبيالكريم؟

وَمايَنطِقُعَنِالهَوىإِنهُوَإِلّاوَحيٌيوحى
سورةالنجم NUM  NUM 
هذاتحتعنوانتذكيةالذبيحةأيقطعأوداجهافقطكييتنبهالجهازالذييأمرالخلاياالعديدةبحركاتإضافية،كرفعالنبض،وتضيقالأوعية،وإفرازهرمونالتجلط،وهرموناتأخرى.

الدعاء
اللهماهدنافيمنهديت،وعافنافيمنعافيت،وتولنافيمنتوليت،وباركلنافيماأعطيت،وقناواصرفعناشرّماقضيت،فإنكتقضيبالحقولايُقضىعليك،إنهلايذلمنواليت،ولايعزمنعاديت،تباركتربناوتعاليت،ولكالحمدعلىماقضيت،نستغفركونتوبإليك،اللهمهبلناعملاًصالحاًيقربناإليك.اللهمأعطناولاتحرمنا،أكرمناولاتهنا،آثرناولاتؤثرعلينا،أرضناوارضعنا،اقسملنامنخشيتكماتحولبهبينناوبينمعصيتك،ومنطاعتكماتبلغنابهاجنتك،ومناليقينماتهونبهعلينامصائبالدنيا،ومتعنااللهمبأسماعنا،وأبصارنا،وقوتناماأحييتنا،واجعلهالوارثمنا،واجعلثأرناعلىمنظلمنا،وانصرناعلىمنعادانا،ولاتجعلالدنياأكبرهمناولامبلغعلمنا،ولاتسلطعلينامنلايخافكولايرحمنا،مولاناربالعالمين.اللهمأصلحلنادينناالذيهوعصمةأمرنا،ودنياناالتيفيهامعاشنا،وأصلحلناآخرتناالتيإليهامردنا،واجعلالحياةزاداًلنامنكلخير،واجعلالموتراحةلنامنكلشر،مولاناربالعالمين.اللهماكفنابحلالكعنحرامك،وبطاعتكعنمعصيتك،وبفضلكعمنسواك.اللهملاتؤمنامكرك،ولاتهتكعناسترك،ولاتنسناذكركياربالعالمين.اللهماسترعوراتنا،وآمنروعاتنا،وآمنافيأوطاننا،واجعلهذاالبلدآمناًسخياًرخياًوسائربلادالمسلمين.اللهمإنانعوذبكمنالخوفإلامنك،ومنالفقرإلاإليك،ومنالذلإلالك،نعوذبكمنعضالالداء،ومنشماتةالأعداء،ومنالسلببعدالعطاء.اللهممارزقتناممانحبفاجعلهعوناًلنافيماتحب،ومازويتعنامانحبفاجعلهفراغاًلنافيماتحب.اللهمصنوجوهناباليسار،ولاتبذلهابالإقتار،فنسألشرّخلقك،ونبتلىبحمدمنأعطى،وذممنمنع،وأنتمنفوقهموليالعطاء،وبيدكوحدكخزائنالأرضوالسماء.اللهمكماأقررتأعينأهلالدنيابدنياهمفأقررأعيننامنرضوانكياربالعالمين.اللهمبفضلكوبرحمتكأعلكلمةالحقوالدين،وانصرالإسلاموأعزالمسلمين،وخذبيدولاتهمإلىماتحبوترضى،إنكعلىماتشاءقدير،وبالإجابةجدير.والحمدللهربالعالمين











الصفحةالرئيسية






