بسماللهالرحمنالرحيمالخطبةالأولى
الحمدللهنحمده،ونستعينبه،ونسترشده،ونعوذبهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلنتجدلهولياًمرشداً،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إقراراًبربوبيته،وإرغاماًلمنجحدبهوكفر،وأشهدأنسيدنامحمداًصلىاللهعليهوسلمرسولالله،سيدالخلقوالبشر،مااتصلتعينبنظر،أوسمعتأذنبخبر،اللهمصلِّوسلموباركعلىسيدنامحمد،وعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىصحابتهالغرالميامين،أمناءدعوته،وقادةألويته،وارضَعناوعنهمياربالعالمين.
تمهيد
قبلأسبوعينأجريتعملاًجراحياً...يقتضينقاهةتزيدعنأربعةأسابيعتمنعنيمنممارسةأيعملحتىولوكاندعوياً،وهذاجوابتساؤلاتكثيرةمضمونهاأينالشيخفيهذهالأيام؟

فيزحمةالأحداث،وتسارعالمتغيرات،وفيخضمتداعياتالنوازلوالمستجدات،وكثرةالأطروحاتوالتحليلات،يلحظالمتأملالغيورغياباًأوتغييباًللرؤيةالصحيحة،والنظرالثاقبفيفقهالسننالكونية،حتىحصلمنجرّاءذلك...زللفيالأقدام،وخطأفيالأقلام،واضطرابفيالأفهام،وتشويشوحيرةعندكثيرمنأهلالإسلام،ممايؤكدأهميةالمرجعيةالواحدةالموحدةللأمةالواحدةالتيينبغيأنترتكزفيتحقيقأهدافهاعلىصحةالمعتقد،وسلامةالمنهج،والعنايةبمصالحالأمةالكبرى،ومقاصدالشريعةالعظمى،باعتدالفيالرؤى،وتوازنفيالنظر،وأسلوبٍعالٍفيالطرحوالحوار.
حقائقعامة
وهأنذاأضعبينيديإخوتيفيهذاالمسجد،وبينإخوتيالمواطنينفيهذاالبلدالطيبهذهالحقائقالتالية
أولاً
انطلاقاًمنغيرتيعلىبلديسوريةالحبيبة،وعلىأمنهاواستقرارها،ومستقبلأجيالها،ووحدةأرضهاوشعبهاأردتإلقاءهذهالخطبةعلىالرغممنأننيمازلتفيفترةالنقاهة،فلعلهذهالخطبةتكونإضاءةكاشفةلماينبغيأننكونعليه،وأحتسبهاعنداللهتعالى

ثانياً
أعزيمنأعماققلبيأهلالشهداءجميعاًمنكلشرائحأبناءهذاالوطنالذينقَضَوْامنأجلالشأنالعاموأرجواللهجلجلالهأنيكونواأحياءعندربهميرزقون.

ثالثاً
تتشابهالدولالناميةفيالأعمالأغلبفيالمشكلاتالتيتعانيمنهاشعوبها،وقدقلتفيندوةتلفزيونيةقبلخمسةوعشرينعاماًتقريباً...أخاطبأوليالأمرأعطِالمواطنرغيفخبزهوكرامته،وخذمنهكلشيء،ولاتغلقبابكدونهمفيأكلقويهمضعيفهم.

تعريفالإنسان
فالإنسانجسميتحركوغذاؤهالطعاموالشراب
وهوعقليدركوغذاؤهالعلموالمعرفة
وهوقلبيشعروغذاؤهالحبوالولاء.
فحينمالاتتحققهذهالحاجاتالأساسيةللإنسانيختلتوازنه،ويتصرفبطريقةقدلاترضيالطرفالآخر،لأنالآخرفيبعضالأحيانلايعانيمايعانيه.
لايعرفالشوقإلامنيكابدهولاالصبـابــةإلامنيعانــيـها
والشيءالذييلفتالنظرأنالقيادةالعلياصرحتإنطلباتهؤلاءالمحتجينمحقهومامنموضوعإلاويخضعللبحثوالدرسوهذاموقفموضوعيمنالقيادةيلفتالنظر،وتشكرعليه
تنويه
ولابدمنالتنويهأنّكلوأعطيتالإنسانرغيفخبزهولميشعربكرامتهلاتحلالمشكلةلأنهكماورد
ليسبالخبزوحدهيحياالإنسان
وممايلفتالنظرأيضاًفيالأحداثالأخيرةأنالمواطنينعلىاختلافأطيافهموانتماءاتهملميطرحواأيطرحطائفيوهذاوسامشرفلهذهالأمة.
وإذاأردتمالتأصيلالدينيلوحدةالأمةعلىالرغممنتعددأطيافها...أنالنبيصحينمادخلالمدينةكانفيهاالأوسوالخزرج،وكانبعضهممسلمونوبعضهمالآخروثنيون،وعددليسبالقليلمنأهلالكتاب،والمواليوالأعراب،ومعذلكقالصلىاللهعليهوسلم
أهليثربأمةواحدةسلمهمواحدةوحربهمواحدةوهذامايعبّرعنهاليومبالوحدةالوطنية،أوالتعايشالمشترك،أوالسلمالأهلي،وهذاأصلمنأصولدينناالحنيف.
والذييلفتالنظرويبعثعلىالطمأنينةأننيلميصلإلىسمعيطرحطائفيإطلاقاًولاطرحإقليميفيهذهالأزمةالحادةالتييمرُّبهاوطننا،بلهومطلبالحريةومحاربةالفساد
لكنالبعضيكيدلبلدناالحبيبحينمايحاولأنيعطيهذهالأزمةبعداًطائفياًوهذاخطأشنيع،وسلوكقذر،وأناأؤمنبكلقطرةفيدمي،وبكلخليةفيجسميأنالشعبَأيَّشعبٍهمّهالوحيدكيفيُحكملامنيحكمه،وهذهالحقيقةتلغيأيتفسيرطائفيوحينماتتحققللمواطنحاجاتهالماديةالأساسية،وحاجاتهالنفسيةولاسيماحريتهالتيتؤكدكرامته،فإنالمواطنسيقدرهذاعالياً،وعندئذٍيتفانىفيخدمةوطنه،والذودعنه،والإسهامفينهضته.
وحينمافتحتجيوشالمسلمينالبلادشرقاًوغرباًوأنشعوبهذهالبلادحينمارأتعدلالمسلمينورحمتهمأعطواولاءَهموحبَّهملهموهذايؤكدهتاريخالفتوحاتالإسلامية.

يقولأحدالفرنجةالذيشهدفتحالقدسمنقبلصلاحالدينإنالمسلمينلميؤذواأحداً،ولمينهبوامالاًولميقتلوامسالماً،ولامعاهداً،ولمنرَمنهمإلاالخيروالمروءةوهمأهلحضارةوتمدُنوصدق

وصَدَقَمنقال

ماعرفالتاريخفاتحاًأرحممنهم

وهذاماآملهمنأبناءوطنناالحبيبفيشتىأطيافهواتجاهاته،ولاسيماصانعواالقرار.
ولابدمنالإشارةإلىأنالمقولةالتيتترددكثيراًأنناًمستهدفونلأنناأخذنامواقفكدناننفردبهامندعمللمقاومة،ورفضلكلحلاستسلاميمعأعداءأمتناوهذهالمواقفهيوسامشرفلبلدناالطيبحقَّلناأننفتخرَبها...
ولكنهذالايُعفينامنالحديثعنالأخطاءوالبحثعنالحلوللهافهذايعدعلىالمدىالبعيدأحدأهمالأسبابالتيتعينناعلىمتابعةصمودناوتصدينالكلعدوانمنقبلأعداءالأمة
المنصبالقيادي
وحينماتختارالقيادةالعليامواطناًلشغلمنصبقياديحُقَّلهاأنتشترطفيهالوطنيةوالولاءأولاً،ولكنلابدمنأنتضيفإلىشرطالوطنيةوالولاءشرطالكفاءةوالنزاهة

قالتياأبتاستأجرهإنخيرمناستأجرتالقويالأمينالقويصاحبالكفاءةالأمينصاحبالمبادئوالقيموعندنافيهذاالبلدالطيبمنهذهالكفاءاتالعلميةوالأخلاقيةالعددالكبير.
كيفيةالخروجمنهذهالأزمة
الناسيهدؤونمنخلالعيونهملامنخلالآذانهم
أماالوسائلالفعالةللخروجمنهذهالأزمةفأعتقدأنالناسيهدؤونمنخلالعيونهم،لامنخلالآذانهمفلابدمنإنجازاتتشريعيةومعاشيةيراهاالمواطنونبأعينهمفيأقربوقت،فالوعودالتيأدلتبهاالقيادةالعلياينبغيأنيوضعلهاسقفزمنيمحدّدوقريب،لتصبحبعدانقضاءالمدةواقعاًيعيشهالمواطنون،وقدبدأتتصدربعضالمراسيموالقوانينوالحمدلله.
محاسبةالمسيئين
ولابدمنالإسراعفيعملاللجنةالتيشكلتلتحاسبكلمسؤولعمااقترفتيداهوأنيحالإلىالقضاءلينالجزاءهالعادل،فالإنسانبنياناللهفيالأرضوملعونمنهدمبنيانالله،وقدنظرابنعمررضياللهعنهمايوماًإلىالكعبةالمشرفةفقالماأعظمحرمتكوالمؤمنأعظمحرمةمنكعندالله


تحقيقالمطالب
وهناكمطالبقدتحققتتستدعيشكراًلمنتحققتهذهالمطالبعلىيديهوبسببه،ومطالبوعدالمسؤولونبتحقيقها،فالشعبينتظرتحقيقهابفارغالصبر.الرجوعإلىالتاريخالإسلامي
وأتمنىعلىالإخوةالمسؤولينأنيتطلعواإلىخصائصالعصورالذهبيةفيالتاريخالإسلاميهذهالعصورالتيسعدتبهاأمتنافيمراحلتاريخهاالمتألق،وليسمستحيلاًأنيعيدالتاريخنفسه
قصةفاطمةمعزوجهاالخليفةالراشدعمربنعبدالعزيز
ترويفاطمةبنتعبدالملك،زوجةالخليفةالزاهدعمربنعبدالعزيزخامسالخلفاءالراشديندخلتعلىعمريوماًفيمصلاهفرأيتهواضعاًيدهعلىخده،ودموعهتسيل،فقلـتلهمابالك،وفيمبكاؤك؟فقالدعينيوشأني،فلماألحتعليهقاللهاويحكيافاطمة،إنيقدوُليتهذاالأمر،ففكرتفيالفقيرالجائع،والمريضالضائع،والعاريالمجهول،واليتيمالمكسور،والمظلومالمقهـور،والغريب،والأسير،والشيخالكبير،والأرملةالوحيدة،وذيالعيالالكثير،والــرزقالقليل،وأشباههمفيأطرافالبلاد،فعلمتأنربيسيسألنيعنهمجميعاًيومالقيامة،وأنخصميدونهميومئذرسولاللهص،فخشيتألاتثبتليحجة،فلذلكأبكي.
إنماتنصرونبضعفائكم
وقدقالعليهالصلاةوالسلامإنماتنصرونبضعفائكم،وفيالحديثالشريفهذاملمحاندقيقان...الأولملمحتوحيديوهوأنالقويالذيمكنهاللهفيالأرضإذانصرالضعيفأطعمهإنكانجائعاً،وكساهإنكانعارياً،وآواهإنكانمشرداً،ووفرلهعملاًإنكانعاطلاً،وعالجهإنكانمريضاً،وهيألهسبلالمعرفةإنكانجاهلاً،ونصرهإنكانمظلوماً،منحهأسبابكرامتهإنكانمضطهداً...عندئذيكافئاللهالقويمكافأةمنجنسعمله،فينصرهعلىأعدائهالأقوىمنه،والملمحالثانيواقعيوهوأنالأمةبنصرةالضعيفتتماسكوتجتمعوتصبحسداًمنيعاً،فلايستطيعالعدوالخارجيأنيخرقها،ولاأنيفتتوحدتها،ولاأنيشقصفوفها.

أعطالإنسانرغيفخبزهوكرامتهوخذمنهكلشيءولاتغلقبابكدونهمفيأكلقويهمضعيفهم
معالجةالمشكلاتمنأسبابهالامننتائجها
وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعالجالمشكلاتمنأسبابها،لامننتائجها،فقددخلرجلبستانأنصاري،وأكلمنشجرةمندونإذنهفساقهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأنهسارق،فقالعليهالصلاةوالسلام

هلاعلمتهإنكانجاهلاً،وهلاأطعمتهإنكانجائعاً

ماأروعهذاالكلاملقدعالجالنبيالكريمالمسألةمنأسبابها
وأتمنىعلىالإخوةالمسؤولينفيالقيادةالعلياأنيؤكدواللمواطنينمراتومراتأنالمواطنمالميكنمذنباًفهوآمنفيبيته،وفيعمله،وفيحلهوترحاله،وأنأحداًمهمايكنقوياًلايستطيعأنيسلبهحريتهوأمنهواستقراره
وأتمنىعلىالإخوةالمسؤولينفيالقيادةالعلياأنيأخذوابالقاعدالذهبية،مالميكافأالمحسن،ومالميعاقبالمسيءفلنينضبطالناسانضباطاًذاتياًيسهمفيازدهارالوطنورفعةشأنه.
عمربنالخطاب
سيدناعمربنالخطابرضياللهعنه...كانإذاأرادإنفاذأمر،جمعأهلهوخاصته،وقالإنيقدأمرتالناسبكذا،ونهيتهمعنكذا،والناسكالطير،إنرأوكموقعتموقعوا...وايمالله...لاأوتينبواحدوقعفيمانهيتالناسعنهإلاضاعفتلهالعقوبةلمكانهمني...فصارتالقرابةمنعمرمصيبة
وقالعمررضياللهعنهلأحدولاتهإناللهقداستخلفناعنخلقهلنسدجوعتهم،ونسترعورتهم،ونوفرلهمحرفتهم،فإذاوفينالهمذلكتقاضيناهمشكرها،إنهذهالأيديخلقتلتعمل،فإذالمتجدفيالطاعةعملاً،التمستفيالمعصيةأعمالاً،فاشغلهابالطاعة،قبلأنتشغلكبالمعصية،ولاتغلقبابكدونهمفيأكلقويهمضعيفهم
أتمنى
أولاً
وأتمنىعلىالإخوةالمسؤولينفيالقيادةالعلياأنيقدمواللمواطنينفيأقربوقتممكنانجازاًملموساًيرونهبأعينهمولايسمعونهبآذانهم،يحققلهمحاجاتهمالأساسيةويحققلهمأيضاًتطلعاتهمإلىالحرية،ولاسيماتلكالبنودالتيأدلتبهاالقيادةفيبدايةالأزمة،وقدبدأتبعضالقراراتتصدرتباعاًتحقيقاًللوعودالتيقطعتهاالقيادةالعلياللمواطنين.ثانياًً
وأتمنىعلىالإخوةالمسؤولينفيالقيادةالعلياأنيباشروافيمحاسبةالذينتسببوافيالذيجرىفيبعضالمحافظاتالسوريةقالتعالىولكمفيالقصاصحياةياأوليالألباب
سورةالبقرةالآية NUM  NUM  NUM 
وعندئذتكونمحاسبتهمشفاءلمافيالصدور.مِنْأَجْلِذَلِكَكَتَبْنَاعَلَىبَنِيإِسْرَائِيلَأَنَّهُمَنْقَتَلَنَفْساًبِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالْأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعاًوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعاً
سورةالمائدةالآية NUM  NUM 
ثالثاًً
وأتمنىعلىالإخوةالمواطنين...أنيعتقدواأنإنكارالمنكرينبغيألايؤديإلىفتنةعمياءلاتبقيولاتذر،أدعوهمأنيستجيبوالنداءالمسؤولينإلىالتهدئةوأنيعطواالمسؤولينالوقتالكافيلدراسةمشاريعالقوانينالتيتحققبعضمطالبالمواطنين،تمهيداًلإصدارها

رابعاً
وأتمنىعلىالإخوةالمواطنين...أنينصرفواإلىأعمالهموأنيجهدوافيإتقانهاوتطويرهاليكونعملكلمواطنتعبيراًعنانتمائهلوطنهوحبهله،وتأكيداًللمواطنةالصالحةالتييتطلعإليهاالمجتمعالسوريقيادةوشعباً.

نصائح
فأسرناينبغيأنتتماسك،وأمهاتناينبغيلهنأنيتفرغنلتربيةأولادهن،وطالبناينبغيأنيتفوق،ومعلمناينبغيلهأنيحملرسالةساميةيسعىلتحقيقهابينطلابه،وعاملناينبغيأنيتقن،وفلاحناينبغيأنيرتبطبأرضهليزرعها،وموظفناينبغيأنيتفانىفيخدمةدافعيالضرائب،وقاضيناينبغيأنيعدل،وعالمناينبغيأنيؤثرخدمةأمتهعلىحظوظهمنالدنيا،وداعيتناينبغيأنينصحولايمدح،وضابطناينبغيلهأنيوقنأنالمعركةمعالعدوقادمةلامحالة،وأنحديثالعدوعنالسلاممراوغة،وكذب،وكسبللوقتليسغير،وثرواتناينبغيأنتستخرج،ومصانعناينبغيأنتتطور،وأرضناينبغيأنتستصلح،ومياهناينبغيأنيرشداستهلاكها،وهذالايكونإلابإيمانباللهيحملناعلىطاعته،وإيمانباليومالآخريحملناعلىألانظلمبعضنابعضاً،وأننطلبجزاءجهدناوجهادنافيالجنة،وهذانوعمنالجهادلاتقطفثمارهعاجلاًبلآجلاً،وأناأسميهذاالجهادالجهادالبنائي.
إنبعضالاندفاعقديضاعفالمعاناةبدلاًمنأنيحلها.
والغفلةعنالمستقبلستجعلنامشغولينأبداًبإطفاءالحرائقهناوهناكعنالعملالجادالذييخففالمعاناةعنأجيالنااللاحقة.
وأنعلاجالجرحالمفتوحعلىأهميتهينبغيألاينسينافيالتفكيرفيمستقبلأجيالنا..التيسوفتتساءلهلتركنالهاشيئاًآخرغيرالجراح؟

ينبغيأنيفكرالفردالواحدفيالموقعالذييفرغفيهطاقته،ويؤديمنخلالهدورهورسالته
وبتحديدهدفهيـبدأبالمسيرإليه،وبخطىثابتةيقطعمراحلمنه،فيكونقدرسمالهدفوحددالطريقوبدأالسعي..وهذايوصلوفقالسننالربانيةإلىالهدف،ومنثمتتزايدالأعدادالإيجابيةالتيتمارسدورهابشكلصحيح،بدلاًمنأنتكونهذهالأعدادتتساءلفقطماذانعمل؟ثملاتعملشيئاً.

ولاينبغيألايكونتفكيرالفردالواحددائماًهوأنيرفعالمعاناةعنالأمةكلها،فالواحدالقادرعلىرفعالمعاناةكلهاهواللهوحدهعزوجل.

أماالبشرفيكفيأنيستفرغالمرءجهدهوطاقتهولايدخرمنهاشيئاًفيموقعمعين،ثملايضيرهأنتتحققالنتائجعلىيدغيرهبعدوضعالأساسوبدءالبناء.

إنرَفْعالمعاناةعنالأمةيتطلبعدداًكبيراًمنالمؤمنينالواعينالمخلصينالمضحينفيجميعالميادين،وهذامايجبأننسعىإليه،ولأنينجحفردفيإعدادمجموعةمنالمواطنينإعدادًاإيمانياًوعلمياًوعقلياًوخلقياًونفسياًواجتماعياًوجسدياًأحب،وأنفعمنأنيلقيبنفسهفيأُتوننارتقولهلمنمزيد،إنالنجاحيكمنفيأنيستخدمالمرءعقلهقبليده،كمايفعلأعداؤنا.

عَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعُمَرَقَالَأَقْبَلَعَلَيْنَارَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَيَامَعْشَرَالْمُهَاجِرِينَ،خَمْسٌإِذَاابْتُلِيتُمْبِهِنَّ،وَأَعُوذُبِاللَّهِأَنْتُدْرِكُوهُنَّ،لَمْتَظْهَرْالْفَاحِشَةُفِيقَوْمٍقَطُّحَتَّىيُعْلِنُوابِهَاإِلَّافَشَافِيهِمْالطَّاعُونُوَالْأَوْجَاعُالَّتِيلَمْتَكُنْمَضَتْفِيأَسْلَافِهِمْالَّذِينَمَضَوْا،وَلَمْيَنْقُصُواالْمِكْيَالَوَالْمِيزَانَإِلَّاأُخِذُوابِالسِّنِينَوَشِدَّةِالْمَئُونَةِوَجَوْرِالسُّلْطَانِعَلَيْهِمْ،وَلَمْيَمْنَعُوازَكَاةَأَمْوَالِهِمْإِلَّامُنِعُواالْقَطْرَمِنْالسَّمَاءِ،وَلَوْلَاالْبَهَائِمُلَمْيُمْطَرُوا،وَلَمْيَنْقُضُواعَهْدَاللَّهِوَعَهْدَرَسُولِهِإِلَّاسَلَّطَاللَّهُعَلَيْهِمْعَدُوًّامِنْغَيْرِهِمْ،فَأَخَذُوابَعْضَمَافِيأَيْدِيهِمْ،وَمَالَمْتَحْكُمْأَئِمَّتُهُمْبِكِتَابِاللَّهِ،إِلَّاجَعَلَاللَّهُبَأْسَهُمْبَيْنَهُمْ
ولاشكأنهنالكتقصيراًمنالدعاةفيواجبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرللأمراء،وأنهناكتقصيراًمنالأمراءفيواجبإزالةالمنكرات.

عَنْعُبَيْدِاللَّهِبْنِجَرِيرٍعَنْأَبِيهِأَنَّنَبِيَّاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَ
مَامِنْقَوْمٍيُعْمَلُفِيهِمْبِالْمَعَاصِيهُمْأَعَزُّوَأَكْثَرُمِمَّنْيَعْمَلُهُلَمْيُغَيِّرُوهُإِلَّاعَمَّهُمْاللَّهُبِعِقَابٍ
رواهأبوداود
وعنالنُّعْمَانبْنبَشِيرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَايَقُولُالنعمانبنبشيررضياللهعنه
أنَّالنبيَّصلىاللهعليهوسلمقالمَثَلُالقَائِمفيحُدُودِاللَّهوالْوَاقِعفيها،كَمثلقَومٍاسْتَهَمواعلىسَفِينَةٍ،فَأَصابَبَعْضُهمأعْلاهَا،وبعضُهمأَسْفلَهَا،فكانالذيفيأَسفلهاإذااستَقَوْامنالماءمَرُّواعلىمَنْفَوقَهمْ،فقالوالوأناخَرَقْنافينَصِيبِنَاخَرقاولَمْنُؤذِمَنْفَوقَنا؟فإنتَرَكُوهُمْوماأَرَادواهَلَكواوهلكواجَميعا،وإنْأخذُواعلىأيديِهِمْنَجَوْاونَجَوْاجَميعا
هذهروايةالبخاري
والتعبيرالحديث

نحنجميعاًفيهذاالوطنفيقاربواحد.
قالالإمامالغزاليرحمهاللهتعالىالأمربالمعروفوالنهيعمالمنكرهوالقطبالأعظمفيالدين،وهوالذيبعثاللهلهالنبيينأجمعين،ولوطويبساطهوأهملعلمهوعملهلتعطلتالنبوة،واضمحلتالديانة،وعمَّتالفترة،وفشتالضلالة،وشاعتالجهالة،واستشرىالفساد،وخربتالبلاد،وهلكالعباد،ولميشعروابالهلاكإلايومالتناد،وقدكانالذيخفناأنيكون،فإنللهوإناإليهراجعون.

هاهنايبرزمعنىالجهادالبنائيبمفهومهالواسعالذييغفلعنهمعظمالمسلمينوالذيهوبذلأقصىالوسع،واستفراغالطاقةفيتحصيلالمراد.

والغفلةعنالمستقبلستجعلنامشغولينأبداًبإطفاءالحرائقهناوهناكعنالعملالجادالذييخففالمعاناةعنأجيالنااللاحقة.

والسؤالالملحاليومهلمنورقةعملتوضعبينأيديالمسلمين؟
الخطبةالثانية
ورقةالعملبينأيديالمسلمين
ورقةالعملالتيينبغيأنتوضعبينأيديالمؤمنينالمسلمينالمواطنينهيورقةدقيقةفيهانقاطعدة.
النقطةالأولى
النقطةالأولىفيورقةالعملالعودةإلىمنهجالسماءعلماًوعملاًمعاً،لابدمنالعلمالمؤصل،والعملالمخلصلخطورةهذهالمرحلةالتينمربهاالآنحتىلانؤذيمنحيثنريدالإصلاح،وحتىلانفسدمنحيثنريدالخلاص،لابدمنفهمصحيح،وعملصادق،ولاسيماأنالجهليعدأعدىأعداءالإنسانلأنالجاهليفعلفينفسهمالايستطيععدوهأنيفعلهبه

النقطةالأولىطلبالعلم،فإذاأردتالدنيافعليكبالعلم،وإذاأردتالآخرةفعليكبالعلم،وإذاأردتهمامعاًفعليكبالعلمالنقطةالثانية
النقطةالثانيةتجديدالإيمان،نحنلانظنأنالأمةقدنبذتالإيمانبالكلية،ولكننقولالإيمانيزيدوينقص،ويتجددويبلى،ويقولعليهالصلاةوالسلام

إنالإيمانليخلَقفيجوفأحدكمكمايخلقالثوب
رواهالطبرانيفيالكبيرإسنادهحسن
نحنفيأمسالحاجةإلىتجديدللإيمان،لأنالإيمانيزيدبالطاعة،وينقصبالمعصية،نحتاجإيماناًيعرفنابربنا،نحتاجإيماناًيجددفيقلوبناالتوكلعلىالله،والثقةباللهوحده،والرجاءفيهوحده،والاعتمادعليهوحده،والتوكلعليهوحده،واليقينفيهوحده،نحتاجإيماناًإناستقرفيقلوبنانطقتبهألسنتنا،وصدقتهأعمالنا.

فيالدعاءالمأثور
اللهمإنانبرأمنالثقةإلابك،ومنالأملإلافيك،ومنالتسليمإلالك،ومنالتفويضإلاإليك،ومنالرجاءإلافيماعندك،ومنالصبرإلاعلىبابك،ومنالذلإلافيطاعتك.
روىالإماممسلمفيصحيحهمنحديثأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ

إِنَّاللَّهَلَايَنْظُرُإِلَىصُوَرِكُمْوَأَمْوَالِكُمْ،وَلَكِنْيَنْظُرُإِلَىقُلُوبِكُمْوَأَعْمَالِكُمْ
رواهالبخاريومسلم
النقطةالثالثة
النقطةالثالثةفيورقةالعملالتيينبغيأنتكونبينأيديناهيالأخوةالصادقةبينالمواطنينعلىاختلافأطيافهمومشاربهموقدقالتعالى

إِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَإِخْوَةٌ
سورةالحجراتالآية NUM  NUM 
وعَنْالنُّعْمَانِبْنِبَشِيرٍقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَثَلُالْمُؤْمِنِينَفِيتَوَادِّهِمْوَتَرَاحُمِهِمْوَتَعَاطُفِهِمْمَثَلُالْجَسَدِ،إِذَااشْتَكَىمِنْهُعُضْوٌتَدَاعَىلَهُسَائِرُالْجَسَدِبِالسَّهَرِوَالْحُمَّى
رواهالبخاريومسلم

ولكنأتساءلأحياناًأينالأخوةالإيمانية؟أينأمةالجسدالواحد؟
نخشىأنينظرالمواطنإلىوضعإخوانهالآخرينالمأساويفيشتىأرجاءالوطن،فيهزكتفيه،ويمضيوكأنالأمرلايعنيه،لامنقريبولامنبعيد،مادامهوآمناًفيسربه،معافىًفيبدنه،عندهقوتيومه.
النقطةالرابعة
النقطةالرابعةفيورقةالعملتحويلالعلمإلىعمل،العلمماعُمِلبه،العلمفيمنهجالسماءوسيلةوليسغاية،ينبغيأنيترجمالعلمإلىعملفإنالعلمإذاخالفالعملبُذرتبذورالنفاقفيالقلوبقالتعالى
يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوالِمَتَقُولُونَمَالَاتَفْعَلُونَكَبُرَمَقْتاًعِنْدَاللَّهِأَنْتَقُولُوامَالَاتَفْعَلُونَ
سورةالصفالآيات NUM  NUM 
ينبغيأننحولالمنهجالعلميالربانيإلىواقععملييتألقفيدنياناسمواً،وروعة،وحركة،وبناءً،أننتحركفيهذهالمرحلةإلىالدعوةإلىالله،نريدأننُسمعالعالمكلهعظمةهذاالدين،وحقيقةهذاالدين،قمأيهاالموحددثرالعالمكلهببردتك،ذاتالعبقالطاهر،قموضمالعالمكلهإلىصدرك،وأسمعهخفقاتقلبك،الذيوحداللهجلوعلا،قمواسقالدنياكأسالفطرة،فطرةالتوحيدالتيفطراللهالناسعليها.
نداءلكلمواطن
نريدالآنمنكلمواطنغيورأنيبذلالغالي،والرخيصوالنفسوالنفيسمنأجلحقنالدماء،ونزعفتيلالقنبلة،فإنلمتتحركالآن،وإنلمتحملالآنهمومأمتكوهموموطنك،وإنلمتتحركالآنلنصرةبلدك،وأمنهواستقراره،متىتتحرك؟
لاتأكلملءبطنك،ولاتنمملءعينيك،ولاتضحكملءفمك،وكأنالأمرأمروطنكلايعنيك.

عَنْأَسْمَاءَبِنْتِعُمَيْسٍقَالَتْسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُبِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌتَخَيَّلَ،وَاخْتَالَ،وَنَسِيَالْكَبِيرَالْمُتَعَالِ،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌتَجَبَّرَ،وَاعْتَدَى،وَنَسِيَالْجَبَّارَالْأَعْلَى،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌسَهَاوَلَهَا،وَنَسِيَالْمَقَابِرَوَالْبِلَى،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌعَتَا،وَطَغَىوَنَسِيَالْمُبْتَدَاوَالْمُنْتَهَى،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌيَخْتِلُالدُّنْيَابِالدِّينِ،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌيَخْتِلُالدِّينَبِالشُّبُهَاتِ،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌطَمَعٌيَقُودُهُ،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌهَوًىيُضِلُّهُ،بِئْسَالْعَبْدُعَبْدٌرَغَبٌيُذِلُّهُ
أخرجهالترمذيوالحمدللهربالعالمين











الصفحةالرئيسية






