بسماللهالرحمنالرحيمالخطبةالاولى
الحمدللهنحمده،ونستعينبه،ونسترشده،ونعوذبهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلنتجدلهولياًمرشداً،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،إقراراًبربوبيته،وإرغاماًلمنجحدبهوكفر،وأشهدأنسيدنامحمداًصلىاللهعليهوسلمرسولالله،سيدالخلقوالبشر،مااتصلتعينبنظر،أوسمعتأذنبخبر،اللهمصلِّوسلموباركعلىسيدنامحمد،وعلىآلبيتهالطيبينالطاهرين،وعلىصحابتهالغرالميامين،أمناءدعوته،وقادةألويته،وارضَعناوعنهمياربالعالمين،اللهمأخرجنامنظلماتالجهلوالوهمإلىأنوارالمعرفةوالعلم،ومنوُحولالشهواتإلىجنّاتالقربات.
أعراضالإعراضعناللهعزوجل

 NUM ـالإيمانالذيلايحملعلىطاعةاللهإيمانلاينجي
أيهاالأخوةالكرام،المشكلاتالتييعانيمنهاالمسلمونلاتعدولاتحصى،ولكنالحقيقةالدقيقةأنكلهذهالمشكلاتهيأعراضلمرضواحدهوالإعراضعنالله،إذاًمشكلاتناهيأعراضالإعراض،لذلكسوفأتحدثعنبنودعديدةهيسببمشكلاتنا،هذهالمشكلاتسببهاالإعراضأيضعفالإيمان،مامظاهرضعفالإيمان؟ضعفالإيمانأخطرمرضلأنوراءهكلمشكلاتناالأسريةوالاقتصادية،لذلكمحورهذااللقاءالطيبفيهذهالخطبةالمباركةأعراضالإعراضعناللهعزوجل،أولاًالإيمانالذيلايحملكعلىطاعةاللهليسإيماناًكافياً،هناكإيمانلاينجي،إبليساللعين

قَالَفَبِعِزَّتِكَسورةص NUM  NUM 
آمنبهرباً،وآمنبهعزيزاً،وقال
فأَنْظِرْنِيإِلَىيَوْمِيُبْعَثُونَسورةص NUM  NUM 
ومعذلكهوإبليس،ماكلإيمانينجي،الإيمانالذيلايحملكعلىطاعةاللهلايعدمنجياً،لذلكأناأنطلقفيهذااللقاءالطيبمنأنالحقيقةالمرةأفضلألفمرةمنالوهمالمريح،فالإيمانالذيلايحملكعلىطاعةالله،علىأنتستقيمعلىأمره،علىأنتجعلدخلكحلالاً،علىأنتربيأولادكوفقمنهجالله،علىأنتختارزوجةصالحة،الإيمانالذيلايحملكعلىطاعةاللهإيمانلاينجي،لئلاتقعفيالوهملأنالحقيقةالمرةأفضلألفمرةمنالوهمالمريح،الدعاءنعوذبكمنالجهلوالوهم،ونعوذبكمنوحولالشهوات،بلأخرجناياربمنوحولالشهواتإلىجناتالقربات.

منلميشعربرحمةفيقلبهيرحمبهاالضعيففهناكضعففيإيمانه
الآنإنلمتشعربقلبكبرحمةترحمبهاالضعيففهناكضعففيإيمانك،يقولأحدهمأناأرحمأولادي،محبةالأولاد،والحرصعلىسلامتهم،وتحصيلهم،وسعادتهم،فطرةأودعهااللهفيك،ولكنهارحمةعامة،هلترحمالآخرين؟رحمتكبمنيلوذبكشيءأودعبكفطري،الدليلادخلإلىمشفىأطفالالأمالملتزمة،والمتفلتة،والمستقيمة،والمنحرفةتبكي،ولكنهارحمةعامة،لذلكقالتعالى

فَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللَّهِلِنْتَلَهُمْسورةآلعمران NUM  NUM  NUM 
أييامحمدبسببرحمةاستقرتفيقلبكمنخلالاتصالكبناكنتليناًمعهم،فلماكنتليناًمعهمالتفواحولك،ولوكنتمنقطعاًعنالامتلأالقلبقسوة،معادلةرياضية
فَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللَّهِلِنْتَلَهُمْوَلَوْكُنْتَفَظّاًغَلِيظَالْقَلْبِلَانْفَضُّوامِنْحَوْلِكَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM 
تتصلباللهيمتلئالقلبرحمة،تنعكسالرحمةليناً،هذااللينيجعلالناسيلتفونحولك،هذهالآيةيحتاجهاالأبوالأموالمعلموالمرشد،وأيمنصبقياديفيالأرضيحتاجإلىهذهالآية
فَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللَّهِلِنْتَلَهُمْسورةآلعمران NUM  NUM  NUM 
قانونالالتفافوالانفضاض
لوكانالإنسانمنقطعاًعناللهلامتلأالقلبقسوة،وانعكستالقسوةغلظة،وفظاظة،فينفضالناسمنحولك،هذهالآيةتنطويعلىقانونالالتفافوالانفضاض،أنتكأبتتمنىأنيلتفأبناؤكمنحولك،كمعلمتتمنىأنيلتفطلابكمنحولك،أنتكداعيةتتمنىأنيلتفالموجودونمنحولك،كيفيلتفون؟

فَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللَّهِلِنْتَلَهُمْسورةآلعمرانالآية NUM  NUM  NUM 
الانقطاععناللهعزوجليورثغلظةوفظاظة،عندئذينفضالناسمنحولك،إذاًبقدررحمتناتكونمكانتناعنداللهعزوجل
فَوَيْلٌلِلْقَاسِيَةِقُلُوبُهُمْمِنْذِكْرِاللَّهِسورةالزمر NUM  NUM  NUM ـقسوةالقلب
أحدأسبابضعفالإيمانقسوةالقلب،الإيمانالذيلايحملكعلىطاعةاللهإيمانلاينجي،وقسوةالقلبحجاببينكوبينالله.

 NUM ـعدمإتقانالعبادات
أيهاالأخوة،وقالبعضالعلماءعدمإتقانالعبادات،قالتعالى

وَمَنْيُعَظِّمْشَعَائِرَاللَّهِفَإِنَّهَامِنْتَقْوَىالْقُلُوبِسورةالحج NUM  NUM 
إتقانالعباداتعلامةالقرب،إتقانالعباداتعلامةالحب،مستحيلوألفألفمستحيلأنتعرفهثملاتحبه،ومستحيلوألفألفمستحيلأنتحبهثملاتطيعه.

تعصيالإلهوأنتتظهرحبهذاكلعمريفيالمقالشنيع

لوكانحبكصادقاًلأطـعتهإنالمحبلـمنيحبيطيع


أيهاالأخوةالكرام،مرةثانيةأضعبينأيديكممقاييسالإيمانالمنجي،أماالإيمانالذييتوهمصاحبهأنهمنجولايحملكعلىطاعةالله،ولايملأقلبكرحمةفهذاإيمانغيرمنج.

 NUM ـالتكاسل
أيهاالأخوة،أنتحينماتتكاسلعلىأداءالطاعات،تتكاسلفيصلةالرحم،تكاسلفيإنفاقمالك،تتكاسلفيطلبالعلم،أنتحينماتتكاسلفيتنفيذالأوامروالطاعات،هذاالتكاسلأحدأسبابضعفالإيمان،وأحدأسبابالمشكلاتالتييعانيمنهاالمسلمين،الإنسانيسألزوجتههلكتبالأولادوظائفهم؟تقوللهنعم،هلتناولواطعامالعشاء؟تقوللهنعم،لكنقلّمايسألأبأهلهعنصلاةأولادههلصلواالعشاء؟أنتحينماتهتمبصحتهموبتحصيلهمشأنككشأنأيإنسان،أماحينماتهتمبدينهمفقدربحت.
لذلكأيهاالأخوةالكرام،والحقيقةمؤلمةجداًلوبلغتأعلىمنصبفيالأرض،ولوجمعتأكبرثروةفيالأرض،ولوارتقيتلأعلىمنصبفيالأرض،ولميكنابنككماتتمنىفأنتأشقىالناس،وهذهالمشكلةمشكلةكبيرةفيبلادنا،لكنهاأكبرمليونمرةفيبلادالغرب،لماذا؟لأنالصوارفعنالدينلاتعدولاتحصى،ولأنالعقباتأمامالدينلاتعدولاتحصى،بلمنكثرةالصوارفوالعقباتيكونالأجرعلىقدرالمشقة.

 NUM ـضيقالصدر
أيهاالأخوة،علامةضعفالإيمانضيقالصدر،قالتعالى

وَمَنْأَعْرَضَعَنْذِكْرِيفَإِنَّلَهُمَعِيشَةًضَنْكاًوَنَحْشُرُهُيَوْمَالْقِيَامَةِأَعْمَىسورةطه NUM  NUM  NUM 
أناأقوللكهذهالكلمةوأرجوأنأكونعلىصوابإنلمتقلأناأسعدالناسفيالأرضإلاأنيكونأحدأتقىمنيفهناكخللفيإيمانك،واللهمرةأحدالأخوةأدىفريضةالحجولماعادزرتهمهنئاًفقالليواللهماعلىوجهالأرضمنهوأسعدمنيإلاأنيكونأتقىمني،أنتمعالله.

فلوشاهدتعيناكمنحسنناالــذيرأوهلماوليتعنالــــــغيرنا

ولوسمعتأذناكحســــنخطابناخــلعتعنكثيابالـعجبوجئتنا

ولوذقتمنطعمالمــــحبةذرةعذرتالـــذيأضحىقتيلاًبحبنا

ولــــونسمتمنقربنالكنسمةلـــمتغريباًواشتياقــاًلقربنا

ولولاحمنأنوارنــــالـكلائحٌتركــتجميعالكـائناتلأجلنــا


حقائقالإيمانوحلاوةالإيمان
لذلكأنتذوقطعمالإيمانأوأنتذوقحلاوةالإيمان،فرقكبيربينحقائقالإيمانوبينحلاوةالإيمان،هذاالفرقكماهوبينورقعليهخارطةقصروبينقصرحقيقي،علىالورقالغرفةثمانيةأمتاربستةأمتار،وهناكحديقةلهإطلالة،كلهورق،وأنتلايوجدعندككوخ،أماحلاوةالإيمانفأنتسكنهذاالقصر،مسافةكبيرةجداًبينحقائقالإيمانوبينحلاوةالإيمان،أنتقتنيصورةمركبةفارهةصنعتفيأحدثعامهذهالصورةشيءوأنتمتلكمركبةشيءآخر،فلذلكالذييدفعكإلىالتضحيةحلاوةالإيمان،الذييدفعكإلىأنتؤثرطاعةاللهعلىطاعةأيإنسانحلاوةالإيمان،الذييدفعكأنتبكيفيالصلاةحلاوةالإيمان،الذييدفعكأنتبذلالغاليوالرخيصوالنفسوالنفيسحلاوةالإيمان،وقدوردتفيالسنة

ذَاقَطَعْمَالإِيمَانِمَنْرَضِيَبِاللَّهِرَبًّا،وَبِالإِسْلامِدِينًا،وَبِمُحَمَّدٍرَسُولامنصحيحمسلمعنعبدالمطلبثلاثٌمنكُنَّفيهوجدَبهنَّطَعْمَالإيمانمتفقعليهعنأنس
حلاوةالإيمانشيءوحقائقالإيمانشيءآخر.

ثَلَاثٌمَنْكُنَّفِيهِوَجَدَحَلَاوَةَالْإِيمَانِأَنْيَكُونَاللَّهُوَرَسُولُهُأَحَبَّإِلَيْهِمِمَّاسِوَاهُمَا،وَأَنْيُحِبَّالْمَرْءَلَايُحِبُّهُإِلَّالِلَّهِ،وَأَنْيَكْرَهَأَنْيَعُودَفِيالْكُفْرِكَمَايَكْرَهُأَنْيُقْذَفَفِيالنَّارِمتفقعليهعنأنسبنمالك
أنيكوناللهفيقرآنهورسولهفيسنتهأحبإليهمماسواهما،متى؟عندالتعارض،أنتمستوردوهناكبضاعةمحرمة،الشركةألزمتكأنتكونهذهالبضاعةضمنالمستوردات،فأنتمنأجلالربحالكبيروافقت،أماحينماتركلهذاالشراءبقدمكوتظهرطاعةاللهعزوجل،فتكونقددفعتثمنحلاوةالإيمان،حينماتؤثرطاعةاللهعلىمصالحكالمتوهمةتكونقدذقتحلاوةالإيمان.

منذكرهاللهعزوجلمنحهصفاترائعةجداً
أيهاالأخوة،أنتحينماتقرأالقرآنالكريم،أوحينماتصلي،أوحينماتذكراللهولاتشعربشيءفاعلمأنهلاقلبلك،هناكمؤشرات،الصلاةفرضهااللهعلينافيقولهتعالى

وَأَقِمِالصَّلَاةَإِنَّالصَّلَاةَتَنْهَىعَنِالْفَحْشَاءَالْمُنكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُ

سورةالعنكبوت NUM  NUM 
قالعلماءالتفسيرذكراللهأكبرمافيها،لكنالإمامابنعباسالصحابيالجليلقالذكراللهلكأيهاالمصليوأنتفيالصلاةأكبرمنذكركله،بمعنىأناللهإذاذكركمنحكالرضا،إذاذكركمنحكالحكمة،إذاذكركمنحكالإنصاف،إذاذكركمنحكالسكينة،تسعدبهاوإنفقدتكلشيء،وتشقىبفقدهاولوملكتكلشيء،أنتحينماتصليتذكراللهواللهيذكرك،لذلك

وَأَقِمِالصَّلَاةَلِذِكْرِيسورةطه NUM  NUM 
إذاذكركاللهعزوجلمنحكصفاترائعةجداًوهذامعنىماجاءفيالأثرإنّبيوتيفيالأرضالمساجد،وإنزوّارهاهمعمّارها،فطُوبىلِعَبْدتطهّرفيبيتهثمّزارني،وحُقّعلىالمزورأنيُكْرمالزائر.

 NUM ـالغفلةعنذكرالله
أيهاالأخوة،الغفلةعنذكراللهمنعلاماتضعفالإيمان،قالتعالى

وَلَايَذْكُرُونَاللَّهَإِلَّاقَلِيلاًسورةالنساء NUM  NUM  NUM 
الآيةالكريمة

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااذْكُرُوااللَّهَذِكْرًاكَثِيرًاسورةالأحزاب NUM  NUM 
إذاًالأمرهنالاينصبعلىالذكر،لذلكالمنافقون

وَلَايَذْكُرُونَاللَّهَإِلَّاقَلِيلاًسورةالنساء NUM  NUM  NUM 
هناكنفاقاعتقاديونفاقسلوكي.
 NUM ـعدمالغضبإذاانتهكتحرماتالله
أيهاالأخوة،ومنعلاماتضعفالإيمانألاتغضبإذاانتهكتحرماتالله،أبيمشيمعابنتهبثيابتظهركلمفاتنهاولايتأثر،امرأتهتقفعلىالشرفةوتنشرالغسيلبثيابشفافةولايتأثر،هذاالذيلايتأثربحرماتاللهإذاانتهكتمشكلتهمعاللهكبيرةجداً،المؤمنيغضبويتألمإذاانتهكتحرماتاللهعزوجل.
أيهاالأخوة،وردفيبعضالأحاديث

...تُعْرَضُالْفِتَنُعَلَىالْقُلُوبِكَالْحَصِيرِعُودًاعُودًا،...متفقعليهعَنْحُذَيْفَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهُ
فتن،المرأةفتنة،والفتنلاتعدولاتحصى

...تُعْرَضُالْفِتَنُعَلَىالْقُلُوبِكَالْحَصِيرِعُودًاعُودًا،فَأَيُّقَلْبٍأُشْرِبَهَانُكِتَفِيهِنُكْتَةٌسَوْدَاءُ،وَأَيُّقَلْبٍأَنْكَرَهَانُكِتَفِيهِنُكْتَةٌبَيْضَاءُ،حَتَّىتَصِيرَعَلَىقَلْبَيْنِ،عَلَىأَبْيَضَمِثْلِالصَّفَافَلَاتَضُرُّهُفِتْنَةٌ...متفقعليهعَنْحُذَيْفَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهُ
البشرفريقانلاثالثلهما
بالنهايةالبشرعلىاختلافمللهم،ونحلهم،وانتماءاتهم،وأعراقهم،وأنسابهم،الناسعلىذلكينقسمونإلىقسمينلاثالثلهما،الفريقالأولعرفالله،فانضبطبمنهجه،وأحسنإلىخلقه،فسلموسعدفيالدنياوالآخرة،الفريقالثانيغفلعنالله،وتفلتمنمنهجه،فشقيوهلكفيالدنياوالآخرة،ولنتجدفريقاًثالثاًأبداً.
فيالنهايةقلبطاهروقلبليسبطاهر،إنسانقريبوإنسانبعيد،إنسانموفقوإنسانغيرموفق،أيمسافةكبيرةجداًبينالمؤمنوغيرالمؤمن،والدليلهذاالذيينهىعبداًإذاصلى،انظرإلىسلوكه،إلىحياتهالزوجية،إلىدخله،إلىإنفاقماله،إلىلقاءاته

أَرَأَيْتَإِنْكَانَعَلَىالْهُدَىسورةالعلق NUM  NUM 
إنسانآخرعلم،حلم،أدب،تواضع،صدق،أمانة،لذلكسيدناجعفررضياللهعنهحينماسألهالنجاشيعنالإسلام،فقال

أيهاالملككناقوماًأهلجاهلية،نعبدالأصنام،ونأكلالميتة،ونأتيالفواحش،ونقطعالأرحام،ونسيءالجوار،ويأكلالقويمناالضعيف،فكناعلىذلكحتىبعثاللهإلينارسولاًمنانعرفنسبه،وصدقه،وأمانته،وعفافه،...أخرجهابنخزيمةعنعفربنأبيطالب
إنحدثكفهوصادق،إنعاملكفهوأمين،إناستثيرتشهوتهفهوعفيف

...نعرفنسبه،وصدقه،وأمانته،وعفافه....أخرجهابنخزيمةعنعفربنأبيطالب
هذهالعبادةالتعامليةوالعباداتالشعائريةلاتقبلولاتصحإلاإذاصحتالعباداتُالتعاملية،الدليل

لَأَعْلَمَنَّأَقْوَامًامِنْأُمَّتِييَأْتُونَيَوْمَالْقِيَامَةِبِحَسَنَاتٍأَمْثَالِجِبَالِتِهَامَةَبِيضًا،فَيَجْعَلُهَااللَّهُعَزَّوَجَلَّهَبَاءًمَنْثُورًا،قَالَثَوْبَانُيَارَسُولَاللَّهِ،صِفْهُمْلَنَا،جَلِّهِمْلَنَاأَنْلَانَكُونَمِنْهُمْ،وَنَحْنُلَانَعْلَمُ،قَالَأَمَاإِنَّهُمْإِخْوَانُكُمْ،وَمِنْجِلْدَتِكُمْ،وَيَأْخُذُونَمِنْاللَّيْلِكَمَاتَأْخُذُونَ،وَلَكِنَّهُمْأَقْوَامٌإِذَاخَلَوْابِمَحَارِمِاللَّهِانْتَهَكُوهَاسننابنماجهعنثوبان
منلميكنلهورعيصدهعنمعصيةاللهإذاخلالميعبأاللهبشيءٍمنعمله.
أيهاالأخوة،الآنوردفيبعضالأحاديثإذاعملتالخطيئةفيالأرضكانمنشهدهافأنكرهاكمنغابعنها،ومنغابعنهافرضيهاكانكمنشهدها،يكفيأنتقولفلانشاطر،جمعأموالاًطائلةمنطريقحرام،أنتبهذاشريكهفيالإثملذلكورد

الذنبشؤمعلىغيرصاحبه،إنذكرهفقداغتابه،وإنعيرهابتليبه،وإنأقرهشاركهبالإثمكنزالعمالعنأنس
مشكلةكبيرةفأنتبحاجةإلىأنتتفقهفيالدين.

 NUM ـحبالمظاهر
أيهاالأخوةالكرام،شيءآخرالآنحبالمظاهريقولالنبيعليهالصلاةوالسلام

إنكمستحرصونعلىالإمارة،وستكونندامةيومالقيامة،فنعمالمرضعةوبئستالفاطمةالبخاريعنأبيهريرة
قاللهماذاتفعل؟سيدناعمركانيقولواللهلوتعثرتبغلةفيالعراقلحاسبنياللهعنها،لمَلمْتصلحلهاالطريقياعمر؟.
سألسيدناعمرأحدالولاةماذاتفعلإذاجاءكالناسبسارقأوناهب؟قالللواليإذاًإنجاءنيمنرعيتكمنهوجائعأوعاطلفسأقطعيدك،إناللهقداستخلفناعنخلقهلنسدجوعتهم،ونسترعورتهم،ونوفرلهحرفتهم،فإنوفرنالهمذلكتقاضيناهمشكرها،إنهذهالأيديخلقتلتعمل،فإنلمتجدفيالطاعةعملاًالتمستفيالمعصيةأعمالاً،فاشغلهابالطاعةقبلأنتشغلكبالمعصية.
لذلكسيدناعمرجاءهملكالغساسنةجبلةبنالأيهم،فيأثناءطوافهحولالكعبةداسبدويٌّمنفزارةطرفردائه،فانخلعرداؤهعنكتفه،فالتفتإلىهذاالأعرابيمنفزارة،وضربهضربةهشمتأنفه،هذاالأعرابيليسلهإلاعمريشتكيإليه،فذهبإليه،واشتكاه،سيدناعمرجاءبهذاالملكجبلة،وقفأمامهنداًلند،وقاللهأصحيحماادعىهذاالفزاريالجريح؟
فقالجبلةلستممنينكرشياً،أناأدبتالفتى،أدركتحقيبيدي.
فقالعمرأرضِالفتى،لابدمنإرضائه،مازالظفركعالقاًبدمائه،أويهشمنالآنأنفكوتنالمافعلتهكفك،صعقجبلة.
قالكيفذلكياأمير؟هوسوقةوأناعرشوتاج،كيفترضىأنيخرالنجمأرضاً؟
قالعمرنزواتالجاهلية،ورياحالعنجهيةقددفناها،أقمنافوقهاصرحاًجديداً،وتساوىالناسأحراراًلديناوعبيداً.
فقالجبلةكانوهماًماجرىخلديأننيعندكأقوىوأعز،أنامرتدإذاأكرهتني.
فقالعمرعنقالمرتدبالسيفتحز،عالمنبنيه،كلصدعفيهيداوى،وأعزالناسبالعبدبالصعلوكتساوى،هذاعصرمبادئ.
هذاالإسلامأيهاالأخوة.

 NUM ـالشحوالبخل
الشحوالبخلأحدمظاهرضعفالإيمان.

 NUM  NUM ـالنفاقالاعتقاديوالنفاقالعملي
الشيءالآخرالنفاقالاعتقاديوالنفاقالعمليأحدمظاهرضعفالإيمان،النفاقالاعتقاديأنتقولشيئاًلاتعتقده،والنفاقالعمليأنتفعلشيئاًلاتريده.
أيهاالأخوةالكرام،أرجواللهعزوجلأنننتفعبهذهالحقائق،أحدالأشياءالتييصنفبهاالإنسانمعالمنافقينأنيفرحبمصيبةنزلتبالمؤمنينوالدليل

إِنْتُصِبْكَحَسَنَةٌتَسُؤْهُمْسورةالتوبة NUM  NUM 
لمجردأنتفرحبمصيبةأصابتمؤمناًفأنتمعالمنافقين

وَإِنْتُصِبْكُمْسَيِّئَةٌيَفْرَحُوابِهَاسورةآلعمران NUM  NUM  NUM 
هذاالآخرأخوكفيالله،نالدرجةعلميةعالية،علامةإيمانكأنتفرح،أصابتهمصيبةعلامةإيمانكأنتتألملهذهالمصيبة،والذيلايعنيهحالالمسلمينمادامدخلهكبير،ويعيشفيبلادفيهاأمنوسلام،ولايعنيهمايجريفيالعالمالآخر،فهذاليسمسلماً،أماالذييتألمبمايصيبالمسلمينفهذهعلامةالإيمان.

طلبالعلمواجبعلىكلإنسان
أيهاالأخوة،منالأحاديثالشريفة

إنالحلالبينوإنالحرامبينوبينهمامشتبهاتلايعلمهنكثيرمنالناس...متفقعليهعنالنعمانبنالبشيرفَاسْأَلُواأَهْلَالذِّكْرِإِنْكُنْتُمْلَاتَعْلَمُونَسورةالنحل NUM  NUM 
لاتعلماسأل،لايوجدإنسانمتخصصتدخلإلىمكتبهإلامقابلمبلغ،إلارجلالدينلوجهالله،اسألأيسؤال،اطلبأينصيحة،اطلبأيمعلومة،يقدملكمجاناً،هذامننعماللهعليك

إنالحلالبينوإنالحرامبينوبينهمامشتبهاتلايعلمهنكثيرمنالناس،فمناتقىالشبهاتفقداستبرألدينهوعرضه،...متفقعليهعنالنعمانبنالبشير
ببساطةمبلغأعطيكعليهكلشهرمبلغاً،قرضحسن،لمجردأنتأخذمبلغاًشهرياًعلىهذاالقرضهذاربا،بلهوأشدأنواعالربا،أواستثمرليهذاالمالهذارباإذاكنتتعطيهربحاًثابتاً،هناكأشياءكثيرةجداً،مندخلالسوقمنغيرفقهٍأكلالرباشاءأمأبى،أحكامالبيوع،أحكامالجعالةدقيقةجداً،فلذلكلابدمنطلبالعلم.

 NUM  NUM ـعدمالاكتراثبالذنب
شيءآخر

لَأَعْلَمَنَّأَقْوَامًامِنْأُمَّتِييَأْتُونَيَوْمَالْقِيَامَةِبِحَسَنَاتٍأَمْثَالِجِبَالِتِهَامَةَبِيضًا،فَيَجْعَلُهَااللَّهُعَزَّوَجَلَّهَبَاءًمَنْثُورًا،قَالَثَوْبَانُيَارَسُولَاللَّهِ،صِفْهُمْلَنَا،جَلِّهِمْلَنَاأَنْلَانَكُونَمِنْهُمْ،وَنَحْنُلَانَعْلَمُ،قَالَأَمَاإِنَّهُمْإِخْوَانُكُمْ،وَمِنْجِلْدَتِكُمْ،وَيَأْخُذُونَمِنْاللَّيْلِكَمَاتَأْخُذُونَ،وَلَكِنَّهُمْأَقْوَامٌإِذَاخَلَوْابِمَحَارِمِاللَّهِانْتَهَكُوهَاسننابنماجهعنثوبان
هناكجلوةوهناكخلوة،هناكأعمالمعلنةوأعماللاتعلن،مادامهناكازدواجية،فإياكأنتقع،دخلنابالنفاق.
أيهاالأخوةالكرام،منعلاماتالمؤمنإذاوقعفيذنبأنهيرىذنبهكالجبلفوقهيخافأنيقععليه،والمنافقيرىذنبهكالذبابمرّعلىأنفه،حينماتعظمالذنبفأنتمؤمن،حينمالاتعبأبالذنبمنعلاماتالنفاق.
أيهاالأخوةالكرام،منتتماتهذاالموضوع

اتقاللهولاتحقرنمنالمعروفشيئاًولوأنتفرغمندلوكفيإناءالمستقيابنحبانعنسليمبنجابرالهجيمي
مهماكانالعملصغيراًهوعنداللهكبير،لاتستصغرعملك،مهماكانلكمكانةكبيرةالعملالصالحمحسوبلك.

 NUM  NUM ـعدمالاهتمامبهمومالمسلمين
شيءآخرمنعلاماتضعفالإيمانألاتهتمبهمومالمسلمين،ألاتحملهمهم،الذيلايحملهمّالمسلمينبشتىبقاعالأرضهوعلىثلمةمنالنفاق.

 NUM  NUM ـكثرةالجدالوالمراء
ومنوسائلضعفالإيمانكثرةالجدالوالمراء.
اللهماهدنافيمنهديت،وعافنافيمنعافيت،وتولنافيمنتوليت،والحمدللهربالعالمين.


الخطبةالثانية
الحمدلله،ثمالحمدلله،الحمدللهالذيهدانالهذا،وماكنالنهتديلولاأنهداناالله،وماتوفيقي،ولااعتصامي،ولاتوكليإلاعلىالله.

الحكمةمنبقاءرأسالدابةموصولاًبهاعندالذبح
أيهاالأخوةالكرام،النبيعليهالصلاةوالسلامأمرناعندمانذبحالذبيحةأننقطعأوداجهافقطونبقيرأسهامتصلاًبها،العالمكلهيعلقالدابةالتيتذبحمنأرجلهاويقطعرأسها،ماهذاالتوجيه؟ماعلاقةهذاالتوجيهفيالقضيةالعلمية؟لايوجدمركزعلميفيالأرضيستطيعأنيفسرحكمةهذاالأمر،ولابعدخمسينعاماً،ولابعدمئةعام،ولابعدمئتيعام،ولابعدألفعام،ولابعدألفوأربعمئةعام،قبلعشرينعاماًظهرتالحكمة،ماالحكمة؟أنالقلبينبضثمانيننبضةبأمرداخليلأنهعضونبيل،وعلىضخهتتوقفحياةالإنسان،ينبغيألايخضعللكهرباءالخارجية،يتلقىالأمرمنذاته،بطاريةأولىوثانيةوثالثة،هناكثلاثةمراكزكهربائيةفيالقلب،وكلكميعلمعندمايضعفالقلبيوضعبطاريةفيقلبالإنسان.
هناكمركزأولومركزثان،لوتعطلالأولهناكمولدةاحتياط،لوتعطلتالمولدةالثانيةهناكمولدةثالثة.القلببالأمرالذاتيلاينبضإلاثمانيننبضةفقط،الإنسانيصعددرجاً،أويلحقهعدو،يحتاجإلىمئةوثمانيننبضة،الإنسانعلىالشريطعندطبيبالقلبيرتفعنبضالقلبإلىمئةوثمانيننبضة،فكيفترتفعنبضاتالقلب؟الغدةالنخاميةتعطيأمراًللكظرأنيرفعالنبضللمئةوالثمانين،هذهالغدَّةتعطيأمراًهرمونياًإلىالكظرينفوقالكليتين،الكظريعطيأمراًللقلببالتسرُّع،يرفعالنبضللمئةوالثمانين،وأمراًللرئتينبازديادالخَفَقَان،أماالأمرالثالثفللكبدلطرحكميَّةمنالسكرزائدة،وأمرللكبدليطلقهرمونالتجلط،حتىإذاجاءتهضربةسكينلايسيلدمهكله،وآخرأمرللأوعيةبالتضيُّق،فيصفرلونالخائف.
فالخائفيرتفعنبضه،يرتفعالسكر،يرتفعالنبض،تضيقالأوعية،هذايتمبثوان،صنعمن؟حكمةمن؟رحمةمن؟لذلكحينمانذبحالذبيحةونقطعرأسهاكلياًبقيالأمرثمانينضربةتخرجربعالدمفقط،أمالوبقيرأسهافيهاصارالقلبينبضمئةوثمانيننبضةفيخرجالدمكله،الدابةالمذبوحةبخلافالشريعةلونهازرقاء،هذاالنبيعليهالصلاةوالسلاممنعلمهذلك؟الآنكشف،هذاديننادينعلم،دينوحيالسماء،منهجخالق،منهجصانع،وأنتأعقدآلةفيالكون،ولكصانعحكيم،ولهذاالصانعالحكيمتعليماتالتشغيلوالصيانة،وانطلاقاًمنحبكلذاتك،منأنانيتكمنحبكلسلامةوجودك،وكمالوجودك،واستمراروجودك،ينبغيأنتطيعالله.

وَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماًسورةالأحزاب NUM  NUM الدعاء
اللهماهدنافيمنهديت،وعافنافيمنعافيت،وتولنافيمنتوليت،وباركلنافيماأعطيت،وقناواصرفعناشرماقضيت،فإنكتقضيبالحقولايقضىعليك،اللهمأعطناولاتحرمنا،أكرمناولاتهنا،آثرناولاتؤثرعلينا،أرضناوارضعنا،اللهمصنوجوهناباليسارولاتبذلهابالإقتار،فنسألشرخلقك،ونبتلىبحمدمنأعطى،وذممنمنع،وأنتمنفوقهموليالعطاء،وبيدكوحدكخزائنالأرضوالسماء.
اللهماحفظبلادالمسلمين،اللهماحفظالمسلمينفيكلمكان،اللهماحفظأخوتنافيبلادالشام،ياأمانالخائفين،ياجارالمستجيرين،اللهمأعطناولاتحرمنا،أكرمناولاتهنا،آثرناولاتؤثرعلينا،أرضناوارضعنا،وصلىاللهعلىرسولنامحمدالنبيالأميوعلىآلهوصحبهوسلم.والحمدللهربالعالمين











الصفحةالرئيسية






