 NUM NUM NUM NUM إسلاميون يغن ون مدنيا السبت NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين لا ي غيظني أو يستفز ني أن زعماء الاحزاب والكتل والجماعات الاسلامية المتنفذة في السلطة العراقية قد تخل وا أخيرا عن أغنيتهم التقليدية الإسلامية التي بالغوا في تقديسها، وراحوا يرد دون أغنيتنا المدنية التي أفرطوا في تأثيمها. لا ي غيظني أو يستفز ني أيضا أن عددا من هذه الاحزاب والكتل والجماعات الاسلامية المتنفذة قد تقد م إلى مفوضية الانتخابات، المسؤولة عن تسجيل الاحزاب والجمعيات السياسية بموجب قانون الاحزاب الصادر في العام الماضي، بطلبات لتسجيلها بأسماء جديدة مضافا إليها صفة المدنية والإصلاح. هذه الحركات في مجملها اعتراف ضمني أو خجول من هذه الأحزاب والكتل والجماعات وزعمائها بأنها فشلت في إدارة الدولة على مدى الأربع عشرة سنة الماضية استنادا إلى الاطروحات والشعارات الاسلامية التي سعت هي وسعوا هم إلى خداع العراقيين بها في سبيل توطيد سلطتهم، نيلا للنفوذ ونهبا للمال العام والخاص. وهذه الحركات لا ت غيظ أو تستفز في الواقع، ذلك أنها ألاعيب مكشوفة، ومعها مكشوف كذلك للواعين من الناس أن أصحابها ليسوا معنيين بالمدنية والإصلاح ولن يقيموا دولة مدنية، مثلما لم يكونوا مكترثين بالاسلام إلا في حدود ما يحقق المنافع ويضمن المصالح، وأن هذه الأحزاب والكتل والجماعات وزعماءها هم صن اع الفشل ومرتكبو الاخطاء والخطايا الكبرى التي كان من تداعياتها سقوط ثلث مساحة البلاد لما يزيد عن السنتين في أيدي تنظيم داعش الإرهابي بكل ما رافق ذلك من محن انسانية لملايين من الناس ودمار مادي شامل لعشرات المدن والبلدات، وكذا الحط من هيبة الدولة وقواتها المسلحة، فضلا عن إلقاء NUM NUM مليون عراقي في وهدة الفقر والعوز والجهل والتخل ف والنقص الفادح في الخدمات العامة الأساس، وتسعير النزعات الطائفية والقومية المدم رة. لا أظن أن رفع لافتة المدنية والاصلاح من جانب الاحزاب والكتل والجماعات الاسلامية المتنفذة سينفعها في شيء في الانتخابات البرلمانية والمحلية التي ستجري بعد سنة من الآن، وبخاصة إذا لم تقترن بطرح مشاريع وبرامج انتخابية مدنية وإصلاحية وطنية وبتغيير في القيادات صانعة الفشل والاخطاء والخطايا. ولعدد غير قليل من الناس الذين خبروا حركات القوى الإسلامية في العراق وخارجه، فإن مجرد عرض مشاريع وبرامج انتخابية مدنية واصلاحية أو تغيير بعض القيادات لن يكون كافيا . الناس تعو دوا على أن يسمعوا شيئا ويروا على الارض شيئا آخر. منذ أكثر من سنة ونصف السنة، بعد انطلاق الحركة الاحتجاجية المليونية، تقد مت الطبقة السياسية الحاكمة عبر حكومتها ومجلس نوابها بعدة حزم إصلاحية م تخمة بالوعود والتعهدات.. ولم يتحقق منها شيء ذو قيمة، بل جرى التراجع عن بعض الاجراءات الإصلاحية الم تخذة. ثمة قدر كبير من عدم الثقة بهذه الطبقة السياسية، وليس من المفترض أن ي مكن ردم الهوة الكبيرة بين الناس وهذه الطبقة بمجرد الإتيان ب حركة جديدة، هي تعديل الاسماء والعناوين من إسلامية إلى مدنية واصلاحية . نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 