 NUM NUM NUM NUM تجديد الفكر الإسلامي.. أم تدويره؟ الأربعاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون كثر الحديث عن تجديد الفكر الإسلامي، مع تزايد نقد الفكر الس لفي، والس لفي هنا لا يختص بمذهب دون آخر، إنما للمذاهب كافة سلفيتها. صدرت الكتب ون شرت المقالات وع قدت المؤتمرات، لكن الحصيلة لا تتخطى العودة إلى القديم، حتى اختص الس لفيون الم ذ ك رون بأفعال وأقوال الس لف بلقب المجددين؟ ونجد لدى الس يوطي ت NUM NUM NUM ه أرجوزة عنوانها تحفة المهتدين بأخبار المجددين ، قصد الذين أحيوا الحديث والس ن ة، ويعد بينهم الش افعي ت NUM NUM NUM ه ، والأشعري ت NUM NUM NUM ه .كذلك ذكر أبو الس عادات ابن الأثير ت NUM NUM NUM ه في جامع الأ صول عددا كبيرا م ن المجددين، وبينهم محمد الباقر ت NUM NUM NUM ه ، ومحمد الك ليني ت NUM NUM NUM ه ، صاحب كتاب الكافي في الحديث عند الإمامية. هذا في الز من الماضي، أما في الحاضر فلا ي حصى عدد المجددين لدى المذاهب كافة، بينما تجديدهم لا يتعدى الت ذكير بالماضي، حماية م ن بدعة ، لكن لا نجد الجديد الموافق لتبدل الأزمان. فحسب ما ن قل عن معاوية ت NUM NUM ه ، وكان بيده تعيين القضاة وتقديم الفقهاء إن معروف زماننا هذا منكر زمان قد مضى، ومنكر زماننا معروف زمان لم يأت البلاذري، أنساب الأشراف .م ن هنا، يأتي الإشكال في المصطلح الت جديد نفسه، لا نكاد ي ميز بين م ن تبنى فكرة جديدة، وم ن أعاد فكرة قديمة للحضور. نجد هذا الالتباس في قاموس العربية نفسه. تأتي مفردة الجديد بمعنى ما لا عهد لك به ، أي إيجاد أفكار ومفاهيم لم ت عرف م ن قبل، و ثوب جديد كما جده الحائك ، و الجديد وجه الأرض الجوهري، الص حاح ، فلم نعثر على ما ي قرن بالتجديد، الذي نطلبه، بما ما ورد في التراث.نجد أغلب م ن كتب، م ن القدماء والمحدثين، عن التجديد استند إلى الحديث الن بوي الآتي إن الله يبعث لهذه الأ مة على رأس كل مائة سنة م ن ي جدد لها دينها سنن أبي داو د كتاب الملاحم ، وعند غيره ورد في كتاب الفتن ، وبغض الن ظر عن درجة صحة هذا الحديث، إلا أن روايته وانتشاره ارتبط، على ما يبدو، بمواجهة نتائج ثورة الز نج NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بالبصرة، فعندما وضعت الحرب أوزارها، وأ خمدت ثورة م ن أخطر الث ورات في العصر العباسي، كلف ولي العهد الموفق بالله ت NUM NUM NUM ه ، راوية الحديث المذكور صاحب الس نن أبا داو د سليمان بن الأشعث الس جستاني ت NUM NUM NUM ه بالذ هاب إلى البصرة، كي يقوم بدوره الت جديدي أي الت ذكير بالد ين. قائلا له تنتقل إلى البصرة فتتخذها وطنا ، ليرحل إليك طلبة العلم، فتعمر بك، فإنها قد خربت، وانقطع عنها الن اس، لما جرى عليها من محنة الز نج الحنبلي، طبقات الحنابلة .غير أننا نستشف م ن الحديث المذكور على رأس كل مائة سنة يقصد جيلا كاملا م ن الن اس، وهذا ما يشرحه صاحب كتاب عون المعبود على شرح س نن أ بي داو د فإن على رأس مائة س نة منها لا يبقى مم ن هو على ظهر الأرض أحد . لذا وضع المصنفون، وبدافع هذا الحديث، لكل مائة عام م جددا ، أو جماعة م ن المجددين، والفكرة غير بعيدة عن الر وايات الخاصة ب المهدي المنتظر .فالغرض هو إحياء الد ين، ويبت بما ي لفق م ن أحاديث انظر شرح الحديث في عون المعبود . أي ليس بمعنى الجديد ما لا عهد لك به . إن ربط الت جديد بجيل كامل يجعلنا نفكر بالحديث تفكيرا آخر، وهو حاجة الجيل الجديد لمسائل تناسبه، فما يناسب جيل لا ي ناسب جيلا آخر، ومنها مثلا ما يتعلق بمعاملة الن ساء، ومعاملة غير المسلمين، أي الت جديد في المعاملات.دفعنا إلى الكتابة في هذا الأمر، أن وهما يقع فيه م ن ي طالب بالت جديد في الفكر الإسلامي، ويجعله مناطا برجال الد ين أنفسهم، بينما مسألة الت جديد بالن سبة لهؤلاء قد ط رحت، وم نذ القرون الخوالي، وثبت لديهم معنى الت جديد، بمعنى إعادة إحياء وتدوير، بينما المطلوب م ن الت جديد الانفتاح على روح العصر، وهذا لا يؤثر بالدين كعبادة.صحيح، أن هناك أفكارا استجدت في السياسة السلطانية، مثلما ورد في كتب الأحكام السلطانية ، بما يتعلق بالثورات أو ما ع بر عنها بالفتن والملاحم، وتغلب الس لطنات على الخلافة، مثل الس لطنتين البويهية بدأت NUM NUM NUM ه والسلجوقية بدأت NUM NUM NUM ه ، وما حصل بين الد ولة الفاطمية والعباسية، وما استجد في زمن المغول، وما بين الص فويين والعثمانيين. لكن كل ذلك لا يدخل في ما ي بتغى م ن الت جديد، الذي لا يتحقق إذا لم يضع حدا فاصلا بين الس ياسة والد ين، فمزجهما لا يعني غير الق ديم هو الجديد .يعترف أحد كبار رجال الس لفية ابن قيم ت NUM NUM NUM ه بقوة الت غيير قائلا نحن أبناء الز مان، والن اس بزمانهم أ شبه بآبائهم، ولكل زمان دولة ورجال أعلام الموقعين عن رب العالمين ، مع ذلك ظل الت جديد تدويرا لما سبق، وليس تحريرا ، أو تحقيقا ، ما لا عهد لك به . إنه تدوير لا تجديد. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 