 NUM NUM NUM NUM ترويكا لإنقاذ الانتخابات و... لبنان الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م إلياس الديري مجر د اقتراح من قمة عربي ة موس عة إلى قمة لبناني ة ثلاثي ة.م ن ي سج ل نجاحا في قمة تضم ملوك ورؤساء العرب، لا بد أن ينجح في قمة تضم رئيس الجمهورية اللبناني ة، رئيس مجلس النواب، ورئيس الحكومة.بدعوة من الرئيس ميشال عون يلتئم الشمل، وينضم إليه الرئيس نبيه بر ي والرئيس سعد الحريري. وفي قصر بعبدا عوض قصر البحر الميت.يضع كل م ن الرؤساء الثلاثة ما لديه من نصوص واقتراحات ومشاريع قوانين في كف ة، والوضع اللبناني بكل هواجس فئاته، فضلا عن القلق من رحلة جديدة في عالم الفراغ ، في الكف ة الأخرى.مجر د اقتراح يعود القرار في شأنه إلى الرئيس عون العائد من قم ة سج ل فيها حضورا ممي زا ، كما ألقى خطابا قوبل بارتياح المؤتمرين، كما حظي بتأييد غالبي ة اللبناني ين الذين يتطل عون إلى لحظة جلاء هذه الغيوم السود منذ شهور ودهور.استنادا إلى هذه المحط ة البالغة الأهمي ة بالنسبة إلى العهد العوني، والاتكاء على الأجواء المريحة والإيجابي ات المستجد ة، لا بد من التوج ه إلى رئيس الجمهوري ة باقتراح القمة الثلاثي ة حيث يتمت ع الرؤساء الثلاثة بدعم من الأكثرية الساحقة والمسحوقة.والشعار دائما قانون انتخاب جديد يرضي الجميع، أو استمرار القمة ومثابرة الرؤساء الثلاثة على البحث والحوار والنقاش والأخذ والرد والتعديل، إلى أن تتم الأعجوبة اللبناني ة... وتنتشر عبر الصحارى والبحار.بمجر د توجيه الدعوة إلى مثل هذه القمة اللبناني ة تتبد ل معنوي ات الناس وترتفع في اتجاه التفاؤل. فلا بد من التعاون الثلاثي، ولا مفر من انتاج قانون انتخاب في أقرب فرصة، بل في أقرب وقت حتى وإن كان لا بد من تمديد تقني يواكب هذه التجربة الثلاثي ة الجديدة على النظام اللبناني، والوضع اللبناني، والأزمات اللبناني ة. وإذا ما خطر لأحدهم أن ي طرح استغرابا أو تساؤلا دستوريا ، أو يسأل أين مجلس النواب، أين مجلس الوزراء، فليكن الجواب ان رئيس الجمهورية هو رئيس كل المؤس سات، ورئيسا المجلس والحكومة حاضران ناضران، وكل لبناني يغار على لبنان يتمن ى بلوغ نهاية حميدة لعقدة بدأت تشغل البال بالجملة لا بالمفر ق.على هذا الأساس، وفي ضوء بصيص الأمل الذي بدأ يطل على لبنان من خطاب في قم ة عربي ة ومن زيارة للرياض تحو لت مفاجأة سارة، لا شيء يحول دون اتخاذ المبادرات غير التقليدي ة، فلعل وعسى.ولا ينسى أحد من ا أن الوضع الاقتصادي المعيشي واقف على صوص ونقطة.ما م ن حل لكل هذه التعقيدات إل ا بقم ة لبناني ة على مستوى الرؤساء. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 