 NUM NUM NUM NUM بهاراتيا جاناتا ..استثمار رئاسة كوفيند السبت NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م ذكر الرحمن أحكم حزب بهاراتيا جاناتا الحاكم في الهند قبضته على السلطة خاصة مع انتخاب مرشحه رام ناث كوفيند ليصبح الرئيس ال NUM NUM للهند. فقد حصل كوفيند على NUM NUM من الأصوات في المجمع الانتخابي، الذي يضم أعضاء البرلمان وأعضاء الجمعيات التشريعية في البلاد. وتغلب كوفيند ، الذي ينتمي إلى الطبقة الدنيا من الهندوس في الهند، والمعروفة باسم داليت أو المنبوذين ، على المرشحة المنافسة السيدة ميرا كومار بهامش واسع. ويعد الرئيس المنتخب حديثا، NUM NUM عاما، هو ثاني رئيس يحكم البلاد من مجتمع الداليت ، الذي ما زال يواجه تمييزا ونبذا في أجزاء كثيرة من البلاد حتى يومنا هذا.في الهند، يلعب الرئيس إلى حد كبير دورا في الاحتفالات الرسمية ويعمل على تقديم المشورة للحكومة. ويعطي الرئيس الموافقة النهائية لتحويل التشريع إلى قانون، ولديه سلطات لمنح العفو عن المدانين المحكوم عليهم بالإعدام، وهو أيضا القائد الأعلى للقوات المسلحة الهندية. ورغم ذلك، فقد اشتهر بعض الرؤساء السابقين بإبداء آرائهم في القضايا التي تؤثر على الدولة، كما كان الحال مع الرئيس السابق براناب موخرجي ، الذي تحدث عن أهمية التسامح الديني، في الوقت الذي زادت المخاوف بسبب التسامح المتزايد تجاه الأقليات الدينية في البلاد. وبالتالي، ففي حين أن دور الرئيس هو دور احتفالي، إلا أنه من الممكن أيضا أن يحدث فارقا كبيرا إذا قرر التحدث عن قضايا في مصلحة البلاد الكبرى. وبينما يصبح دور رئيس الهند حاسما إذا كانت الحكومة المركزية إما حكومة أقلية أو حكومة ائتلافية، إلا أن ناريندرا مودي في الوضع الحالي يدير حكومة أغلبية. وعليه، ليست هناك إمكانية لأن يعبر عن أي تحفظات على أي شيء يحدث في البلاد. ومن ناحية أخرى، فإن الرئيس الحالي تربطه صلات عميقة بجماعة هندوسية يمينية، وهي جماعة راشتريا سيفاك سانغ ، التي تعد المنظمة الأم لحزب بهاراتيا جاناتا الحاكم، ومن ثم فإن الرئيس كوفيند سيكون متوافقا تماما مع حكومة رئيس الوزراء ناريندرا مودي.في الفترة التي سبقت الانتخابات، ووصفت زعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي الانتخابات الرئاسية بأنها معركة بين القومية الهندوسية والقوى العلمانية الليبرالية في البلاد. ولكن على الرغم من دعوة المشرعين للاحتكام إلى ضمائرهم أثناء التصويت، إلا أن مرشحة حزب المعارضة ميرا كومار، وهي دبلوماسية سابقة وأول رئيسة للبرلمان الاتحادي، خسرت أمام كوفيند ، على الرغم من أن أداءها كان أفضل من المتوقع، وحصلت على أعلى نقاط يحصل عليها مرشح خاسر في الانتخابات الرئاسية. ولا يزال حزب بهاراتيا جاناتا الحاكم على القمة منذ أن فاز في انتخابات ولاية أوتار براديش في مطلع هذا العام، وهو الآن يسيطر على السلطة فيما يقرب من نصف الولايات الهندية. وكان اختياره ل كوفيند أيضا بمثابة استراتيجية سياسية مدروسة لزيادة نفوذه من خلال التواصل مع مجتمعات الطبقة الدنيا. وحيث إن هذا الحزب يعتبر دائما حزب الطبقة العليا من الهندوس، ففد بعث اختيار كوفيند بإشارات تفيد بأن الحزب مستعد الآن لتبني الطبقة الدنيا من الهندوس أيضا. ومجتمع الداليت ، الذي يشكل NUM NUM من مجموع سكان الهند، له أهميته في العديد من الولايات الهندية. وعلى مدى عامين حتى الآن، كانت هناك حالات عديدة تعرض فيها رجال من الداليت للضرب بوحشية للاشتباه في قيامهم بقتل وسلخ البقر. لذا، فإن الحزب يبذل جهودا إضافية لجذب قادة الداليت إلى الحزب. ويبدو أن اختيار حزب بهاراتيا جاناتا لكوفيند ليس فقط لمراقبة الانتخابات المقبلة في ولاية جوجارت، التي هي الموطن لعدد كبير للغاية من الطبقة الدنيا من الهندوس، ولكن أيضا لمراقبة الانتخابات العامة المقرر إجراؤها في الهند عام NUM NUM NUM NUM . في الانتخابات العامة الماضية، كانت موجة مودي هي التي اجتاحت الهند عبر جميع خطوط الحزب والطائفة والعقيدة. وكان ذلك بسبب شعاره بأن يجعل الهند دولة خالية من الفساد، وتعهده بتحقيق التقدم والتنمية الاقتصادية، حيث كانت أجندته تقوم على إجراءات صارمة وحازمة ضد القوى المثيرة للانقسامات. لكن الدولة الآن غارقة في التعصب الديني، وقتل الأبرياء من قبل الغوغاء غير المنضبطين بسبب شائعات تفيد بقيامهم بذبح البقر، علاوة على التباطؤ الاقتصادي الذي تشهده البلاد. كما كان إلغاء بعض فئات العملة في البلاد له آثار سيئة ليس فقط على المزارعين، بل أيضا على الحياة اليومية للعمال المتجولين والعاملين بالأجر، وأغلبيتهم ينتمون إلى الطبقة الدنيا. وفي هذه الحالة، فإن اختيار كوفيند رئيسا للبلاد من المتوقع أن يكون له تأثير على مجتمع الداليت . وباعتباره عضوا في الطبقة الدنيا من الطائفة الهندوسية، التي ما زالت تواجه تمييزا بما في ذلك منعها من تناول الطعام مع أفراد الطبقة العليا من المجتمع في القرى والمدن، فإن كوفيند سيعمل بلا شك على الإعلاء من شأن طبقة الداليت. وفي النهاية، فمن خلال اختيار كوفيند رئيسا للهند، يحاول الحزب الحاكم إضافة هذه الجماعة إلى بنك الأصوات للحصول على أصوات إضافية في مقابل أحزاب المعارضة للفوز في الانتخابات المقبلة. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 