 NUM NUM NUM NUM اقتلوهم... اقتلوا أنفسكم الثلاثاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية مع كل عملي ة إرهابي ة، كتلك التي ضربت لندن قبل أي ام، يعلو في الغرب صوتان يترد دان في الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي خصوصا ، لكن أيضا في كلام الحزبي ين وبعض الساسة الشعبوي ين. هما بالطبع ليسا الصوتين الوحيدين في الغرب، لكن هما مسموعان بما فيه الكفاية.صوت يميني يمكن تلخيص دعوته ب اقتلوهم لأن هم يستحق ون . ال هم عائدة اليوم إلى المسلمين. وصوت يساري سبق أن أسماه الكاتب البريطاني ن ك كوهين اقتلونا لأن نا نستحق . ال نا عائدة إلى الغربي ين أنفسهم.الصوت اليميني صوت غريزة وماهي ة المسلم إرهابي مع أن منف ذ عملي ة لندن مسيحي متحو ل إلى الإسلام . الإسلام إرهاب. الخطر لا ي عال ج إلا بالتشد د الأمني . بالقسوة والإخضاع. في السنتين الأخيرتين صارت ت ضاف استعادات من التاريخ الحروب الصليبي ة، إسبانيا، التهديد التركي لفيينا... إذا كن ا دائما هكذا نحن وهم. نحن الخير والحب . هم الشر والكراهية. بيد أن الغضب الذي في هذا الصوت قابل للتوظيف الذي ت صم م نتائجه المهولة بدم بارد الحرب على الإرهاب، وآخر استعراضاتها في الموصل. بناء الجدران. إجراءات تمييزي ة وزجري ة...الصوت اليساري ، في المقابل، صوت أبو ة كاذبة. هنا، يسود تسفيل النفس ظاهرا لإعلائها ضمنا نحن في وسعنا أن نفعل كل الخير لكن نا لا نفعل إلا كل الشر . نحن، الذين نملك كل مؤه لات الأبو ة المثالي ة، لا نمارس على الأبناء إلا القسوة الوحشي ة. هذا لا يليق بنا ولا ي شبهنا. إن ه يستدعي تعريضنا للعقاب. الإرهاب الذي نتعر ض له هو هذا العقاب العادل.التاريخ، هنا أيضا ، لا بد منه، إن ما ي روى على نحو مقلوب من إبادة الهنود الحمر إلى حرب العراق في NUM NUM NUM NUM ، مع كل ما يتوس ط هذين المنعطفين الكبيرين من أحداث عدوان وحروب. الرأسمالي ة وفلسطين عنوانان ثابتان في مطالعة الندب واللطم هذه.التاريخ، في الحالتين، كثير الاستحضار، إلا أن ه قليل التحو لات. إن ه الماضي إذا وليس التاريخ.الجامع بين الصوتين اليميني واليساري أن هما لا يقد مان تفسيرا للظاهرة ولا يجيبان عن أسئلة محد دة لماذا الآن وليس في التسعينات مثلا ؟ جماعة اقتلوهم لا تشرح حاجة بلدانها إلى علاقات مفيدة وضروري ة مع بلدان هم . جماعة اقتلونا لا تشرح توق المظلوين الأبدي ين إلى الهجرة لجوءا أو طلبا للعمل أو العلم أو الحر ي ة إلى بلدان الظالمين الأبدي ين.وعن صدمة العملي ة الإرهابي ة حين تحصل، لا يظهر، في هذه البيئة، تفكير جديد ما علاقة العملي ة الإرهابي ة بسياسات التسامح، الهجرة، فرص العمل، الحر ي ة والاستبداد والتعليم في بلدان المنشأ، أوضاع الإصلاح الديني ، الحروب ورضوضها... التفكير الجديد الذي يحاول اللحاق بجد ة الحدث يأتي من بيئات أخرى، أشد تعق لا وسياسة وأقل إيديولوجي ة . أم ا هنا، فيصار على العكس، وللمر ة الألف، إلى توكيد المعتقد الأصلي المسلمون كل هم دروع بشري ة، أو المسلمون كل هم ضحايا... المسلمون أعداء للحداثة، أو لا مشكلة بين الإسلام والحداثة... المسلمون يكرهون الغربي ين، أو الغربي ون يكرهون المسلمين. هذا يشبه تمام الشبه طرقنا في التأويل ما إن تحصل عملي ة إرهابي ة، وأحيانا قبل أن تحصل، حت ى ترتفع أصواتنا الأكثر تمثيلي ة محد دة من يقفون وراءها الإخوان. أميركا. حماس. إسرائيل. إيران. وقد أضاف مؤخ را رجب أردوغان العم ال الكردستاني .ارتفاع هذين الصوتين النقيضين في الغرب دليل آخر على توس ع الرقعة الشعبوي ة في الفكر والسلوك الغربي ين. إن ه دليل آخر على انكماش السياسة. على محاصرة الغضب للعقل ومحاصرة ما بعد الحقيقة ، أي الكذب، للحقيقة.المعرفة الات هامي ة، والحال هذه، تأتي من عالم صوفي الباطن لا يتجل ى إلا للحميم المتماهي.أغلب الظن أن ه بات لدينا من القتل ما يكفي. كثيرون جد ا من ا و منهم ق تلوا. الداعون إلى قتل الآخر، أو قتل النفس، لا يفعلون إلا تعزيز الإرهاب، مر ة يعز زونه بالوحشي ة ومر ة بالتدليس. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 