 NUM NUM NUM NUM أطلقوا بتوع الأتوبيس الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م وحيد عبد المجيد لا يعرف أحد عدد المحبوسين احتياطيا لفترات تقترب فى بعض الحالات من عامين دون أن يحالوا على محاكمة. وغالبا ما يكون سوء حظ هؤلاء قد وضعهم فى طريق حملات أمنية تستهدف غيرهم، مما جعلهم موضع شبهة فوجدوا أنفسهم وراء القضبان دون أن يعرفوا سببا لذلك.وكنت قد أثرت هذا الموضوع منذ شهور تحت عنوان مقتبس من الفيلم المشهور إحنا بتوع الأتوبيس للمقارنة بين القبض العشوائى على أبرياء فى الفترة الأخيرة، وفى المرحلة التى عالجها الفيلم فى ستينات القرن الماضى. وي طلق على ضحايا الاجتهاد العشوائى بتوع الأتوبيس على سبيل تشبيههم بركاب أتوبيس ي لقى القبض على ركابه خلال البحث عن مطلوبين للعدالة.وأعود إلى الموضوع نفسه اليوم لأنه مازال يتطلب حلا عاجلا لتقليل الأخطار التى تترتب على احتجاز شباب أبرياء لم يرتكبوا جرما . فمن ي حتجزون فى سجن يجمعهم مع متطرفين يمكن أن يجعلهم هدفا للتجنيد. والحالة النفسية السيئة لشاب وجد نفسه محتجزا فى سجن بلا ذنب يمكن أن تكون نقطة ضعف ينفذ منها المتطرفون اليه. كما أن طول فترة الاحتجاز قد تدفع بعض من يشتد شعورهم بالظلم إلى السعى للانتقام بعد الإفراج عنهم، فيخسرهم المجتمع أيضا .ولذلك ينبغى الإسراع بفرز حالات المحبوسين احتياطيا وإطلاق سراح من يتأكد أنه لا مبرر لمواصلة احتجازه، ولا وجه لإقامة دعوى قضائية ضده، مثلما كان يحدث فى معظم الفترات من قبل.ومن أشهر وقائع الاحتجاز العشوائى فى تاريخنا الحديث تلك التى حدثت بعد أقل من ساعة على إطلاق رصاص على سيارة زعيم الوفد مصطفى النحاس عام NUM NUM NUM NUM . فقد ق بض على الفاعل بعد دقائق، وع ثر فى جيبه على نسخة من صحيفة مصر الفتاة .فما كان من السلطة الأمنية إلا أن هاجمت مقره فى شارع الفلكى فعثرت على ورقة مدون بها NUM NUM اسما روى الأستاذ حافظ محمود بعدها بسنوات أنه كان قد اقترحهم على رئيس الحزب للمشاركة فى مؤتمر وطنى للشباب.غير أنه لم يمض يومان على حبسهم حتى تبين أنهم من بتوع الأتوبيس وأ طلق سراحهم على الفور. فمتى ي طلق سراح بتوع الأتوبيس الحاليين؟ نقلا عن صحيفة الأهرام . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 