 NUM NUM NUM NUM عاقبة الانسياق خلف روايات إخوانية ملفقة الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م علي العميم سيدتي دلال البزري... لا تحسبي حين أكملت عنوان مقالك الإخوان المسلمون من منافسة العسكر إلى منافسة الم ل كية... ، المنشور في جريدة العربي الجديد التي تصدر في لندن، بتاريخ NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، بجملة هي ... إلى سقطة دلال ، أني كنت أهزأ بك وأشنع عليك. ولتعلمي أن الإكمالة المقصود بها بالدرجة الأولى الإخوان المسلمون. إذ لا يوجد في تاريخهم وممارستهم وثقافتهم وتأثيرهم وأخلاقهم، ما يجعلني أتحر ج من الهزء بهم. إنني بعد أن قرأت مقالك رحت أسأل نفسي ما الذي حدا بواحدة مثلك، هي من خيرة مثقفينا ومثقفاتنا وكتابنا وكاتباتنا، تخط ذلك المقال الرديء؟ ولقد وصلت إلى تفسير هو مقنع لي، وليس هو بالضرورة هو مقنع لك، لكن لا بد من قوله لك. وقبل مكاشفتك بهذا التفسير الذي سيتأخر مجيئه، أرى أن من واجبي أن أبي ن لك الأخطاء التي وقعت فيها في مقالك السقطة، صغيرها وكبيرها. إن توصيفك لعلاقة الإخوان المسلمين بالعسكر وتوصيفك لعلاقتهم بالسعودية في مرحلة متأخرة من تاريخهم هو توصيف غير صحيح. والتوصيف الصحيح أنها علاقة مجابهة لا علاقة منافسة. وفي مجابهتهم لجمال عبد الناصر شنوا حربا كلامية وفعلية عليه، تمثلت الأخيرة في محاولات اغتياله، والتآمر عليه بصنع انقلابات، وإحداث فوضى إرهابية في مصر امتد تاريخها من سنة NUM NUM NUM NUM إلى سنة NUM NUM NUM NUM . أما الأولى وأعني بها الحرب الكلامية فهي ما زالت على أشدها من سنة NUM NUM NUM NUM إلى يومنا هذا أعلم أنك تعلمين أن التعبير الصحيح هو المجابهة وليس المنافسة، لكنك بإملاء من تحيز مكشوف للإخوان المسلمين، تجاوزته إلى استعمال كلمة مضللة، لتمرير مغالطة تاريخية، وهي تقديم تاريخ الإخوان المسلمين في إطار سياسي سلمي وضمن تدافع اجتماعي وفكري مشروع. وللتدقيق، فإن علاقة الإخوان المسلمين بالجيش أو العسكر في عهد جمال عبد الناصر وعهد أنور السادات وعهد حسني مبارك، وفي عهد ما بعد الإطاحة بمبارك وفوز محمد مرسي مرشح الإخوان المسلمين بالانتخابات إلى أن أطاح الجيش به، لا تختصر في وجه واحد، هو المجابهة، فالملحوظ أنها في كل تلك العهود تبدأ بتعاون وتحالف، تتلوه مجابهة وصدام. وللتبيان، فإن موقف الإخوان المسلمين من حكم العسكر، هو ليس موقفا مبدئيا ، ولا هو موقف سياسي وفكري ناجز، له جذر سياسي وآيديولوجي عميق في كتاباتهم، بل هو موقف مضطرب ومتضارب، وموقف انتهازي محض. وهذا من بين ما سعيت إلى تجليته في جانب من مطارحتي مع الكاتبين السعوديين جمال خاشقجي وخالد الدخيل، والتي نشرت في جريدة عكاظ في سبع حلقات تحت عناوين مختلفة. تدعين يا دلال أن مرارة الصراع على السلطة بينهم وبين جمال عبد الناصر منحت الحياة لجناحهم المتطرف، المتمثل بسيد قطب، صاحب معالم في الطريق ، دفع صاحب الكتاب ثمنه من حياته قرأ عبد الناصر الكتاب، فقرر إعدام صاحبه NUM NUM NUM NUM بعدما رأى فيه خطرا على سلطته اليافعة وتدعين وأنت تتحدثين بلسان الراوي عم ا نجم عن ذلك الصراع أن هذا التيار سوف ينتعش بعد وفاة عبد الناصر، ويرفد الغاضبين من فشل الإخوان بتسلم السلطة. سيدتي، تلك ادعاءات لا يسندها واقع ولا تعززها وقائع ولا يؤكدها تاريخ، وإنما هي محض أكاذيب نمقها ولفقها الإخوان المسلمون، وصدقها عرب وأجانب بحسن نية، وبعضهم صدقها لأنه كان مغرضا ، إما لأسباب سياسية وآيديولوجية، وإما لأسباب شخصية، وفئة عريضة صدقتها لأنها كانت ولا تزال من دراويش روايات الإخوان المسلمين الضعيفة الحبكة المتهافتة السرد التي لا ينقصها بعد أن تستمع إليها سوى أن تلتفت يمنة ويسرة مرة تلو المرة، فتردد مع كل التفاتة بهذيان صوفي الله حي لأبدأ معك في مناقشة كبرى ادعاءاتك، وهي أن جمال عبد الناصر أعدم سيد قطب بسبب تأليفه كتاب معالم في الطريق ، وهو الكتاب الذي أل فه وهو في السجن، وأن صاحبه دفع ثمنه من حياته كتاب معالم في الطريق طبع في سنة NUM NUM NUM NUM في القاهرة وبيروت، وفي شهر مايو أيار من تلك السنة أي بعد مضي شهر أو شهرين أو ثلاثة... من صدور الكتاب أفرج عنه، رغم أنه لم يقض مدة عقوبته في السجن بعد. روي أن الرقيب الديني المكلف فسح كتب سيد قطب رفض فسح الكتاب، فطلب عبد الناصر الكتاب، وقرأه ثم أذن بفسحه. استنادا إلى هذه المعلومات الثلاث يا دلال من اليسير إطلاق ادعاء على طريقة الإخوان المسلمين في نسج أكاذيبهم، والقول إن عبد الناصر لما قرأ ذلك الكتاب، فتن به، وأمر أن تختصر مدة محكومية سيد قطب مكافأة له على تأليفه للكتاب، لكن عبد الناصر حتى لا يشتبه بالكتاب وصاحبه لم يفصح عن هذا الأمر رسميا ، فادعى الإفراج عنه تحت ستار العفو الصحي هكذا ي ح ب ك الإخوان المسلمون رواياتهم الملفقة، وهكذا يختلقون القصص والأخبار والأحداث والوثائق والتفسيرات والأقوال. وفي جعبتي كثير منها لكن ليس هنا مجال سردها. ولا أبالغ حين أصرح لك بأنها من الغزارة بحيث ينوء بحملها كتاب من القطع الكبير. وتلك القصص والأخبار والأحداث والوثائق والتفسيرات والأقوال مع أنها ا ختلقت بغرض خديعة الناس وقلب الحقائق وتزوير التاريخ إلا أن فيها عند الفحص والغربلة والنخل النقدي ما يبعث على سخرية تقتل الساخرين. ولعل في هذا بعض العزاء وشيئا من السلوى وكثيرا من التسلية. يعلم المعنيون بتاريخ سيد قطب أن الإفراج عنه وهذا مذكور في بعض مقالات وكتب الإخوان المسلمين الأولى عن سيد قطب جاء بعد مساع حثيثة بذلها الرئيس العراقي عبد السلام عارف، المؤتم بزعامة عبد الناصر القومية، والمعجب في الوقت نفسه بمؤلفات سيد قطب الإسلامية. ويعلمون أن تشف ع رجل عبد الناصر في العراق، عبد السلام عارف، كان سبب الإفراج عنه، وليس كما نص رسميا وقتها، أنه أخرج من السجن بعفو صحي. لقد قلت آنفا انسياقا خلف رواية الإخوان المسلمين قرأ عبد الناصر الكتاب، فقرر إعدام صاحبه عام NUM NUM NUM NUM ، بعدما رأى فيه خطرا على سلطته اليافعة مهلا ، مهلا ، مهلا ، يا أخت لبنان نحن نعلم أن سلطة عبد الناصر كانت يافعة حينما استولت حركة الضباط الأحرار على الحكم في مصر سنة NUM NUM NUM NUM ، وظلت يافعة إلى ما قبل شهرين من سنة NUM NUM NUM NUM ، وذلك بعد أن حسمت مسألة الصراع على السلطة بين مجموعة من الضباط الأحرار بقيادة جمال عبد الناصر وبين محمد نجيب القائد الاسمي للحركة، وبينهم وبين مجموعة عسكرية أخرى بقيادة خالد محيي الدين متآزرة مع محمد نجيب، وبينهم وبين الإخوان المسلمين بعد حادث المنشية الذي حاولوا فيه اغتيال عبد الناصر في NUM NUM أكتوبر تشرين الأول من تلك السنة، فنشأت حينها زعامة شعبية له في مصر. وفي سنة NUM NUM NUM NUM في أثناء العدوان الثلاثي توج زعيما شعبيا ووطنيا وقوميا في مصر والعالم العربي. عن أي خطر يا رعاك الله تتكلمين؟ والكتاب من حيث مضمونه الثوري الإسلامي، قد يؤثر في قارئ كل خلفيته الثقافية، ثقافة دينية، أو هي الأساس في ثقافته. وقد يؤثر في قارئ حديث السن، صفحات تفكيره معظمها بيضاء لم ت سو د بعد بعلم وثقافة وفكر معاصر. والمزاج في الفترة التي صدر فيها الكتاب كما خبرته أنت وعشته في مصر وفي العالم العربي، مزاج عصري تحرري، ي زدرى فيه المؤلف والكتاب ذو التوجه السياسي والثقافي الرجعي بلغة ذلك الزمان حتى لو كان الكاتب موهوبا ، وكتابه قيم. وعبد الناصر حينما قرأه على حسب زعمك في سنة NUM NUM NUM NUM ، ف قرر إعدامه في تلك السنة لم تعد سلطته يافعة ولا فتية ولا ناشئة في ذلك التاريخ. إن ما ينقص راويتك الإخوانية المغشوشة يا دلال التحديد الزمني الدقيق لصدور قرار الإعدام، ففعل قرر في سياق جملتك مفتوح معناه على أكثر من تفصيل زمني، فقد يكون قراره هذا، فور إتمامه قراءة الكتاب أو بعد هنيهة أو لحظة أو فينة أو برهة بمعناها في الاستعمال العربي الحديث. وهذا ما يجعل قارئ روايتك يحار ويحتار ويتبلبل. سيدتي، سأعيد وأكر ر معلومات مر ت عليك في هذه الرسالة، وسأتحفك بأخرى هي معروفة، لكل من له دراية بأمشاج من تاريخ الإخوان المسلمين، وتاريخ سيد قطب، وتاريخ ثورة NUM NUM يوليو تموز . سأفعل ذلك بتأن وتؤدة، لأني رأيتك تجهلين بعض ها وتخل طين في بعضها الآخر، رغم أن لديك اهتماما ذا طابع بحثي ومقالي بالإسلاميين والإخوان المسلمين وسيد قطب وبالناصرية وللحديث بقية. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 