 NUM NUM NUM NUM ح ل ب ابن الع ديم والكواكبي الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون كانت حلب الأجمل والأقدم، ويكفيها أن ابنها عبد الرحمن الكواكبي ت NUM NUM NUM NUM أول من واجه الاستبداد بشقيه الديني والسياسي، وجعل الد يني أكثر فداحة من الثاني، بل وسببا له طبائع الاستبداد ، مستقبلا إنقاذ المنطقة بنظام متمدن، فالخلافة العثمانية حينها آيلة للسقوط. أخبرني سلام الكواكبي ببيروت قبل أسابيع، أن ما ج مع من آثار جده قد احترق بحريق المنزل، ومنها القلم الذي كتب به طبائع الاستبداد ومصارع الاستعباد .كم كانت حلب راقية بفكر أبنائها، وتعدد أديانها، وتلك ميزة جعلتها تنشأ على التسامح، ولا أجد غرابة أن يبرز فقيهها ومؤرخها ابن العديم ت NUM NUM NUM ه مدافعا عن أبي العلاء ت NUM NUM NUM ه ، وفي زمن لا يزال فيه صوت م ن اعتبر المعري أحد الزنادقة الذ هبي، سير أعلام الن بلاء مدويا جاء دفاع في كتابه الإنصاف والت حري في دفع الظ لم والت جري عن أبي العلاء المعري فابتدر ت دونه م ناضلا ، وانتصبت عنه مجادلا ، وانتد بت لمحاسنه ناقلا ، وذكرت في هذا الكتاب مول ده ونسب ه، وتحصيله للعلم وطلبه، ودينه الصحيح ومذه به، وورعه الشديد وز هده، واجتهاده القوي وج د ه، وطعن القادح فيه ورد ه، ودفع الظ لم عنه وصد ه. وسميته كتاب الإنصاف.. وبالله التوفيق والعصمة .كانت ح ل ب على فقه الإمامية أيام الحمدانيين، وبعدها تحولت إلى المذاهب الأربعة مع الأيوبيين الحموي، معجم البلدان . وتبادل المواقع في السلطة لم يجر على أساس المذهب، وإنما السياسة والت غلب. ومثل هذا التبدل المذهبي جرى لكثير من البلدان، فقيل الناس على دين ملوكهم الفخري، في الآداب الس لطانية . أقول فعلام رفع الرايات بطائفية شرسة، والناس تبادلوا المواقع عبر الأجيال من شيعي إلى سني ومن س ني إلى شيعي، ف رض المذهب وأصبح يتوارث. فتعالوا إلى نزاعات حلب وخرابها وانظروا كيف ت سوق؟ كانت حلب بلدة تعايش عبر التاريخ، بظاهرها مقام لإبراهيم الخليل، ي نذر له وي صب عليه ماء الورد والط يب ويشترك المسلمون واليهود والنصارى في زيارته معجم البلدان ، بلا تدافع. قيل في اسمها كان للخليل غ نيمات يحلب ها ويتصدق بحليبها، فسميت بح ل ب ابن ج بير، الر حلة . لا جدال في ق دمها، وقيل أشير إلى اسمها في الت وراة ب إرم ص وبة بنيامين، الر حلة .كنا نحن العراقيين المعارضين لنظامنا السابق، نأخذ موقفا حادا مم ن يقف معه ويعترض على سقوطه، وع ذرنا أن الآخرين لا يحسون بمعاناتنا، خصوصا السوريين المعارضين منهم لنظامهم، والذين وجدوا في نظامنا ملجأ لهم، مثلما كان المعارضون العراقيون مع النظام السوري.نسأل أنفسنا الآن لماذا لا نعطي السوريين الحق في أن يشعروا بهذا الشعور، بأننا لا ندرك قسوة دكتاتورية نظامهم، وحزب البعث في النظامين واحد؟ أقول هذا، لأن هناك م ن الع راقيين م ن سره خراب حلب، في أن يحكمها البعث ولو ظلت حجارة، وقيل في المثل الإمارة ولو على حجارة .مثلما طلبنا م ن السوريين والفلسطينيين والعرب جميعا ، وكنت أحد الذين وقعوا بيانا مثل هذا، غداة سقوط النظام السابق، أن يتركونا مع نظامنا، لا يعينوا علينا بالسيف أو القلم، طلب ديمقراطيون ومثقفون سوريون مثل هذا الطلب، إذا لم يعنهم أحد، فلا يعن عليهم، فليسوا كلهم قاعدة أو داعش أو جبهة نصرة .كذلك إذا كانت الأحزاب الد ينية الش يعية تعتقد أن العراق كان محكوما م ن أقلية س نية، ويجب أن تأخذ الأكثرية حقها، لنوافق على هذا الطرح في سوريا. أليس م ن حق الأكثرية الس نية السورية أن تدعي بأنها محكومة م ن أقلية علوية، ولها أن تأخذ حقها كأكثرية؟ مع يقيننا أن لا شيعة تحكم ولا س نة، فالطوائف مخطوفة بالسياسة والحزبية. ناهيك عن أن المعارضتين، سابقا ولاحقا ، تجاهد ضد حزب واحد، نظرية وتأسيسا ، وعندما سقطت سلطة البعث ببغداد حمل قيادات البعثيين أغراضهم إلى دمشق، وأ عينوا بالمال والسلاح، لأنه حزب واحد. فما عدا مما بدا كي يسر البعض خراب حلب ويعتبرونه انتصارا ، وبطرفة عين أعفي النظام السوري من تفجيرات طالت آلاف العراقيين، عندما كان التدريب يتم بعنايته.كلما خربت مدينة من ذوات التاريخ قلنا ما بعده خراب غير أن الناظر في أشباح ح لب يظن الط واعين كانت أرحم بها مما يجري عليها الآن. فم ن عادة الطواعين أن تترك الحجر والشجر، وها هي منازل حلب كهوف فاتحة أبوابها للموت. وقد استوقفتني عبارة الحموي ت NUM NUM NUM ه فيها، وقد زارها وما في حلب موضع خراب أصلا ، وبعد ثمانية قرون ليس فيها موضع عامر. فما قيمة الس لطة على بلدة د ثرت تحت الت راب، وبشر توزعوا بين مخيمات وحفر، غدت منطلقا إلى كراهيات لا تنتهي. لم تعد حلب ابن العديم والكواكبي مثلما تركها أبو بكر الص نوبري ت NUM NUM NUM ه ح ل ب ب در د ج ى أن جمها الز هر قراها فهي تسقي الغيث إن لم يسقها أو إن سقاها معجم البلدان . نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 