 NUM NUM NUM NUM تكفير زويل تكفير لنا كلنا الجمعة NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م مشاري الذايدي صدم كثير بعد وفاة العالم المصري النوبلي الدكتور أحمد زويل، من جرأة دعاة التطرف، بتكفيره، والتباهي بذلك، علنا.ما جريمة زويل؟ أليس هو الوجه المنير للمصريين، ومن خلفهم العرب والمسلمون، لكونه ساهم بعلمه وأبحاثه في خدمة التقدم الإنساني، وتطوير مسيرة العلم في مجال الكيمياء؟لكن حصل ذلك فعلا ، وتصدى رمز من رموز الشر الإرهابي، المصري الإخواني وجدي غنيم، المقيم بتركيا، لذلك، بل وصرخ محتج ا على رفاقه المصريين الإعلاميين المقيمين مثله بتركيا، لأنهم ترحموا على زويل، رغم نقدهم الحاد لزويل، لكن مجرد الترحم، كان إثم ا من عمل الشيطان عند هذا الشخص.من هنا تبدأ المشكلة، ومن هنا يجب أن تحسم، وليس من مسدس القاتل، أو خنجره الذي يغرسه في عنق ذلك المثقف أو العالم أو السياسي أو رجل الأمن.القاتل أداة عمياء، جاهل غالب ا، كما تبين مع قتلة الكاتب المصري فرج فودة، أو طاعن النوبلي الآخر، نجيب محفوظ.غير أن المفتي والمحرض والمنظ ر، مثل غنيم، هم الجناة في عمق الإدانة الحقيقية.لاحظ الأستاذ عبد الرحمن الراشد في مقالته عن مأساة الفتاة الإيزيدية الشجاعة نادية مراد، ملاحظة منبهة، حين قال ما قاله داعية متطرف، وجدي غنيم، قبل أيام عن تكفير العالم المصري الراحل أحمد زويل، الفائز بنوبل للكيمياء، جريمة جديدة ترتكب في العلن، ولا أحد يفعل شيئا. وغنيم يستشهد بعالم متطرف مثله، ناصر الفهد. الفارق بين الاثنين أن الثاني معتقل في السعودية، والأول طليق يتكلم بما يشاء بلا محاسبة، يحرض المشاهدين على التلفزيون، ويملك حسابات على وسائل التواصل ومواقع إلكترونية، ومثله كثير .بمناسبة ذكر منظ ر القاعدة ومفتيها في السعودية، ناصر الفهد، حبيس السجن الآن بحكم، والذي ما زال يعلن ولاءه ل القاعدة ثم داعش ، يجب التذكير بما جناه المجتمع السعودي، من بيانات وفتاوى هؤلاء المروجين للكراهية والفتنة والتحريض وبث الشر، و التأصيل له من خلال قراءة سوداء انتقائية عليلة للتراث.لقد كانت أسماء مثل الراحل حمود العقلا، أو عبد الرحمن البراك، أو سليمان العلوان، أو ناصر الفهد، نماذج لنجوم الفتاوى التكفيرية، ومناصرة الغلاة وحملة الكره والفتن في المجتمع السعودي.تلقى كثير من المثقفين سهام تكفيرهم، وظن بعض المتوهمين أن سلاح التكفير لن ينالهم، وأن ما يجري هو مجرد خناقة بين تيارات، لكن تبين لاحق ا أن التكفير الذي يسبق القتل والتفجير، هو سيف مشهور على الكل.التكفير والتهييج والتحريض ليس وجهة نظر، بل مشاركة فعلية في الجريمة. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 