 NUM NUM NUM NUM عيونها العسلية.. زرقاء الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م صلاح الساير هل رضي الإنسان بشكله وطبيعته البشرية؟ وهل تقبل هيئته التي جبل عليها؟ بالطبع لا.. فقد قام الإنسان عبر تاريخه الطويل بتعديل شكله، وتغيير خلقته، وتبديل صورته. لم يعجبه لون شعره فخضبه بالحناء وسائر الصبغات. كما فتن بالوشم، فنقش الخطوط والرسوم على جسده. ومن أجل زينته ثقب أنفه وأذنه لتعليق الحلي، ومن أجل معتقده الإيماني استأصل جزءا من جسمه بما يعرف بالختان، وبهدف الحد من نمو أقدام النساء الصينيات وضعوها في قوالب من حديد. يوجد على جسم الإنسان حوالي NUM ملايين شعره، وقد عمد أكثر الناس إلى قص شعورهم، باستثناء أهداب العين، ثم صاروا يقلمون أظفارهم، وأصبح القص والحف والتقليم حاجة للناس يقوم على تلبيتها الحلاقون والحفافات النوامص من العاملات في صالونات التجميل، كما عرف الإنسان زراعة الشعر وتمليسه حتى أضحى شعر مايكل جاكسون ناعما كالحرير. وعرفت النساء العدسات الملونة فبدلت المرأة لون عينها العسلية وأمست زرقاء، كما انتشرت زراعة الأسنان الصناعية، الدائمة والناصعة البياض، بدلا من الأسنان الصفراء الأصلية والمعرضة للتساقط. قصارى القول ان ابن آدم لم يرض بخلقته أو طبيعته البشرية. فالتغيير من أجل إرضاء الذات شمل جميع البشر بمن فيهم قصار القامة بعد انتشار عمليات التطويل، كما سقط المثل الشعبي القائل ما لك إلا أنفك لو كان أعوج فالجراحات التجميلية تكسر، وتقص، وترتق أنفك المعوج حتى ينعدل. والمرأة صاحبة الشفاه الذابلة نفختها بحقنة السيليكون، وكذلك صار بمقدورها تكبير أو تصغير صدرها، أو تخفيف وزنها بواسطة شفط الدهون. فالمصانع والعيادات والصالونات جميعها تعمل في تغيير أشكال البشر. والبدين السمين يحلم بالرشاقة وامتلاك القوام القويم، والهزيلة النحيلة تتمنى لو أن قوامها اكتنز بعض الشحيمات . نقلا عن الأنباء جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 