 NUM NUM NUM NUM سيرة صمويل جونسون لبوزويل الكتاب المثالي الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ابراهيم العريس قبل أيام قليلة فاجأ محرك غوغل للبحث مستخدميه باحتفاله، غير المتوقع على أي حال، بالمفكر الإنكليزي صمويل جونسون صاحب المآثر الأدبية العديدة ومن بينها ذاك الذي يعتبر أفضل وأكمل قواميس اللغة الإنكليزية في زمنه. ومن هنا فرضت نفسها هذه العودة هنا ليس فقط إلى سيرة جونسون التي تعتبر عادة سيرة متكاملة لمفكر إنساني من النوع الاستثنائي، بل كذلك إلى تلك السيرة التي وضعها له مواطنه جيمس بوزويل الذي، تحديدا بفضل كتابه هذه السيرة اعتبر دائما واحدا من أهم رواد كتابة السيرة في تاريخ الأدب الغربي. هنا، إذا إطلالة على الإثنين وعلى هذا السفر الفريد للمناسبة. من الصعب طبعا، أن نقول إن أحدا، بالتحديد، كان هو من ابتكر فن كتابة السيرة ، فمنذ ديوجين اللائيرسي الذي وصف حياة مؤسسي الفلسفة اليونانية وأعمالهم، وحتى يومنا هذا، لم تكف كتابة السيرة عن أن تكون صنفا أدبيا وفكريا رائجا، مسليا، مفيدا ويعتمد عليه. والقراء مالوا، على الدوام، إلى قراءة هذا النوع بشغف، لأسباب لا يمكن حصرها، وقد لا يكون أقلها أهمية ذلك الفضول التلصصي الذي يحدو بالمرء إلى الهيام بالتسلل إلى مشهد حياة الآخرين، لا سيما إذا كانوا من المعروفين الذين تغريهم معرفة الوجه الآخر لحياتهم ويومياتهم. وكذلك من الصعب التحدث عن ريادة. ومع هذا، يقف كثير من المؤرخين والدارسين أمام عمل محدد في مجال كتابة السيرة باعتباره أفضل عمل من نوعه، كتب باللغة الإنكليزية، على الأقل. وعلى رغم أن هذا العمل كتب منذ نحو قرنين من الزمن، فإنه لا يزال حتى يومنا هذا نموذجا يحتذى، ولا يزال مستواه والدنو منه هدفا من أهداف كبار الكتاب. ونعني بهذا سيرة صمويل جونسون كما كتبها جيمس بوزويل. والطريف أن كلا الرجلين، وعلى رغم تأدبهما وكونهما حضرا بقوة في زمانهما، ما كان لهما أن يخلدا ويبقيا موجودين في الحياة الفكرية حتى يومنا هذا، لولا ذلك العمل المشترك الذي روى فيه الثاني حياة الأول... بعد فترة من موته. ان ثمة بين المؤرخين من يحلو له أن يقارن بين ما كتبه بوزويل عن جونسون، بما كان أفلاطون كتبه عن سقراط، حين جعله بطل معظم حواراته، وفي شكل يمكنه أن يكون نوعا من السيرة الفكرية لصاحب عبارة اعرف نفسك . ومع هذا من المؤكد أن المقارنة غير مجدية هنا، خصوصا من ناحية الترابط الفكري بين أفلاطون وسقراط، لأن أفلاطون استخدم معلمه ليعبر من خلاله عن أفكاره هو، أما بوزويل فإنه، حاول أن يمحو نفسه وأفكاره كليا حين كتب عن معلمه وصديقه، وذلك على رغم أن الصداقة بين الاثنين دامت عشرين سنة، حضر خلالها بوزويل في شكل كلي في حياة جونسون. ومهما يكن من شأن هذا الأمر، ومن شأن المقارنة، من المؤكد أننا في سيرة صمويل جونسون أمام كتاب، كان في حينه فريدا في أسلوبه، إن لم يكن في نوعه. ولعل الفرادة تتأتى من كون بوزويل، منذ تعرف إلى جونسون وارتبط معه بصداقة، قرر أن يكتب سيرته، الحياتية والفكرية. وهو، لئن كان لم يحقق مشروعه إلا بعد أكثر من عقدين، فلم يكن ذلك لكسل منه أو تقاعس، بل لأنه راح، يوما بيوم، يدون كل ما يقوله الدكتور جونسون ويفعله، ليجمع ذلك لاحقا ويصنع منه تلك السيرة. كان اللقاء الأول بين الرجلين في أحد أيام شهر أيار مايو NUM NUM NUM NUM في مكتبة. وكان كل منهما بلغ من الشهرة مبلغا جونسون بكتاباته المتنوعة والساخرة من الإنكليز، والاسكوتلنديين، و الأحرار والكتاب ومن أهل المجتمع وكانت كتابات مشهورة وإن لم تحظ بمن ينظر إليها بجدية مطلقة نظرا إلى صفات صاحبها المتبدلة وهزئه الدائم من نفسه ومن الآخرين ، وبوزويل باهتماماته التنويرية والسياسية وبخاصة تبنيه لقضية اسكوتلندا ورغبة أهل هذه الأخيرة بالتحرر والاستقلال. وكان ذلك اللقاء شرارة الصداقة التي اتقدت، وراح كل منهما يحاول أن يقنع الآخر بمواقفه ومبادئه. أما بوزويل، فكان مهتما في الوقت نفسه بتسجيل حياة صديقه، كما أشرنا، يوما بيوم، وراح يحضر مجالسه ولقاءاته، ويسأله عن كل كبيرة وصغيرة، محاولا الدخول إلى أعماقه. غير أنه لم يخبره أنه في صدد الكتابة عنه، حتى عام NUM NUM NUM NUM ، أي في العام العاشر بعد لقائهما الأول. ويبدو أن الدكتور جونسون لم يبال بذلك كثيرا، إذ ظل يعيش على سجيته، ولا يحاول أبدا أن يبدل من صورته أمام صديقه. وإذا أدركنا أن بوزويل لم ينشر كتابه إلا عام NUM NUM NUM NUM ، أي بعد سبعة أعوام من رحيل جونسون عام NUM NUM NUM NUM ، وأن صوغ متن الكتاب في صورته النهائية لم يبدأ بها المؤلف إلا غداة موت صاحب السيرة، ندرك أهمية هذا العمل والجهد الذي استغرقه، حيث أن كثرا يعتبرونه بطاقة عبور بوزويل الوحيدة إلى الخلود، على رغم أنه كان وضع كتبا عدة أخرى، منها كتاب آخر عن جونسون، يصف فيه رحلتهما معا إلى جزر هيبريد . إذا، طوال سنوات عدة، آلى بوزويل على نفسه أن يدون كل ما يصدر عن جونسون، من أقوال ومواقف، وبخاصة من أحكام حادة على معاصريه السابقين له... ولم يفت بوزويل أن يظهر الطابع التناقضي في الكثير من أحكام صديقه، لكنه، حين صاغ الكتاب في شكله النهائي، عرف كيف يصور تلك التناقضات ضمن أطرها الحدثية، وفي تفاعلها مع التبدلات الاجتماعية، وما تعكسه من تبدلات في مزاج الدكتور جونسون، الذي كان يتمتع كما يقول لنا الكتاب بنظرة ثاقبة، وبحس نقدي لا يلين. والمهم أنه كان في الوقت نفسه منصفا مع الآخرين إذا وصف عيوبهم، من دون أن يفوته أن يتحدث في الوقت نفسه عن محاسنهم حتى ولو ناقض نفسه. ومن هنا فإن الكتاب، بقدر ما يقدم لنا سيرة الدكتور صمويل جونسون يرسم لنا في الوقت نفسه، صورة لعصر بأكمله، وبورتريهات لأبرز شخصيات ذلك العصر، وتحديدا كما كان يمكن جونسون نفسه أن يصورها لو فعل. طبعا من المستحيل علينا لأن الكتاب نشر طويلا بعد وفاة بطله ، ولأنه قيل دائما أنه ندر أن أطلع بوزويل صديقه على ما يكتب أن نعرف ماذا كان يمكن أن يكون رأي جونسون. لكن المؤرخين المعاصرين للرجلين قالوا دائما إن بوزويل كان في نهاية الأمر أمينا لأفكار جونسون وآرائه، حيث أنه قليلا ما تدخل في تعديل مشهد يصفه على لسان جونسون، حتى وإن كان هو يرى في الأمر رأيا مخالفا. أما الصورة الراسخة، لاحقا، التي قدمها بوزويل لجونسون فتظهره تهكميا، حيويا، ساخرا من نفسه ومن قامته ومن الجدري الذي أصابه باكرا وترك في وجهه علامات، رياضيا نشطا، له رأي في كل شخص وكل شيء، قاسيا حينا، حنونا حينا، صائب النظرات حادها تحت باروكة شعره المشعثة دائما وغير الأنيقة على الإطلاق. جونسون لدى بوزويل، استعد دائما للمشاكسة ولخوض الصراع مع الآخرين، لكنه في أحيان كان يبدي من الكآبة والحزن ما يدفعه إلى الانطواء، على نفسه. وكان دائما يقول لبوزويل، إنه يشعر أنهما معا لم يولدا لهذا الزمن. ومع هذا كان جونسون ملك الصالونات في زمنه، وكانت حواراته وسجالاته تجتذب العشرات من حوله في كل مجلس... على رغم فقره. وكان مؤمنا فاعلا للخير من دون أن يعلن عن ذلك. والحال أن الناس احتاجوا إلى قراءة سيرته لاحقا حتى يعلموا أنه كان يعيل من جيبه الخاص عددا من الأطباء الفاشلين والسيدات البائسات. هذه السيرة التي تحظى لدى القراء الإنكليز بشعبية ما بعدها شعبية، كان مؤلفها، بوزويل، معاديا لهم، ساخرا منهم على الدوام. وهو لئن كان تبنى قضية اسكوتلندا، وارتبط بصداقة مع التنويريين الفرنسيين، لا سيما جان جاك روسو، فإنما كان في هذا يعبر عن توق شعبه، هو، الاسكوتلندي إلى التحرر من الإنكليز. لقد اعتبر كتابه عن صمويل جونسون مؤلفه الرئيس، غير أنه لم يكن الوحيد، فجيمس بوزويل الذي ولد عام NUM NUM NUM NUM قرب اندنبورغ، ومات عام NUM NUM NUM NUM ، تجول في الكثير من البلدان الأوروبية خلال النصف الأول من حياته، ووضع كتبا عدة عن رحلاته، كما انضم في شبابه إلى النادي الأدبي في زمنه. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 