 NUM NUM NUM NUM ما ب ت ع ر فو السوريين الأحد NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م علي الرز قبل نحو عشرين عاما ، وكنا في نقاش حاد مع دولة رئيس لبناني ي فاخ ر ليل نهار بأن لحم أكتافه السياسية من خير النظام السوري، استم ه ل نا ليخف الجم ع، وقال لنا هامسا ما ب ت ف ه مو شو ب ت ح كو، ما ب ت ع ر فو السوريين، والله حافظ الأسد وولاده قد امهم قم ة التحض ر والتطو ر، ما حدا غيره ب ي ك م ش ه م اذا ف ل تو، واذا صار لهالعي لة شي رح تندمو على كل كلمة ضدهم . قصة لا داعي لإكمالها... نعود إليها لاحقا . بعيدا من الوقوف عند تفاصيل جريمة ضد سوري لاجىء في لبنان أو خصام على الهواء بين لبناني وسوري يتعم د كل منهما توثيق أب شع ما لدى الآخر عبر وسائل التواصل. وبعيدا من ت صي د الأخطاء، وهي كثيرة، والم عاي رة واستحضار تواريخ المساعدة والاحتضان سابقا . وبعيدا من كل المعطيات والأرقام الاقتصادية والاجتماعية والاستفادة من المنظ مات الدولية واستفادة المنظ مات الدولية من هذا الملف. وبعيدا من الفوضى والتشت ت في تنظيم اللجوء قانونيا ، والإدراك الاجتماعي الخاص بالتوالد والتكاثر في أصعب الظروف من دون أي اكتراث لزمن الخيام وأكواخ الصفيح، ورف ض تسجيل المولودين وحتى المتوف ين. وبعيدا من مطالبة اللبنانيين لدولتهم بتنظيم سوق عمل العاملين السوريين أسوة بما يحصل في مصر والأردن وتركيا. بعيدا من ذلك كله، يبدو جليا ان اللجوء السوري الى لبنان والظواهر العنصرية المصاح بة والفوضى المنظ مة المتراف قة ... صارت أسلحة الأسد لابتزاز لبنان رسميا وشعبيا بورقة الغد الداكن . م ن يقود الحملة العنصرية ضد اللاجئين السوريين في لبنان هم حلفاء بشار الذين يفترض بموجب علاقتهم الممي زة بالممانعة ان يكونوا الأكثر ت سام حا بل في الخندق الم داف ع ... واللافت أكثر، أن نظام بشار أ د لج مسألة اللجوء بالشكل الآتي طرف لبناني ضد سورية ل ع ب دورا في تسليح الإرهابيين استخدم ورقة اللجوء في إطار خطة أمنية تجهيزية خصوصا في طرابلس والشمال وهذه الخطة ستنقلب على لبنان مستقبلا . لا يوجد ما يستدعي اللجوء لأن الحياة في مناطق كثيرة طبيعية وهناك م ن اللاجئين م ن يمضي نهاية الأسبوع في سورية، وهناك م ن عاد وشارك في المواجهة ضد الإرهابيين. المنظ مات الدولية تتجاوز السلطتي ن اللبنانية والسورية وتعقد صفقات مباشرة مع اللاجئين وحتى مع محلات السوبرماركت، وهذه المنظ مات جزء من مؤامرة ضد النظام في سورية. لا نعرف عدد اللاجئين ولا عدد م واليدهم ولا عدد م ن يموتون وي دفنون في لبنان وهؤلاء سنعتبرهم مفقودين لاحقا وسي درجون في أزمة قانونية مع لبنان. كل عمل غير منضبط من اللاجئين، مثل ارتكاب الجرائم على أنواعها او حالات التسو ل والدعارة او عدم تنظيم الوضع الاجتماعي بتوثيق حالات الزواج والولادة والوفاة، يخدمنا وي ث ب ت للبنانيين ان الرئيس بشار الأسد الوحيد الذي بإمكانه ضب ط هؤلاء ويؤكد ان اهتزاز النظام في سورية سي دفع ثمنه لبنان. كل فعل او رد فعل عنصري من اللبنانيين تجاه السوريين مثل التعر ض لهم ومحاصرتهم وتحديد حركتهم والصراخ الدائم م ن س ر قتهم عمل اللبنانيين او استهلاك الكهرباء ... ي خدمنا وي ث بت للسوريين ان م ن انتفض طالبا الحرية وبحثا عن كرامة ف ق د كرام ته في بلد حر مثل لبنان، وان التعبئة مطلوبة للحظة الانتقام من الذين أذلونا. وأخيرا وليس آخرا ، فإن حل هذه المسالة لن يتم إلا بانفتاح لبناني رسمي على النظام السوري وتأسيس لجان مشتركة تتولى بح ث ملف اللاجئين . انتهت وجهة نظر النظام السوري، وخلاصتها في النقطة الأخيرة تسليم جميع المعارضين كالخراف ليتم ذب حهم في المزة وحر قهم في صيدنايا، وابتزاز النظام اللبناني لاحقا وسج نه في هذا الملف، وإبقاء سيف التوت ر فوق رقاب شعب واحد في دولتين . هذا ما يريده النظام السوري تحديدا . فكل قضية ورقة في خدمته. لم ت حصل مجازر، لم ت حاص ر مدن وقرى، لم ت فرض حرب التجويع، لم ت قذف صواريخ ولا براميل، لم ي ذبح معارضون ولم ت حرق جثث ولم تصبح السجون مقابر... ما في شي بحمص ولا حلب ولا حماه ولا إدلب ولا ضواحي دمشق ولا درعا ومحيطها. هؤلاء أتوا فقط ليعرف اللبنانيون أهمية بقاء هذا النظام الحضاري حاكما . لم يكن السوريون مجتمعا حيا قبل البعث، لم يكن لديهم انفتاح وتسامح وتعددية وحرية إعلام، لم يكن لديهم أو ل رئيس وزراء مسيحي قبل اكثر من NUM NUM عاما. لم تكن لديهم مؤسسات صناعية ساهمت في تكوين طبقة وسطى. لم ي ذل السوريون في الداخل مع حكم الأسد، لم ت كمم أفواههم، لم يفتقدوا أبسط مقو مات الحياة، لم ي حرموا من العدالة في المناصب، ومن الحرية وت داو ل السلطة، لم يتم إشغالهم بالوضع المعيشي ليل نهار كي ينسوا السياسة وي عتبروا كل مستشفى او مدرسة او مصرف او سيارة او وظيفة من ة من الأسد، ولم يتم ترييف المدن وتغيير المعادلات الديموغرافية وإعدام التوازن المطلوب بين المناطق. هؤلاء السوريون أتوا فقط لي ش ه د اللبنانيون أنهم ركضوا وراء الدولارات السبعين التي تمنحهم إياها الأمم المتحدة مع علبة حليب وكرتونة جبنة. عود على بدء. المسؤول اللبناني الذي ح ذ ر نا ما ب ت ع ر فو السوريين ، ي عرف النظام فقط وي عرف تماما كيف ي شخ ص م ص ل ح ت ه. لكن السوري الذي فض ل ان تبتلعه أمواج البحر هربا من ت حض ر الأسد يعرفه ويعرفك. هذا السوري القابع تحت خيمة في الثلج يعرفه ويعرفك. هذا السوري الم س ت س ل م لرحمة الطقس والمعونات والعقارب السامة ولدغات الشبيحة من أبناء بلده الم ن د س ين في المخي م وعملاء النظام اللبنانيين يعرفه ويعرفك. هذا السوري لن يعود الى سورية الأسد ، لأنه يريد أن يعود الى سورية فقط ... سورية التي لا تريد أن تعرفها. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 