 NUM  NUM  NUM  NUM 
رؤيةشاملةلمواجهةالإرهاب

الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



عمارعليحسن



لمينشأالإرهابدفعةواحدةليصيرفيصيغتهالعالميةالراهنة،ولكنهبدأداخلبعضالدولثمأخذفيالانتشارشيئاًفشئياً،ومنثمهناكضرورةملحةلأنتتممواجهةالتطرفوالإرهابعلىمستوىكلدولةعلىحدةجنباًإلىجنبمعالمواجهةالعالميةالمشتركةله.وهنايجبأنتؤخذفيالاعتبارالقضاياوالمفاهيموالتصوراتالمشتركة،المفارقةللزمانوالمكان،التيتربطبينالاستبدادوالفقروبينانتشارالعنفوالإرهاب،علاوةعلىالعلاقةبينشكلالمنظومةالدينيةوالتربويةوالعلميةوالإعلاميةوماتبثهمنقيم،وبينانتشارضعفثقافةالتسامح،وعدمقبولالآخر،والانغلاقعلىالذاتبمايؤديإلىتوفيرالتربةالفكريةالخصبةلانتشارالتطرف.فيإطارهذايمكنتناولالقضاياالتاليةكوسائللمكافحةالتطرفالديني NUM الإصلاحالسياسيوهناتبرزأهميةدراسةدورالديمقراطيةوالحكمالصالحأوالرشيد،ودورالمجتمعالمدنيكمدخللمكافحةالإرهاب. NUM الإصلاحالاقتصادي،منخلالتناولدورالتوزيعالعادلللثرواتوإشراكالجميعفيالتنميةالاقتصاديةفيحلالمشكلة،وهليؤديتأهيلالمتطرفيناقتصادياًوحياتياًإلىعدمانخراطهمفيتنظيماتسياسيةأودينيةمتطرفةأملا. NUM التنميةالإنسانية،وتتضمنأبعاداًمتعددةمنهاالوعيالفكريوالثقافيوالديني،وإيجادهدفمحدديسعىالفردلتحقيقه.وتجبدراسةقضاياالتطويرالتعليميوالتربوي،وتنقيةالتراثالدينيمنالشوائب،وكيفيةفهمالآخروقبولهوإمكانيةالتعايشمعهمنمنطلقالإيمانبالمواطنةوالتعددية.وهنايظهردورالتعليموالإعلامومنتجيالخطابالدينيالمعتدل.إنأحداثالسنواتالماضيةقدأوجدتخلطاًبينممارسةالحربعلىالإرهابوبينأطروحةالحربعلىالإسلام،الأمرالذيفرضعدداًمنالحقائقالتييجبأنتؤخذفيالاعتبارحينيتمالحديثعنمكافحةالإرهاب،وهيأتاحتشتتالمرجعياتالدينيةالإسلاميةوالخلافاتالمذهبيةوالفقهيةالمتعددةالفرصةأمامنشرالفكرالدينيالمتطرفولاسيمابعداستباحةالفتوىمنالجميع.أوجدتتصوراتومقولاتراسخةفيالتراثالإسلاميتربةمناسبةللمتطرفينوأتباعهم،لاسيمابعدإغلاقبابالاجتهاد.أدىضعفمساهمةالعالمالإسلاميفيالسياساتالدوليةعلىرغمماهومتاحلهمنإمكانيات،وعدمتكوينجبهةإسلاميةمشتركةللتصديللإرهاب،إلىتغذيةالفكرالمتطرفلدىبعضالمسلمينوكثيرمنغيرالمسلمين.ولاشكأنماسبقيفرضإجراءاتلابدمناتباعهافيسبيلالحدمنالغلووالتطرفالدينيوالإرهابعلىمستوىالعالمالإسلامي،يمكنذكرهاعلىالنحوالتالي NUM تطويرالمؤسساتالإسلاميةالكبرىهيكلياًوفكرياً.ومنهامنظمةالمؤتمرالإسلامي NUM  NUM دولةإسلاميةبمختلفمؤسساتها،ومنهاأيضاًالأزهرالشريفورابطةالعالمالإسلاميوالحوزاتالشيعيةوغيرها.علىأنتقومهذهالجهاتبدورفيإذكاءثقافةالتسامحونبذالعنفوالقبولبالآخروتضطلعبدورهافيالحوارمعالأديانالأخرىوتقدمأطروحاتجديدةللإسلامالوسطيالذييقبلبالحداثة. NUM وضعاستراتيجيةذاتمعالمواضحةلإيجادمرجعيةواحدةمتفقعليهافيالعالمالإسلاميلتنظيمظاهرةالفتاوىالتيتنطلقمنمؤسساتدينيةمتعددة،والتقريببينالمذاهبالإسلاميةالسنية،ونبذالخلافالسنيالشيعيفيالأمورالفقهيةووضعهجانباًويبدلباتفاقحولالأمورالسياسيةوالاقتصاديةوالقوميةبحيثتنتشرمقتضياتالعملبالدينوإيجاددورللأمةالإسلاميةفيالشأنالعالمي. NUM فتحبابالاجتهادعلىمصراعيهبعدأنتوقفمنذ NUM  NUM  NUM عام،وهواجتهاديقومعلىحريةالفكر،بلاحدود،والتيبدورهاتقضيعلىثقافةالخطابالتكفيريوالانغلاقالثقافيوالحضاري،وتلغيالاعتقادالمرَضيبفكرةالمؤامرةالتيتسودأوساطالشعوبالإسلامية،وبدرجةأكثرحدةلدىأعضاءالتنظيماتوالجماعاتالمتطرفة. NUM تنقيةالتراثالإسلاميمنبعضالرواياتغيرالمكتملةالتيجمعهاالرواةوتعاملمعهاالبعضعلىأنهانصوصمقدسة،أوتعاملوامعالأشخاصالذينقالوابهاأونسبوهاإلىمنسبقهممنالرعيلالأولعلىأنهممقدسون.وبالتالييبدوالعالمالإسلاميفيحاجةماسةإلىبلورةنظريةجديدةتلملمالرواياتالمفككةوتؤطرلفهمجديدللتراثالإسلامي. NUM مشاركةإسلاميةفاعلةفيحفظالأمنالدوليوالتصديلظاهرةالإرهابجنباًإلىجنبمعالجهدالعالميالواضحوالصادقفيهذاالاتجاه.نقلاعنصحيفةالاتحاد.
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



