 NUM NUM NUM NUM الطريق الروسي الصعب السبت NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية حتى الآن، أدت العلاقة بروسيا بوتين إلى سقوط موظ ف بارز في الإدارة الأميركية الجديدة بعد أيام على تعيينه إن ه مستشار الأمن القومي السابق مايكل فلين الذي ضل ل البيت الأبيض في ما خص ات صالاته بالروس، فاستقال أو أقيل. والعلاقة نفسها قد تتسبب بسقوط آخرين، أبرزهم المدعي العام جيف سيشون الذي يطالب الحزب الديمقراطي باستقالته بسبب اتصالات مماثلة بينه وبين الروس. وثمة، وعلى إيقاع يومي، معلومات توردها الصحافة الأميركية، أو تكهنات تتكهنها، عن صلات مالية وتجارية برجال أعمال روس مقربين، إلى هذا الحد أو ذاك، من إدارة بوتين. أما الكلام، في البيئتين السياسية والإعلامية عن أشكال التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأخيرة فلا ينقطع. لا بل يرى مراقبون أنه إذا ما تسنى، عاجلا أو آجلا ، عزل الرئيس الأميركي، فسي رج ح أن يكون السبب الرئيسي هو الموضوع الروسي.وهذا كله يشير إلى أن الطريق الروسي للرئيس دونالد ترامب سيكون سلوكه أصعب بكثير مما تخيله البعض إبان الحملة الانتخابية التي شهدتها الولايات المتحدة قبل أشهر قليلة.أما صعوبة سلوك تلك الطريق فأسبابها كثيرة ومتعرجة. لقد تركت الحرب الباردة التي استمرت أربعة عقود إحساسا أميركيا راسخا وواسعا بأن روسيا هي العدو . وما كاد التغير يطال هذه المشاعر، مع انهيار الشيوعية والاتحاد السوفييتي ومباشرة لون من الانفتاح على العالم الخارجي، حتى برز ضابط الكي جي بي السابق فلاديمير بوتين بوصفه الزعيم الجديد. والحال أن الرئيس بوتين لم يفعل سوى إعادة الروح إلى المخاوف القديمة، بالواقعي منها والوهمي المتضخم. فهو في كلامه المتكرر عن بعث القوة الروسية إلى الحياة، وإنعاش القدرات العسكرية لبلده، وامتداح الأباطرة والقادة التوسعيين في التاريخ الروسي بمن فيهم جوزيف ستالين، أعاد تغذية المشاعر المناهضة لموسكو في الولايات المتحدة وعموم الغرب.وكانت سياسات التدخل التي اتبعها بوتين ما بين أوكرانيا وسوريا مصداقا لتلك المشاعر وبرهانا عليها. وبدورها عملت القسوة التي ات سم بها تنفيذ تلك السياسات على شحذ الحساسيات الغربية التي ي قلقها بوتين ودولته ونظامه. وأولى تلك الحساسيات، وأكثرها اتصالا بالتاريخ، خوف أوروبا والخوف على أوروبا من نزعات القوة والقسوة الروسيتين. فالثقافة الأوروبية غالبا ما تعاملت مع جيرانها في الشرق بوصفهم قلعة للاستبداد وقمع الحر يات. أما الولايات المتحدة فيدل ها التاريخ القريب على أن التهديد لأوروبا، من روسيا أو من سواها، يرت ب عليها مسؤوليات إنقاذية بالغة الجدي ة. لقد دافعت الولايات المتحدة عن أوروبا في الحربين العالميتين الأولى والثانية، قبل أن تدافع عنها إبان الحرب الباردة في مواجهة الاتحاد السوفييتي، وتؤسس لهذا الغرض حلف شمال الأطلسي الناتو .إلى ذلك كله، فإن النموذج الروسي الداخلي الذي يتربع فلاديمير بوتين في قمته، لا يملك أية جاذبية على متوسط الرأي والذوق الغربيين. يصح هذا في قمع الصحافة، والتضييق على رجال البيزنس غير الموالين وسجنهم ونفيهم.. وإلى التدخل، تهكيرا وتجسسا ، في الانتخابات الأميركية، واحتمال تكراره في الانتخابات الفرنسية والألمانية، لم تخاطب روسيا الذوق الغربي في شيء لم تدخل عالم ما بعد الصناعة، ولا عرفت المجتمع التعددي، ولم تساهم في الموسيقى الحديثة والشبابية.وهكذا يبدو مفهوما أن تترت ب أكلاف كبيرة على ميل ترامب إلى مصادقة بوتين. ولأنه أمر يكاد يكون عكس طبيعة الأشياء، فإن حملة ترامب على الرئيس السابق باراك أوباما تقوى وتشتد ، وصولا إلى اتهامه بالتجسس على هواتف حملته الانتخابية. فكأن الرئيس الحالي يمضي في تحويل الأنظار عن الصعوبات الفعلية التي لا تكمن إلا في العلاقة بروسيا بوتين. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 