 NUM NUM NUM NUM ثقافة الانتصار في حلب وعليها الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية لم يتقد م القتل في حلب مجر دا من ثقافته . سبقته ورافقته أفكار س ل حت بها جماهير القتل ورو جها موظ فوه وأعيان كلامه. أبسط تعابير تلك الثقافة وأكثرها ابتذالا عنوانان راجا مكافحة الإرهاب وصد المؤامرة. هذان، كما نعلم جي دا ، من حواضر بيت الكلام الرخيص، تحفل بمثله سجلا ت أنظمة الزنازين والأقبية. ما هو أعقد، وإن كان أقل كتابة وأشد تداولا شفوي ا ، أن الحلبي ين الذين ق تلوا وي قتلون ليسوا حلبي ين إن هم غير أصلي ين، وافدون من الأرياف، أمي ون، فقراء، أجلاف وذوو أقدام مشق قة كأن ها ن عال من لحم. المواصفات الحضاري ة التي نسبها النظام وحلفاؤه إلى السوري ة لا تنطبق عليهم. إن هم عبء عليها وزائدة بلا لزوم. هذا هو الشكل الأسدي لنزع الأنسنة عن بشر ينبغي أن يختفوا، أو أن ي قتلعوا وي عاد زرعهم بما يسه ل السيطرة على أنيابهم. بهذا فقط ي سدون خدمة للحضارة يكف رون بها عن ذنب ولادتهم المستنك رة. ونعرف، من تجارب كثيرة سابقة، كيف يمه د نزع الأنسنة لقتل البشر. فالأمور حين ت قد م على هذا النحو، مبني ة ضمنا على تشاوف طبقي وتمايز طائفي ، تجف ف الحساسي ة المفترضة حيال طفل ي قصف من الجو وسي دة ت غتصب في بيتها وعجوز ي داس بجنازير الدب ابات. ذاك أن المشاعر الرفيعة التي يختص بها البشر ينبغي عدم تبديدها على م ن ليسوا بشرا . إن ها مم ا ينبغي الاحتفاظ به لمن هم مثلنا، للضالعين في الحضارة والموغلين في التقد م. لكن أولئك الذين لا أصول لهم، ليسوا فقط مطرودين من الواقع. إن هم أيضا مطرودون من التاريخ إلى زمن عبودي بائد يقفز من فوق الأرشيف إلى الأركيولوجيا. نقهرهم ونتفر ج عليهم ونتلذ ذ بمرأى الآلات تقضم لحمهم، إذ الأمر لا يعدو كونه مصارعة م سل ية ومحسومة النتيجة سلفا بين وحوش جميلة وصامتة تنف ذ أوامرنا ووحوش كل ي ة التوح ش امتلأت أجسادها بدم مت سخ. ونزع الأنسنة هذا ينسجم كل الانسجام مع تسليم النظام المستولي على دمشق بأن يتول ى روس وإيراني ون ولبناني ون وعراقي ون قتل سوري ين. فما دام الأخيرون منزوعي الإنساني ة، حشرات أو بهائم، فليقتلهم أي كان، لا سي ما وأن هذا ال أي ا كان شريك حضاري للنظام وقاعدته الوفي ة. هكذا، مثلا ، ي ستضاف السي د قاسم سليماني كي ي شرف بنفسه على سلخ جلودهم المتقر حة والمجذومة. ولأن هم منزوعو الإنساني ة، ولأن هم جنس آخر خطير على الجنس البشري السوي ، صار غض النظر عن انتهاكات إسرائيل وإهاناتها لنظام دمشق أمرا طبيعي ا أيضا . ففي مواجهة الحشرات والبهائم، لا يعود مهم ا ولا م لح ا أن ي هيننا م ن هم مثلنا. هذا ع ر ض داخل الجنس الواحد، داخل العائلة الواحدة، بالقياس إلى الجوهري الذي يفصلنا عنهم. وبالمعنى نفسه، وكمجر د تفصيل عديم الأهمي ة، لا يستوقفنا بتاتا أن يكون فلاديمير بوتين، منقذ نا من الحشرات والبهائم، الحليف الكبير لبنيامين نتانياهو، أو أن يكون دونالد ترامب، اليميني كما يقول جراميزنا اليساري ون ، شريكا طبيعي ا في مكافحة الإرهاب. المهم تمتين التحالفات التي تضمن منع الوحشي والبهيمي من أن ينتفض ويتمر د. وهم، في آخر المطاف، مجر د موضوع لنا، ننقلهم إلى مناطق أخرى، ونجعلهم عرضة للتحويل الديموغرافي والهندسة الاجتماعي ة... وكم نستحق الشكر على معالجتهم بالجراحة بدل الإماتة الفوري ة التي عولج بها سابقون لهم؟ وهذا سلوك لا يقتصر بالطبع على النظام المستولي على دمشق... إلا أن الأخير صاحب طريقة في هذا السلوك. إن ه مثال وقدوة. إن ه أحد الآباء المؤس سين. وهو، في الحساب الأخير، دولة ي فترض بأفعالها أن تتعالى قليلا إلا أن ها، ومن غير انقطاع، تنحط كثيرا . والحال أن م وق ع هذه الأسطر ليس من المولعين بالهزيمة، ولا من الكارهين للانتصار. لكن الشيء الوحيد المؤك د أن الهزيمة تبقى أرقى وأنبل من انتصار تحف به ثقافة كهذه ويجس ده سلوك كهذا. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 