 NUM NUM NUM NUM حكم الشعب أو الحكم بالشعب الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عماد الدين أديب أهم ما جاء فى اليوم الثالث من المؤتمر العام للحزب الديمقراطى الأمريكى هو خطاب الرئيس باراك أوباما فى هذا المؤتمر.جاء خطاب أوباما داعما بشكل قوى للغاية لمرشحة الحزب هيلارى كلينتون لمنصب الرئاسة، وقام بتأسيس هذا الدعم على ما اعتبره نجاح إدارته فى إخراج البلاد من أزماتها فى الداخل والخارج.هذا كله طبيعى، ولكن الذى استوقفنى كعربى هو أننى سمعت أوباما يقول عدة نقاط لم تسمعها من قبل آذاننا الشرق أوسطية.قال أوباما NUM إننى لم أستطع خلال فترتى حكمى، اللتين بلغتا NUM سنوات، أن أحقق كل ما وعدت به. NUM إننى بالتأكيد كما نجحت فى سياسات، قمت أيضا بالتقصير فى سياسات أخرى. NUM إن من يعمل يصيب ويخطئ، والخطأ ليس أن تخطئ ولكن ألا تتعلم من أخطائك وألا تحاول مرة أخرى.هكذا تحدث أوباما وهو يدرك أن هذه هى آخر مرة سوف يتحدث فيها أمام مؤتمر لحزبه الديمقراطى وهو رئيس للبلاد، ولكنه أراد أن يشرح للجميع قواعد النجاح أو الفشل التى تواجه من يتصدى لمهمة الحكم.وعاد وأكد أوباما أن الذى كان يدفعه بعد كل فشل أن يعاود المحاولة هو الشعب.هنا يتم استخلاص رسالة أوباما وهى أن أوباما كزعيم لدولة ديمقراطية لا يحكم الشعب، لكنه يحكم بالشعب .الفارق بين الأولى والثانية مثل الفارق بين الأرض والسماء.أن تحكم الشعب هو أن فردا يقوم بحكم ملايين نيابة عنهم.أما أن تحكم بالشعب أى إن الحاكم يشترك فى إدارة شئون بلاده مع الشعب، وليس بديلا عنه.وإذا كانت مؤتمرات الأحزاب فى الولايات المتحدة تبدو للوهلة الأولى لدعم مرشح سباق الرئاسة فإن الحقيقة هى أنها فرصة عظيمة لتحقيق التنافسية السياسية فى ظل نظام حر وعادل يحترم فيه المرشحان عقول حزبيهما وعقول الأغلبية غير الحزبية التى تعتبر القوى المرجحة للمعركة التى سوف تحسم نتائجها فى نوفمبر المقبل. نقلا عن الوطن جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 