 NUM NUM NUM NUM سلسلة الضرائب... والسلسلة الأخرى الجمعة NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م الياس الديري أي سر في هذه الآفة التي لها في كل عرس قرص؟لا يمشي قانون ، ولا ي ل ب ى مطلب إلا إذا انهارت الذيول والمسؤوليات فوق رؤوس ذوي الدخل المحدود جدا ، والمحروق سل افهم من الركض في أثر لقمة العيش، أو البحث عمن يرد عنهم أنياب الديون...لا ي لام قادة هذه الأيام البائسة، فالوضع عايز كده. ولا جدوى من مراجعة وزراء ونو اب، همومهم محصورة في تحسين وتحصين مصالحهم. وبعيدا جدا من هموم الناس الملحوقين في توفير ما تيس ر من كفاة يومهم.ناهيك بضغوط الأدوية عند وجوبها، ناهيك بوقفات الانتظار المريع عند أبواب هذا المستشفى أو ذاك.هذه ليست مقد مة ل الترحيب ببقرة الضرائب، بل انها رد مباشر على تحضير سلسلة الضرائب، واختيار ضحاياها قبل تحضير السلسلة موضوع البازار.لحسن الحظ لا يزال في الميدان نواب يرفعون صوت الاحتجاج، محذ رين من خطورة إرهاق اللبنانيين بضرائب جديدة، أقرب الى الارتجال، تنزل على المستهدفين المعت رين كنزول الصواعق.والبعض جاهر بتخو فه من إقرار السلسلة وعدم إقرار الواردات اللازمة، وهنا الطامة الكبرى، بل هنا عض أصابع الندم. وخصوصا إذا أ قر ت سلسلة الضرائب وانطلقت من غير أن تكون الرتب والرواتب قد جهزت...المشكلة الأساسي ة ليست في السلسلة بذاتها، ولا في وطأة الضرائب العشوائي ة التي ستكسر ظهور الكثيرين من الناس، بقدر ما هي في كارثة الفساد العام، والانفاق العام، والتسي ب العام، والهدر العام، وانعدام أي وجود للمساءلة والمحاسبة والمعاقبة.المواطن العادي البسيط يتساءل بصوت مرتفع كيف ت فرض الضرائب على الفقراء ومحدودي الدخل، وت ت خذ الاجراءات لهذه السلسلة وتلك فيما الفساد ينخر الدولة بكل مفاصلها وخواصرها ودوائرها؟وكيف يتم التصويب مر ة جديدة على فئة الدخل المحدود التي تشك ل نصف عدد السكان الاصليين، مع أولئك الذين يطاردون لقمة العيش بشق النفس، عوض ملاحقة الذين ينهبون المال العام والخاص من دون تمييز ؟فأين الاصلاحات والتغييرات التي تدفقت بها الوعود والمواعظ؟ وأين أصبحت تدابير الإغارة على جماعات الفساد والنهب والهدر؟الرئيس فؤاد السنيورة ينب هكم الى أن الاصلاح ليس أ غنية نغن يها متى شئنا. لقد أقررنا السلسلة قبل NUM NUM سنة ولم نصدر الاصلاحات ولم نتمكن من اقرار أي اجراءات اصلاحية.وفوق ذلك ضي عنا باريس NUM وباريس NUM ، فتراجع النمو وتراجعت المالية، وتراجعت الآمال. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 