 NUM NUM NUM NUM الكتاب الأبيض للأزهر الشريف الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أحمد المسلماني يحتاج الأزهر الشريف إلى إصدار الكتاب الأبيض الذى يشرح استراتيجية الأزهر ورؤيته العالمية للإسلام والمسلمين.. على غرار الكتاب الأبيض الذى تصدره وزارة الخارجية فى الصين واليابان. يشارك فى تحرير الكتاب الأبيض نخبة من الأزهريين و غير الأزهريين .. من ذوى الباع فى العلوم الشرعية والسياسية وعلوم الاقتصاد والاجتماع والعلوم الأخرى.. وهو بمثابة خريطة طريق للدين فى خضم الدنيا.. وعرض لاستراتيجية الدفاع والهجوم.. فى معركة الإسلام الحضارى مع المخاطر الكبرى NUM التطرف السنى NUM التطرف الشيعى NUM المذاهب الهد امة NUM الإلحاد الهدف ألا يصبح الأزهر عنوان ا على مشروع الإسلام الوسطى .. بل يصبح الأزهر بمنهجه الوسطى عنوان ا على الإسلام.. بحيث يدرك أكثر من مليار مسلم حول العالم أن الإسلام هو ما يقدمه الأزهر.. وأن ما تقدمه القوى الأربع المذكورة يحمل الغرض والهوى والسياسة. يجب الاعتراف بأن الأزهر ليس بالقوة الكافية لخوض المعركة مع القوى الأربع التى تهد د مستقبل الإسلام والمسلمين. ويمثل الاعتقاد بأن الوضع فى الأزهر فى أفضل أحوال ه.. وأن ه ليس فى الإمكان أبد ع مما كان.. نموذج ا للتفكير الذى يفتقد المعرفة والإخلاص.. أو ه ما مع ا. إن إصلاح الأزهر أو تحديث الأزهر من أجل عولمة الأزهر هو أمر أساسى قبل الخوض فى الحديث عن صورة الأزهر فى الخارج.. ذلك أن المشكلة لا تكمن فى صورة الأزهر .. بل تكمن فى قوة الأزهر .. ويجب أن تسبق القوة الصورة .. وليس العكس. وما لم يحدث ذلك الترتيب.. ستصبح محاولات تحسين صورة الأزهر نوع ا من الترويج المؤقت، والدعاية المحدودة.. التى تنتهى بنهاية تمويل حملة العلاقات العامة المخطط لها. يحظى الأزهر الشريف باستقلالية كبرى، واهتمام واحترام كبيرين.. وهو ما يجعل مهمة تحديث الأزهر.. بالأزهر، ومن الأزهر، وللأزهر مهمة يسيرة. يحتاج الأزهر إلى هيكلة كاملة للجهاز الإعلامى، وإلى تأسيس مؤسسات عالمية كبرى تكون قواعد عولمته وسيادته. من دار نشر عالمية إلى مركز دراسات عالمى، ومن بوابة إلكترونية كبرى إلى خوض معركة الإسلام الرقمى بأقصى قوة وسرعة.. ومن تأسيس منظومة فكرية .. ثم تأسيس منظومة بشرية تحمل رسالة المنظومة الفكرية .. إلى تأسيس منظومة إعلامية تتولى تقديم المنظومة الفكرية عب ر المنظومة البشرية .. فالترتيب المنطقى الذى لا بديل عنه الفكر .. الدعاة .. الإعلام .. ولابد أن يسبق القائم بالاتصال عملية الاتصال .. ولابد أن تسبق المعرفة والفكر والمضمون الذى يتوج ب نقله.. دور القائم بالاتصال .. أو الداعية . إن المكانة الكبرى التى يحظى بها منصب الإمام الأكبر شيخ الأزهر، والمكانة الشخصية السامية التى يتمتع بها فضيلة الإمام الدكتور أحمد الطيب.. إن ما تسهل كثير ا عملية تحديث الأزهر .. ودفعه من النقطة الحالية إلى النقطة المنشودة. وإن التقاعس فى استثمار اللحظة الفارقة هو إهدار للفرصة.. وتعطيل للمسيرة.. وتعقيد لمستقبل الإصلاح. لقد تشر فت بالعمل مع فريق بارع من المثقفين والأكاديميين والإعلاميين.. من أجل وض ع المسودة الأولى لهذا العمل الضرورة . وقد انتهي نا من الأوراق التى تصل إلى NUM NUM NUM ورقة.. على نحو يساعد كثير ا فى فتح الطريق لأعمال قادمة تصوغ خريطة طريق كاملة للأزهر الشريف. تمث ل الأوراق التى قد مناها إلى فضيلة الإمام الأكبر بعنوان الكتاب الأبيض للأزهر الشريف .. أفكار ا واضحة ومحددة .. لهيكلة الإعلام بالأزهر، وكذلك مأسسة الأزهر .. وإعادة عولمته بما يناسب تاريخه ويوازى مكانته. وهى كلها أوراق .. تحتاج إلى ورش عمل .. لإعادة تحريرها.. لكنها تمثل نقلة مؤكدة .. عم ا هو قائم وسائد . نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 