 NUM NUM NUM NUM إذا اختلف الحرامي ة السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين مثل لاعبي كرة هواة، تبادلت الحكومة ومجلس النواب الاتهامات العشوائية بشأن المسؤولية عن صياغة مشروع قانون المجلس وعرضه على المجلس تمهيدا لتشريعه. بما ي شبه عمل المنظمات غير القانونية، وكما يحصل عادة مع كل مشاريع القوانين، وز عت رئاسة مجلس النواب مشروع القانون على الأعضاء، ثم أدرجته في جدول إحدى الجلسات لقراءة أولى تسبق الثانية التي تمه د لتشريع القانون. كل هذا من دون إطلاع الرأي العام على مشروع القانون، حتى إذا ق ر ئ مشروع القانون القراءة الأولى وافت ض ح أمره لوسائل الإعلام ثارت ثائرة الناس ضد مشروع القانون وضد المجلس برم ته. ثار الناس لأنهم أدركوا للمرة الألف، ربما، أن نوابهم يستغفلونهم ويعملون من وراء ظهورهم لمفاقمة امتيازاتهم ، فيما البلاد بسبب انخفاض أسعار النفط وتصاعد مستويات الفساد الإداري والمالي، تكابد الانهيار المالي الذي ي لجئها الى الاقتراض من الدول والمؤسسات المالية العالمية، وإلى وقف العمل بالكثير من المشاريع الاقتصادية والخدمية الملح ة الحاجة إليها لنقص تمويلها. سعى مجلس النواب، بعد ثورة الناس عليه، إلى التبر ؤ من هذه الفعلة. رئيس اللجنة المالية في المجلس اتهم الحكومة بوضع مشروع القانون، وقال في بيان إن اللجنة المالية عرضت القانون على المجلس، كما جاءها من مجلس الوزراء، ليأخذ مجراه التشريعي، فإما أن يرد القانون أو يمضي بتشريعه ، مؤكدا أن ما ورد في القانون من امتيازات جاء من الحكومة ونحن في اللجنة المالية لا نقبل بهذه الامتيازات بالطبع ليس في وسع م ن في رأسه عقل سليم القبول بكلام من هذا النوع، فاللجنة البرلمانية المتخص صة ليست مجرد ساعي بريد بين الحكومة التي تقترح القوانين والبرلمان الذي يشر ع القوانين. من واجبها مراجعة مشاريع القوانين والتدقيق فيها وتقديم التوصية بشأنها إلى رئاسة المجلس. إذا كانت اللجان البرلمانية لا تعمل بهذا النسق فما لزوم وجودها؟ الحكومة من جانبها تبر أت أيضا من مشروع القانون، فالمتحدث باسم رئيس الحكومة قال في بيان إن مشروع القانون المذكور لم ي رسل من مجلس الوزراء مطلقا وان مجلس الوزراء يعترض على أية امتيازات إضافية ويعتبرها مخالفة للإصلاحات التي أ قر ت وألغت امتيازات سابقة . بل إنه زاد بالقول إن الدستور أوضح صلاحيات السلطات جميعا ولم ينص على تشريع قانون لعمل مجلس النواب وإنما نص على أن يضع مجلس النواب وكذلك مجلس الوزراء نظاما داخليا ينظ م عمله . تصريحات من هذا النوع إنما تزيد النقمة على الطبقة السياسية الحاكمة ،لأنها لا تقول الحقيقة، فالثابت أن المحكمة الاتحادية كانت قد خضعت لإرادة الحكومة السابقة فسلبت مجلس النواب حقه في تشريع القوانين، مع أنه هو السلطة التشريعية، وقضت بأن السلطة التنفيذية هي التي تقترح القوانين على المجلس الذي لا يجوز له تعديل مشاريع القوانين المقترحة بما يضيف التزامات مالية لا تقبل بها الحكومة وبذا جعلت المحكمة الاتحادية من مجلس النواب مجرد بص ام على ما تقر ره الحكومة، وبالأخص رئيس الحكومة. القضية وما فيها أنه إذا اختلف الحرامية ظهرت سرقاتهم وما يجري بين المجلس والحكومة الآن هو من هذا الجنس من الألعاب. ولوقف هذه اللعبة العبثية يتعي ن سحب هذا القانون من التداول في الحال ورميه في أقرب سل ة مهملات، وعدم التفكير إلا بقانون يجر د أعضاء مجلس النواب وسائر أفراد الطبقة الحاكمة من أية امتيازات لا يستحقونها. والواقع إنهم لا يستحقون أية امتيازات، فالغالبية العظمى منهم لا ي عد ون كونهم حرامي ة من الطراز الأول نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 