 NUM NUM NUM NUM تقليد كسر الدولة ببرنامج شعبولا السبت NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية منع الدولة اللبناني ة من التفاوض، بهدف استخدام الموضوع إقليمي ا ، أكثر ما أد ى إلى مأساة الجنود الثمانية، وإلى الأسى العميق لمأساتهم. هذا، على أي حال، يستدرج النقاش إلى مسألة أبعد تطال مبدأ منع الدولة.فإذا استثنينا مراحل الحرب الأهلي ة، وبالتالي تعط ل تلك الدولة، و لد هذا المنع في فترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قبل أن يصل به التطبيق المعروف لات فاق الطائف.في NUM NUM NUM NUM كانت ات فاقية القاهرة التي أقر ت ازدواجا سلاحي ا ، ومن ثم سيادي ا . في NUM NUM NUM NUM ، أريد توسيع العمل بهذا الازدواج اغتناما ل فرصة العملي ة الإسرائيلي ة التي أودت بالقادة الفلسطيني ين الثلاثة في فردان.لكن بعد ات فاق الطائف صار منع الدولة شرعي ا ، وات خذ شكلين ممنوع أن تنشأ ديبلوماسي ة لبناني ة مستقل ة تفاوض وتحر ر الأرض المحتل ة سلما ، وممنوع أن يت جه الجيش إلى الحدود الجنوبي ة. معظم الغضب الذي انصب على رفيق الحريري صدر عن هذين المنعين.وفي الدفاع عن سياسة المنع بشق يه كانت ت ستحضر معاهدة NUM NUM أي ار مايو NUM NUM NUM NUM . ذاك أن ه حين كانت الدولة قوي ة، ولو قو ة نسبية جد ا ومهتز ة جد ا ، فاوضت الإسرائيلي ين على الانسحاب، وتوص لت إلى الات فاق حول ذلك، من دون الاضطرار إلى توقيع معاهدة سلام. يومذاك، كما نذكر جي دا ، خاضت القوى المتحالفة مع دمشق عددا من الحروب في الجبل والضاحية الجنوبي ة وفي بيروت نفسها لتحطيم قدرة الدولة على التفاوض. لتحطيم قدرتها على أن تكون دولة. لمنعها مم ا هو أقل مم ا فعلته الدولة المصري ة قبل خمس سنوات، ومم ا فعلته منظ مة التحرير الفلسطيني ة بعد عشر سنوات، ومم ا فعلته الدولة الأردني ة بعد أحد عشر عاما .حينذاك، وبالاستفادة من اعوجاج عمل الدولة، تبد ى نفاق الأيديولوجيا على هيئتين الأولى، أن المعجبين بحكم حافظ الأسد، بسلطاته وصلاحي اته، لم تعجبهم سلطات وصلاحي ات رئيس الجمهوري ة اللبناني ة إن ها رئاسي ة فائضة، كما قالوا. الرئاسة المعقولة نجدها في دمشق. في بغداد. في طهران. في عدن. في موسكو... لكن ليس في بيروت الثانية، أن الذين كانوا يعدون بغد جديد، تشرق فيه مواط نة عابرة للطوائف، أخذوا المسيحي ين رهائن لهم، أو هج روهم من مناطقهم، ضغطا منهم على الرئيس المسيحي الذي كانه أمين الجمي ل.يومذاك تأس ست القدرة على منع الدولة ومنع الجيش.مرض نسيان ذاك الماضي القريب لا يفيدنا في فهم حزب الله وأسباب تمد ده. هو لم يسقط علينا من سماء صافية. أحد مصادره هو تقليد العداء للدولة والرغبة في كسرها. حزب الله وحده استطاع تحويل هذه الرغبة إلى واقع نافذ لا يقبل النقاش.وهذه الدولة التي كانت دولتنا ولدت معطوبة وعاشت معطوبة. وضعها كان إلحاحا صارخا على طلب الإصلاح، لا الكسر. فوق هذا، فكسر الدولة ليس سي ئا بالمطلق، وكثيرة هي الدول التي كان كسرها، ولا يزال، شرطا لاستئناف الحياة الكريمة لمواطنيها.ما حصل في لبنان، ويجد اليوم تتويجه في حزب الله ، أن الكسر ليس استجابة لرغبة التغيير، ولا استجابة لطلب الداخل. إن ه غير مسبوق ببدائل متبلورة تحظى بدرجة إجماع عابر للطوائف، ولا مرفق بأشكال من الوعي متقد مة على الوعي المصاحب للدولة المذكورة. إن ه لا يحمل وعدا باقتصاد أفضل أو بتعليم أفضل. ما يعانيه من فقر في الأفكار والمعاني يجعله أشبه ب برنامج شعبولا من أن ه يكره إسرائيل و برنامج شعبولا يتعايش مع إبداء العشق لدولة مكسورة كالتي نراها اليوم معشوقة لأن ها مكسورة، لا لأن ها دولة. لأن كسرها يفيد جماعة بعينها في الداخل، ودولة بعينها في الخارج. نقلا عن صحيفة الحياة . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 