 NUM NUM NUM NUM اللهم اغفر لقومي الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م إبراهيم المطرودي يختلف المسلمون كثيرا في فهم النصوص الفردية، ي شر قون فيها وي غر بون، يذهبون في فهمها طرائق قددا، وينتهون في دلالتها إلى مذاهب شتى، ومن هنا خرجت لنا المذاهب، وتكاثرت في تأريخ الإسلام الأفهام والنحل، وللقارئ الكريم أن ي طالع قضية من قضايا العقيدة، أو مسألة من مسائل الفقه، ويرى مقدار خلاف الناس فيها، وكثرة نزاعهم حولها، وهي قضية جزئية تتعل ق بهذه المسألة أو تلك، ولها نصوص عددها قليل، وإحصاؤها سهل يسير، هكذا هو شأننا مع معظم مسائل العقيدة والفقه، وما زلنا حتى هذه الساعة ندور في فلك ترجيح هذا الرأي أو ذاك، وتقديم هذه الرؤية أو تلك، لم يمنعنا مضي الزمن، وتقادم الدهور، من أن نجد مجالا للنظر في النصوص، وميدانا للتجوال فيها، وهي تدور حول مسألة جزئية في الصلاة مثلا أو الحج، ولم نكتف بما تركه الأسلاف لنا، ونقف على ما وصلنا منهم؛ بل ذهبنا ن عيد دراسة تلك المسائل، ونجتهد في تبيان الراجح فيها، ن نازعهم في فهمهم لها، ونختبر صوابهم فيها، ونحن راضون عن أنفسنا، ومستبشرون بما ن ضيفه على هامش الجزئيات الدينية، فما بالنا لا ن طبق هذه المراجعة في صورة الإسلام جملة، وفي صورة سيرة سيدنا عليه الصلاة والسلام كلها؟ لماذا لا ن عيد قراءة النص الإسلامي في جملته، ون ظهر منه ما ي خالف رؤيتنا، ويعارض تفكيرنا؟ لماذا لا ندرس السيرة من جديد، ونحرص فيها على ما ي صادم تصوراتنا، وي باين مواقفنا؟ لماذا لا نبحث عن الصورة الراجحة في الإسلام جملة، وفي سيرة المصطفى كلها، مثلما نحرص على الراجح في القضايا الجزئية، والمسائل الفرعية؟لماذا لا ندرس السيرة من جديد، ونحرص فيها على ما ي صادم تصوراتنا، وي باين مواقفنا؟ لماذا لا نبحث عن الصورة الراجحة في الإسلام جملة، وفي سيرة المصطفى كلها، مثلما نحرص على الراجح في القضايا الجزئية، والمسائل الفرعية؟إذا كن ا اختلفنا حول نصوص المسائل الجزئية، وتنو عت أفهامنا لها، ومكثنا أربعة عشر قرنا ن عيد قراءتها، ونتأمل فيها من جديد، ونرى في ذلك عوائد على الدين جليلة، وفوائد لأهله كبيرة؛ في ظن بنا أن ن عطي هذا للصورة العامة، والهيئة الكلي ة، فنقرأ النص الديني عامة، ونراجع حوادث السيرة جملة، راجعناهم في فهم الجزئيات، والميدان فيها أضيق، والمجال معها أصعب، فما بالنا لا نراجعهم في فهم الصورة العامة للإسلام، وهي أقبل للاختلاف، والخلاف بها أليق، وأثرها علينا وعلى الدين أعظم؟ وما بالنا لا ن راجعهم في صورة السيرة النبوية كلها، ون عيد تشكيل بعض وجوهها من جديد؛ ما دمنا قبلنا لأنفسنا أن نتعق بهم في حوادثها الفردية، ومظاهرها الجزئية؟ لماذا تقبل طوائف المسلمين جميعا مراجعة مخالفيها، وترى من حقها أن ت راجع علماء المذاهب الأخرى في العقيدة والفقه، وتتراجع عن نقد صورة الإسلام كما ن قلت إليها، وتتخو ف من الدخول في هذا المهيع؟سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام قضية كبرى، ونص مترامي الأطراف، وواقعة عظيمة، ومن الصعب أن ي صيب الناظر فيها روحها، ويقبض على جذرها، وهذا ما يجعلها قابلة من الأساس للأفهام المتعددة، والرؤى المختلفة، وما على م ن ي ريد معرفة خلاف المشهور، ويط لع على غير المعروف، إلا أن ي صيخ بسمعه إلى ما خالفه، وي نصت بقلبه إليه، فتلك هي الطريقة الوحيدة في تصحيح المسار، وتجنيب الأمة تكرار أخطاء الأسلاف، ولنا مثل شاهد حاضر في العلم وتقدمه، فلولا أن العلماء رموا بأبصارهم إلى ما ي خالف المألوف، وي ضاد المعروف، ويشاكس المستقر؛ لما كان هذا التقدم الهائل الذي حي ر الأفهام، وحارت في تفسيره الألباب؟عنوان المقال حديث مروي عنه عليه الصلاة والسلام، وفي روايته شكلان، الأول أنه قاله حاكيا قصة نبي من الأنبياء، قال عبدالله كأني أنظر إلى النبي صلى الله عليه وسلم يحكي نبيا من الأنبياء ضربه قومه فأدموه، وهو يمسح الدم عن وجهه، ويقول اللهم اغفر لقومي فإنهم لا يعلمون ، وتلك رواية البخاري. والثاني أنه قاله يوم أحد، عن سهل بن سعد الساعدي قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم اغفر لقومي فإنهم لا يعلمون ، وهذه رواية ابن حبان في صحيحه.حين أقرأ هذا الحديث، وأنظر فيه، يثور بين عيني هذا السؤال لماذا يدعو الرسول عليه الصلاة والسلام لقومه، وهم الذين حاربوه، وأخرجوه من أحب البقاع إليه، وما تركوا سبيلا لأذيته إلا ركبوها، ولا طريقا لمحاد ته إلا تسل قوها، وكثير منا اليوم يدعو على الناس، ويسأل الله أن يذلهم، وهم لا يعرفون لغة الدين، وهي العربية، ولا يعرفون داعية قريبا منه عليه الصلاة والسلام في حسن خلقه وجمال خ لاله؟ أيصح لنا أن نقول إن حسن الخلق، وطيب المعشر، ولين الكلام، مقصورة على العرب الذين عادوا الدعوة، وساموا صاحبها ما استطاعوا، وبذلوا جهودهم في إطفاء نورها، فهي لهم فقط، وليس لهؤلاء البشر الذين لا يعرفون العربية، ولا يمنعون أحدا من الدعوة في بلادهم، ولا يجد الإسلام من مقاومتهم شيئا ي ذكر، نصيب منها؟ أتكون الأخلاق مطلوبة مع العدو المكاشح، والمنافق المبغض، وت ترك حين التعامل مع أهل هذا الزمان من أمم الشرق والغرب الذين حالهم مع الإسلام أفضل بكثير من حالة العرب في تلك الأزمان التي قال فيها الرسول عليه الصلاة والسلام ما قاله؟يدعو الناس جميعا إلى حسن الخلق، ويأمر بعضهم بعضا به، ويرونه من السبل المؤدية إلى قبول الحق، والرضا به، وينكرون أشد النكير على داعية فج ، وواعظ قليل الصبر، ويرون أعظم أسباب فشل الدعوة، ووقوفها عن تحقيق أهدافها، سوء الخلق وسخافة العريكة وبذاءة الكلام، فما ل هم يرون هذا في مخاطبة الأفراد، ودعوة الأشخاص، ويغفلون عنه في مخاطبة الأمم والحديث إليها وعنها؟ لماذا نرفق بفرد، وندعو إلى العطف عليه، وهو يسمعنا، ويعرف منطقنا، ويعيش بيننا، ويتلق ى ثقافتنا، ونرفع أيدينا بالدعوة على أقوام لا يسمعوننا، ولا يعرفون لغتنا، ولا يعيشون بيننا، ولا تلق وا ثقافتنا؟ من وقائع السيرة التي تبعث في روح قارئها كثيرا من المعاني، وتستنهض فيها الرحمة بالناس، والرفق بهم، والحدب عليهم، قصة يوم العقبة التي رواها البخاري ومسلم، وفيها يقول الرسول صلى الله عليه وسلم وكان أشد ما لقيت منهم يوم العقبة، إذ عرضت نفسي على ابن عبد يا ليل بن عبد كلال، فلم يجبني إلى ما أردت، فانطلقت وأنا مهموم على وجهي، فلم أستفق إلا وأنا بقرن الثعالب، فرفعت رأسي فإذا أنا بسحابة قد أظلتني فنظرت فإذا فيها جبريل فناداني فقال إن الله قد سمع قول قومك لك، وما ردوا عليك، وقد بعث الله إليك ملك الجبال؛ لتأمره بما شئت فيهم، فناداني ملك الجبال فسلم علي ثم قال يا محمد. فقال ذلك فيما شئت إن شئت أن أطبق عليهم الأخشبين، فقال النبي صلى الله عليه وسلم بل أرجو أن ي خرج الله من أصلابهم من يعبد الله وحده لا يشرك به شيئا .يأمل الرسول عليه الصلاة والسلام في قوم عادوه، وكذبوا دعوته، ويرجو أن ي خرج الله من أصلابهم من يعبد الله وحده، لا يشرك به شيئا، وبعضنا ييأس من قوم لم يسمعوا الدعوة، ولم يكذبوها، ولم يعرفوا لغتها، فأي فرق بين تفكير هؤلاء في المآلات وتفكير قدوتنا عليه الصلاة والسلام؟نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 