 NUM  NUM  NUM  NUM 
يامعشرالمدخنين..ارحمونايرحمكمالله

الأحد NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM م



عوضالفضلي



كنتمدعوامنقبلأحدأبنائناالطلبةلحضورحفلتكريمهوزملائهالخريجينمنالثانويةالعامة،رغبةمنابمشاركتهمفرحتهم،ولمينغصعلينافرحتنايومهاإلاذلكالكربونالسامالمنفوثفيأجواءالقاعةمنالصغاروالكبارفلاتستطيعأنتجدمكاناتشمفيههواءنقياصحيا،فطلبتمنأحدمنظميالحفلأنينبهالشبابإلىعدمالتدخينداخلالقاعة،فاعتذربأدبوقاللاأستطيعلأنالكباريدخنونذكرتنيهذهالحادثةبموقفمشابهحصلليفيمطارناالعتيدونحنعائدونمندولةأوروبيةلمنشهدفيمطارتلكالدولةظاهرةالتدخينإلافيالأماكنالمخصصةلها،أمافيمطارناوبمجردوصولنافحدثولاحرجعنالتدخينالعشوائيونحنننتظروالزحامشديدحقائبسفرنا،فذهبتشاكيالمسؤولصالةالقادمينلعلهيضعحدالهذهاللامبالاةلمشاعرالآخرينمنغيرالمدخنينبالتنبيهبأيوسيلة،ولكنصدمتيكانتأكبرعندمارأيتهوبيدهسيجاره،فأخبرتهاننيأتيتهشاكياولكنالآنلاتعليق،ولمأجدوصفايناسبهذهالحالةإلابيتالشعرالذييقولإذاكانربالبيتبالدفضاربا..فشيمةأهلبيتهكلهمالرقص.وممايؤسفلهكثيراأنهذهالظاهرةالسلبيةمنتشرةبينشبابناأملالمستقبلبنسبمخيفةكنتاستشفهابسؤالطلبتيفيكلفصلدراسيجديد،منمنكملايدخن؟لأنيأعرفأنالمدخنينيتحرجونمنرفعأيديهم،فيرفعغيرالمدخنينأيديهمبكلفخرلأنهماستطاعواأنينجوامنهذهالظاهرةالجارفة،فكانتنسبالمدخنينوللأسفتزيدفيكلفصلدراسيعنالذيقبلهوتتجاوزفيأحيانكثيرة NUM  NUM منعددالطلبةفيأغلبالفصول.واستذكرتحينهاحجمالحملاتوالجهودالمبذولةوالأموالالمصروفةمنقبلالدولةوالمؤسساتوالجمعياتالمختصةللتحذيرمنمخاطرالتدخينصحياعلىالإنسانووضعالتشريعاتوالقوانينالرادعةله،إلاأنالنتائجوللأسفعكسية،حيثإنالظاهرةباتساعوازديادولاأعرفالسبب،ولكنيبدوأنقاعدةكلممنوعمرغوبمنطبقةهناكمايبدوأنالإعلامالدعائيلهذهالآفةالخطيرةجعلهامخزنةبالعقلالباطنفيأذهانشبابنابصورإيجابيةتحفزهملتعاطيهاوالتفاخرفيهاأمامالآخرين،اضفلذلكالضعفالشديدفيتطبيقالقوانينالتيتماعتمادهابهذاالشأن،حتىأصبحالمسؤولعنتطبيقالقانونهونفسهمخالفللقانونويدخنفيمكتبهوعملهوأماممراجعيهفأغلبالقوانينعندناوللأسفلاتعدوحبراعلىورق.وهذايجرناإلىموضوعأكبروأوسع،وهوحقيقةوأسبابتراجعترتيبنابيندولالعالمفيالمجالاتالمختلفةحتىأصبحنافيذيلالقوائموفيمؤخرةالأمم،وسنعملمنأجلذلكمقارنةبسيطةبينالشعوبالتيتحترمنفسهاوتطمحللمعالي،والشعوبالتيلاتحترمنفسهاومصيرهاالضياعوالشتاتبينالأمم.ونقولالأولىتتصفبالآتي NUM شعوبتحترمذاتهاباحترامهاللأنظمةوالقوانين. NUM شعوبتعرفحدودحرياتهافلاتتعدىعلىحرياتالآخرين. NUM شعوبتحترمإرادةالأغلبيةمهماكانتنسبةهذهالأغلبية،والأغلبيةفيالمقابلتراعيالأقلية. NUM شعوبتحترمتاريخهاوتراثهاوتفتخربهوتدافععنه. NUM شعوبتراعيعاداتهاوتقاليدهاوثقافتهاوفقمعياريالأصالةوالمعاصرة.أماالثانيةفتتصفبالآتي NUM شعوبتدوسعلىالأنظمةوالقوانينولاتعبأبها. NUM شعوبلاتعرفللحريةحدودا. NUM شعوبلاتحترمإرادةالشعوب،والأقليةتريدأنتسيطروتتحكمبالأغلبية. NUM شعوبتخجلمنتاريخهاوتراثهاوتتنكرله. NUM شعوبانسلختمنهويتهابالمبنىوالمعنىفلمتعدتباليلابعاداتولابتقاليد.فإذااردناأننكونشعبايستحقالحياةفلابدأننكونمنالشعوبالتيتحترمذاتهاوتحترمقوانينهاوأنظمتهاوتعرفحدودحرياتها،وذلكيتطلبسعياوبذلاجادينصادقينمناكأفرادوكمؤسساتمجتمعمدنيوكحكومات،مصداقالقولالشاعرومانيلالمطالببالتمني..ولكنتؤخذالدنياغلابا.نقلاعنصحيفةالأنباء.
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



