 NUM NUM NUM NUM هذا ليس انتصارا الأربعاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية صباح الإثنين الفائت، ظن اللبناني ون أن هم سيفيقون على انتصار حزب الله يهزم خصومه، وخصومنا، في جرود عرسال. أفاقوا، في المقابل، على تهديد كل من لا يوالي حزب الله عميل. جاسوس. خائن. عليه إم ا أن يشرب البحر أو أن يشربه البحر. هذا كان سي عتبر تفصيلا قليل الأهمي ة لولا أن ه صوت إعلامي ، محسوب على حر ي ة الرأي والتعبير وعلى الحق في الاختلاف. نضع الحر ي ات جانبا . فمع المتخمين بمعرفة الحق والصواب لا حاجة إلى الحر ي ات وإلى آراء أخرى. لكن ، يبقى أن من ينتصر يتعل م الرحابة والثقة في النفس. يدعو خصومه، وقد انتصر، إلى طي صفحة الماضي. إلى فتح صفحة جديدة. قد يفتعل ذلك افتعالا لكن ه سيكون افتعالا ذا معنى يقتضيه العرف، بل السياسة، بل التمد ن. قد يقول، مثلا ، عبارات من نوع عف ى الله عم ا مضى. قد يتذك ر الأوصاف القديمة التي نسبتها كتب الإنشاء إلى العرب العفو عند المقدرة . لحظة الانتصار، في حالتنا هذه، كانت هي ذاتها لحظة التهديد والوعيد اللذين ي طلقهما في العادة المهزوم والمحتقن واليائس. والحال أن التهديد اكتمل قبل أن يكتمل الانتصار. لكن ، إذا كان الإعلام يهد د هكذا، فكيف، يا ترى، يهد د الأمن؟ في هذا العالم الموحل، حين يأتي صوت التهديد أعلى من صوت الانتصار، وأشد اكتمالا وأسبق ظهورا ، فهذا يعني شيئين متلازمين الأو ل أن المنتصر المفترض يستعجل التهديد. يستعجل بناء النظام الأمني المرجو . يستعجل الانتقام والثأر. يستعجل إعادة الربط بين بيروت ودمشق ، أي تعبيد طريق ميشال سماحة وتوسيعها. وأن ه، بالأصل، لم يكن معني ا ب النصرة أو داعش أو إسرائيل إل ا لأسباب أخرى من بينها... تهديدنا. هذا تقليد يكاد يغدو عريقا الانتصار في NUM NUM NUM NUM اكتمل بجرائم NUM NUM NUM NUM . الانتصار في NUM NUM NUM NUM تحق ق عبر غزو بيروت في NUM NUM NUM NUM . هكذا فقط يكون الانتصار الممكن. الشيء الآخر أن المنتصر غير واثق في انتصاره. لهذا يوض به بسرعة على شكل تهديد. تساوره الشكوك في ما خص قدرته على إدامة هذا الانتصار. تساوره الشكوك في نفسه. ينظر حوله فلا يجد إل ا صحراء من الهزال. لقد فاز بضربة كف سريعة وفر . لكن ه يخاف من مستقبل قد يتأخ ر، إل ا أن ه يبقى كابوسا ماثلا في الأفق. إن ه يعرف أن المسألة، هذه المر ة، ليست عبوة تودي برفيق الحريري أو سمير قصير. الانتصار بالعبوة مضمون بالطبع. العالم كل ه ي قر بالأستاذي ة فيه. بالحرفة الرفيعة والصنعة الدقيقة. إن منتصرا كهذا مخيف. قد يكون مخيفا أكثر من المهزوم الذي يفوقه بشاعة. وفعلا ، المهزوم يبقى أبشع من المنتصر من دون أن يكون بالضرورة أخطر. إن ه يخيف كثيرا لأن ه لا يكف عن الظهور على عكس ما هي عليه الحال. طريقه من غرفة نومه إلى مطبخه يزعمها طريقا إلى القدس. إن ه مخيف أيضا لأن ه يفعل ما لا ي فعل، بما في ذلك تحويل الإعلام إلى آلة تهديد للزملاء ولغير الزملاء. لكن ه، قبل ذلك وبعده، مخيف لأن ه يطرد سواه من الشعب . لأن ه يعتبر أن ه ومن لف وا لف ه هم وحدهم الشعب . سواهم أنصار الإرهاب انتصار طرف كهذا وليكن على داعش أو النصرة أو إسرائيل هزيمة. لن ي بتز أحد بالطبيعة القبيحة للطرف الآخر، لكن أحدا ينبغي أل ا ي بتز بالطبيعة المثيرة للغثيان في هذا الطرف. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 