 NUM NUM NUM NUM هيلاري كلينتون كضرورة عربي ة السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية إذا جاز تشبيه الأفراد بالأوضاع العام ة، والأوضاع العام ة بالأفراد، جاز القول إن شبها ما يجمع بين أحوال العرب راهنا وبين شخص المرش ح الرئاسي الأميركي دونالد ترامب. فهو ونحن في انتكاستنا المقيمة، نتشارك في الكشف عن نكوص طفلي شر ير، وعن حاجة إلى رعاية وتوجيه، وعن اختلاط في المعاني والمفاهيم، وعن قابلي ة هوجاء للتدمير الذاتي ، وعن مجافاة جريئة لحقائق الواقع. وعن تلك القواسم المشتركة وسواها، ينتج قاسم آخر هو أن نا، بأوضاعنا وأوضاعه، نتقاسم الصفحات الأولى في الصحف العالمي ة، فضلا عن أعمدتها وتعليقاتها.فلنتخي ل للحظة، والحال هذه، أن أمورنا استمر ت على هذا النحو، بحروبها الأهلي ة واستبداداتها العسكري ة وتفس خ مجتمعاتها وتدهور قيمها وآلام بشرها، ثم انضاف إليها لا قد ر الله حلول دونالد ترامب في البيت الأبيض.واقع الحال أن بعض الخرابي ين والعدمي ين في ربوعنا، وصولا إلى حلفائهم في طهران وموسكو، سر بوا رغبتهم في فوز ترامب الذي بات يبدو لحسن الحظ أبعد احتمالا من ذي قبل. ولئن تكف ل الأخير بجعل امتداحه صعبا على الراغبين فيه، فقد لجأ هواة النوع إلى المبالغة والإفراط في ذم منافسته هيلاري كلينتون.وما لا شك فيه أن كلينتون ليست العلاج الأمثل لأحوال أميركا وأحوال العالم، ونحن في صدارته. لكن ما لا شك فيه أيضا أن العلاجات المثلى لا توجد إلا في الطوبى، وأن المرش حة الديموقراطي ة لرئاسة الولايات المت حدة هي اليوم أفضل الموجود بينها. فهي، لا سي ما وقد شغلت سابقا وزارة الخارجي ة بعد صدورها عن بيت سياسي مجر ب، تعرف أكثر مم ا يعرف باراك أوباما أهمي ة وضع حد للحرب السوري ة يكون بدوره حد ا لرئاسة بش ار الأسد ولتوس ع النفوذين الروسي والإيراني . وهي، في أغلب الظن ، أكثر استعدادا من أوباما للاستثمار في حل النزاع الفلسطيني الإسرائيلي انطلاقا من ضبط الجموح الاستيطاني . والشيء نفسه يمكن قوله عن سائر نزاعات المنطقة وأزماتها التي أسقطتها عقيدة أوباما في سعيها إلى الهرب من المشكلات نحو مناطق آسيا والمحيط الهادئ.في المقابل، ستكون كلينتون، في حال فوزها، أكثر اقتصادا في التدخ ل من جورج دبليو بوش، كما ي رج ح أن يبقى التدخ ل البر ي المباشر من محر مات عهدها، تبعا لتحو ل هذا الموقف، منذ حرب العراق، إلى أحد الإجماعات الأميركي ة، بل الغربي ة.بطبيعة الحال سيبقى هناك من يرفض العلاج الكلينتوني لأن ه يرفض كل علاج قادم من الولايات المت حدة، مفض لا عليه استمرار الأمور على حالها، أو مفض لا علاجا شرقي ا قد يتوص ل إليه فلاديمير بوتين ورجب طي ب أردوغان ويباركه آية الله خامنئي . ولا بد أن نسمع نفس الأصوات إي اها تأخذ على الرئيسة هيلاري كلينتون أن ها لن تحر ر فلسطين ولن تطيح الأنظمة غير الديموقراطي ة في المنطقة بيد أن شيئين يبدوان م لح ين اليوم على نحو حارق أو لا ، أن التعامل مع أزمات الشرق الأوسط سيكون المحك الأو ل لأي ة سياسة خارجي ة أميركي ة في حقبة ما بعد أوباما، ومن خلال الشرق الأوسط سترتسم علاقات الولايات المت حدة بأوروبا وروسي ا. هنا تحديدا تستطيع هيلاري أن تخط مساهمتها على صفحة أوباما البيضاء.وثانيا ، أن المنطقة لن تستطيع بذاتها، وهي حكما لن تستطيع بروسي ا وتركي ا وإيران، أن تتوص ل إلى حلول معقولة لأزماتها وحروبها المفتوحة.أم ا في ما خص شريكنا الموضوعي دونالد ترامب، فعلاجه سيكون بالتأكيد أشد استعصاء. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 