 NUM NUM NUM NUM كوريا الشمالية.. امتحان فاصل لترامب الاثنين NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله من المفارقات التي شهدها ويشهدها العالم تلك السياسة الأميركية التي لا تستطيع الإقدام على أي خطوة بناءة في الشرق الأوسط. اللهم إلا إذا استثنينا عددا قليلا من الحالات التي لا يتجاوز عددها عدد أصابع اليد وذلك منذ إجبار إدارة دوايت ايزنهاور بريطانيا وفرنسا وإسرائيل على الانسحاب من السويس، وتسليم القناة إلى مصر بعد صدور قرار التأميم في العام NUM NUM NUM NUM .تذهب ضحية مثل هذه السياسة دول صغيرة مثل لبنان، المتروك منذ نصف قرن لقدره. كان كافيا تفجير مقر المارينز ، قرب مطار بيروت، في الثالث والعشرين من تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM كي يولي العسكر الأميركيون الأدبار. أس س الانسحاب الأميركي من لبنان للوضع القائم اليوم حيث البلد مهدد بأن يكون تحت السيطرة الكاملة لحزب مذهبي مسل ح ينف ذ ما تطلبه منه إيران ليس إلا.إذا وضعنا جانبا حرب تحرير الكويت في الشهر الثاني من العام NUM NUM NUM NUM ، نكتشف أن الإدارات الأميركية المتلاحقة لم تتابع أي عملية سياسية أو عسكرية باشرتها في الشرق الأوسط. اكتشف حلفاء الولايات المتحدة أن ليس في استطاعتهم الاتكال عليها بأي شكل. اكتشف هؤلاء أن ليس معروفا، متى يمكن للقو ة العظمى الوحيدة في العالم، أن تتخلى عنهم في ليلة ليس فيها ضوء قمر.إحدى المفارقات التي تثير الاستغراب وتطرح الكثير من الأسئلة لماذا كان ذلك الإصرار الأميركي في عهد جورج بوش الابن على احتلال العراق من دون امتلاك خطة واضحة لمرحلة ما بعد سقوط نظام صد ام حسين. حسنا، هناك ألف مبر ر ومبر ر لإسقاط النظام، الذي يترح م عليه حاليا عراقيون كثيرون. من بين هذه الأسباب تعاطيه مع العراقيين واحتلال الكويت من دون مبر ر ومن دون أخذ في الاعتبار للموازين الدولية والإقليمية القائمة.في كل الأحوال، هناك حاليا، في ضوء الحيرة الأميركية حيال كيفية التعاطي مع كوريا الشمالية، تفسير جديد لذهاب بوش الابن وإدارته إلى النهاية في اجتياح العراق. يتلخ ص هذا التفسير بأن العراق لم يكن يمتلك أسلحة دمار شامل، على العكس مما ادعته واشنطن ولندن في حينه.أما كوريا الشمالية التي يحكمها شخص، اسمه كيم جونغ أون، أقل ما يمكن أن يوصف به أن ه موتور، فهي موضع مهابة أميركية. هذا عائد بكل بساطة إلى أنها تمتلك بالفعل أسلحة الدمار الشامل التي تتاجر بها مع كل الأنظمة التي على شاكلتها في ظل سكوت عالمي عموما وأميركي خصوصا.هل سيختلف دونالد ترامب في شيء عن أسلافه، خصوصا عن بيل كلينتون الذي اعتقد أنه وضع حدا للبرنامج النووي الكوري الشمالي، وعن باراك أوباما الذي كان يظن أن ه حقق إنجازا ضخما بتوصله إلى اتفاق في شأن الملف النووي الإيراني؟هذا الملف ما كان ممكنا أن يكون له وجود لولا دولة اسمها كوريا الشمالية التي ليست بعيدا أيضا عن حصول نظام الأسد الأب والابن على السلاح الكيميائي وتخزينه من أجل استخدامه في الحرب التي يشن ها هذا النظام على الشعب السوري.يكشف الموقف الأميركي من كوريا الشمالية نقاط ضعف السياسة الأميركية. بدأت نقاط الضعف هذه تتبلور في عهد جيمي كارتر الذي وقف مكتوفا عندما احتجز طل اب إيرانيون موظفي السفارة الأميركية ودبلوماسييها في طهران في تشرين الثاني نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM . بقي الدبلوماسيون والموظفون محتجزين طوال NUM NUM NUM يوما.كان ذلك دليلا على أن الولايات المتحدة نمر من ورق كما وصفها الزعيم الصيني ماو تسي تونغ، ليكتشف ماو في مرحلة لاحقة أن ليس أمام الصين سوى الانفتاح على العالم واعتماد اقتصاد السوق في حال كانت تتطلع إلى تقد م شعبها. تبي ن في مرحلة ما بعد ماو أن الصين نفسها نمر من ورق في حال لم تسر في ركب الاقتصاد الغربي بعيدا عن كل التنظير السياسي والاقتصادي وما له علاقة بماو نفسه وماركس ولينين وضع جيمي كارتر الأسس لسياسة أميركية أدت إلى التخلي عن لبنان. ثم ة من سيقول إن لبنان ليس بلدا مهما وأن في الإمكان الاستغناء عنه مقارنة بسوريا والعراق على وجه التحديد.ولكن لماذا هرب رونالد ريغان من لبنان في وقت كان يخوض فيه حربا حقيقية على الاتحاد السوفياتي ما لبث أن انتصر فيها. هل لأن ه عقد صفقة مع إيران الخميني سمحت له بالوصول إلى الرئاسة؟لولا تلك الصفقة، التي كانت تقضي بعدم الإفراج عن رهائن السفارة الأميركية قبل يوم إجراء الانتخابات الرئاسية، لكان كارتر فاز بولاية ثانية بدل أن يهزمه رونالد ريغان.دفع لبنان ثمن العلاقة بين ريغان وإيران، ودفع أخيرا ثمن سعي باراك أوباما إلى استرضاء إيران في مرحلة ما قبل توقيع الاتفاق في شأن برنامجها النووي.لم يدفع لبنان وحده الثمن. دفعه أيضا السوريون الذين رأوا باراك أوباما يتراجع عن تهديداته لبشار الأسد، في حال استخدامه السلاح الكيميائي في حربه على أبناء شعبه. كان ذلك صيف العام NUM NUM NUM NUM .لم تهاجم أميركا صد ام حسين إلا بعدما تأكدت من أنه لا يمتلك أسلحة الدمار الشامل، وأنه مجر د رئيس من العالم الثالث لا يعرف شيئا لا عما يدور في الشرق الأوسط، ولا عما يدور في العالم.تكمن المشكلة الرئيسية لصدام في أنه لم يدرك في حينه، أي عندما أقدم على خطوة غزو الكويت صيف العام NUM NUM NUM NUM ، أن الاتحاد السوفياتي لم يعد موجودا إلا بالاسم وأن ليس في استطاعته اللعب على ورقة التناقضات العالمية والمنافسة بين القوتين العظميين، خصوصا بعد سقوط جدار برلين في خريف العام NUM NUM NUM NUM . لم يعرف من هو حقيقة يفغيني بريماكوف الذي جاء يتفاوض معه باسم الاتحاد السوفياتي من أجل إيجاد مخرج للعراق من الكويت.ستتوقف أمور كثيرة على ما سيفعله دونالد ترامب مع كوريا الشمالية. هل هو رئيس قوي بالفعل أم لا؟ هل هو قادر على أن يكون مختلفا عن أوباما الذي انسحب عسكريا من العراق في العام NUM NUM NUM NUM مستكملا تسليم العراق إلى إيران؟انتهت الحرب الأميركية على العراق في NUM NUM NUM NUM بمنتصر واحد هو إيران. ليست إيران سوى أقرب الحلفاء لكوريا الشمالية التي تستخدمها الص ين في عملي ة ابت زاز للولايات المتح دة.مصدر معظم ما تستعرضه إيران من صواريخ هو كوريا الشمالية ولا أحد آخر. تستعرض إيران أيضا ميليشياتها المذهبية في العراق وسوريا ولبنان حيث الجيش الوطني الذي يدعمه الأميركيون.إذا واجهت إدارة ترامب كوريا الشمالية، سيتعلم كثيرون من الدرس. إذا لم تفعل ذلك، فالويل للذين راهنوا على أن أميركا ستعود أميركا يوما، كما في أي ام إيزنهاور أو عهد جورج بوش الأب.ليس لبنان الصغير سوى ضحي ة من ضحايا سياسة أميركية مترد دة لا علاقة لها بالمبادئ من قريب أو بعيد كان أفضل من عب ر عنها باراك أوباما الذي اختزل الشرق الأوسط والخليج بالملف النووي الإيراني.هل يأتي دونالد ترامب بشيء مختلف. سيكون الامتحان الفاصل لترامب، إلى إشعار آخر، في كوريا الشمالية وليس في أي مكان آخر نقلا عن صحيفة العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 