 NUM NUM NUM NUM لبنان العرب... وزمن القانون الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م الياس الديري حين ي طمئن الملك سلمان بن عبد العزيز الرئيس ميشال عون أن لا بديل من لبنان، فهو يريد أن يبلغ اللبناني ين جميعهم أن بلدهم يتمت ع بمكانة عربي ة ممي زة. وليس بالنسبة إلى السعودية وحدها، إن ما على صعيد العالم العربي بكل أقطاره وأوقاته وحالات الزمان عليه.وخلاصة هذا البلاغ أن المملكة العربية السعودي ة لا يمكن أن تدير ظهرها لهذا البلد، لا في السر اء ولا في الضر اء.وليس بالنسبة إلى السعودي ة وحدها، إن ما على صعيد المنطقة العربي ة بكل أوطانها. وليس من اليوم، إن ما منذ كان هذا اللبنان وكانت من حوله هذه المنظومة العربي ة التي تتآكل الحروب المجاني ة نصفها أو أكثر...والذين شاركوا في اللقاءات التاريخي ة يجزمون بأن قمة الرياض الثنائي ة تعيد إطلاق العلاقات السعودي ة اللبناني ة، وتعيدها إلى دورتها الشاملة في مختلف الحقول والصعد .ولبنان مشتاق إلى سماع مثل هذه البشرى، كونه يكن بدوره للسعودي ة وكبار مسؤوليها وشعبها ود ا عميقا ومحب ة من القلب.لذا أجاب الرئيس عون بابتسامة عريضة، وبارتياح وصل صداه إلى بيروت، ان هذه القمة المباركة تشك ل صفحة جديدة ف تحت بكل آفاقها، والمملكة حريصة كل الحرص وفي كل الأوقات، على استقرار لبنان ووحدته وازدهاره.وكان الجواب الجاهز في بيروت، ولدى الغيارى على الوطن السائب، أن بقاء لبنان على هذا النحو، سائبا كغابة منسي ة، من شأنه جعل التأثيرات السلبي ة تصب في درب كل المساعي، والمحاولات، والزيارات، وعفا الله عما مضى، ولنبدأ من جديد من سياسة جديدة. من أساليب جديدة. من علاقات داخلية متناهية الوضوح والصراحة. ومن علاقات سعودي ة خليجي ة عربي ة جديدة. ومن دولة لبنانية جديدة بكل ما في الكلمة والجدة من معنى. ومن مؤس سات جديدة. وسياسة جديدة، حاسمة وعنيدة، تصر على تطبيق القوانين والنصوص الدستورية، في كل المجالات، في كل الجغرافيا، في كل القضايا، مع كل الناس دون تمييز أو تفضيل.فبعد اليوم، كما نحلم، لا مكانة لسياسة ناس بسمنة وناس بزيت. ولا مكان لأية محاولة تتيح المجال لناس بتاكل دجاج وناس بتوقع بالسياج. فالفساد سجل ارتفاعا أعلى من قمم الثلج.مطلوب الآن اتاحة كل الفرص والمجالات أمام دور القانون، وبقوة مدو ية في كل المؤس سات، وكل المناسبات، وكل المحافظات والأقضية والقرى مهما نأت وأي ا كان حجمها.كل اللبناني ين ينتظرون التجديد والإصلاح والتغيير، وعلى أساس أن دولة القانون قد ب نيت، ولا مكان فيها لف ر ق الفساد والسمسرة والفضائح.عندئذ يكون لبنان العرب ولبنان الزمن الجميل قد عاد. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 