 NUM NUM NUM NUM من ن طفة اليسار إلى اليمين الجذري الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م مرزوق الحلبي عر ى الربيع العربي بأحداثه ومفاصله، اليسار العربي بغالبية مثق فيه وأحزابه. فقد كشفت عجز هذا اليسار حتى عن التفكير في ما ينشأ ويتطور من جديد وما ينشأ من أحداث م صم مة. كما كشفت بؤس منهجه القائم على اعتماد أفكار مقولبة وناجزة ونماذج غريبة ثم تحويلها إلى أيقونات كتلك التي يؤمن بها المتشد د في دينه. ليس هذا فحسب، فبدل أن تكون الأيديولوجيا أدوات حفر وتفكيك وفهم وإدراك، صارت في زمن هذا اليسار نوعا من الأختام العقلية. يدور فيها المفتاح فتنقفل على العقول إلى الأبد. نقول هذا على مرأى من مشهد يميل فيه المثقفون اليساريون العرب إلى تبني نموذجين اثنين متكاملين. فمنهم م ن كشف لنا حقيقة يساريته عورته حينما مال كل يا إلى الحاكم المستبد الشديد البأس، ينافح عنه ويحاجج باسمه وينظ ر عنه استنادا إلى فكر يساري و ماركسية و طبقية و تحررية و ممانعية . في الجهة الأخرى من المشهد، مثقفون من صلب هذا اليسار اختاروا خلافا للنموذج الأول مجاراة المد الديني والانحياز إلى نموذج الشيخ الداعية وراء منبره يخطب ود الناس من غرائزها الأدنى ومن بؤسها. هذا اليساري، أيضا ، تطل ع إلى موقع التأثير من زاوية التدين الشعبي محاولا أن يجد في علم نفس الجماهير ومؤسسه لوبان مصدر وحي وتبرير لسلوكه. واحد، من فرط يساريته، بلغ حد الط غيان وآخر من فرط يساريته بلغ حد الأصولية الدينية المثقف الأول المعجب بالقائد الأب في رأس الدولة، ذهب إلى آخر مغامرته في مناصرة المستبد وعنفه سورية مثل واضح إلى حد أنه ألغى كل أطروحاته هو نفسه عن حق الشعوب بالتحر ر أو عن حق العمال والكادحين في تول ي الحكم بقوة الحتمية التاريخية. مثق ف توغ ل في الدوغما حد العمى عن معاناة الشعوب وموتها اليومي وتدمير مقومات حياتها وم نجزاتها. وهو المثقف الذي اعتاش ردحا من الزمن على نظريات ممانعة ومقاومة وتحرر ونهل من نظريات كفاحية وحقوقية، وجدناه ينكفئ إلى الدجل السياسي المكشوف في تبرير وقوفه إلى جانب عنف الس لطان. لم تعد الأمور عنده م رك بة ولا معق دة كما كان يقول لتبرير عجزه عن الفعل الحقيقي. لم يعد ماركس المبكر ولا ماركس المتأخر ولا لينين ولا تروتسكي ولا فانون ولا غرامشي، لم يعد أحد من هؤلاء ينفع في قراءة الحال التي أوجدها الربيع العربي. فما إن لاحت بوادر التغيير بما يعنيه من ف رص وأخطار، وما يحمله من إرهاصات وعدم وضوح كجزء بنيوي من كل عملية انتقالية حتى هرول المثقف اليساري العربي إلى غرائزه وانتماءاته الأولى يسير وفق بوصلتها تاركا وراءه الموت الزؤام للمقاومين والمعارضين والتحرريين من جيل اليوم، الذين صدقوه في يوم من الأيام وساروا وراءه ربما أننا عو لنا على يسار متخي ل غير موجود أصلا نقول لأنفسنا لكننا قرأنا كل كتابات التنو ر العربية الأولى إلى الشيوعيين العرب إلى اليساريين العرب الدارسين في أفضل الجامعات ولدى أفضل الأساتذة النقديين. كان هناك فكر يساري حقيقي وكتابات يسارية حقيقية تسأل بحدة وتفكك من دون رحمة انقلب عليها الحرس القديم لليسار العربي من مختلف تياراته، لا سيما الماركسية اللينينية التي لم يرف لها جفن وهي تسو ق لنا روسيا بوتين الرجل القوي المتنف ذ المناهض للفئات المستضعفة وللديموقراطية على أنه استمرار للشيوعية السوفياتية لكن، لماذا العجب، وهذا صحيح من حيث الاستئثار بالسلطة وقمع كل بادرة ديموقراطية واستغلال الفئات الكادحة وتكريس نظام أوليغارخي بأربعة وعشرين قيراطا ؟ لماذا نعجب وهو صورة مخف فة لستالين إياه الذي لا يزال بعض اليساريين العرب يحن إليه ويحتفظ بصوره وك تبه في أعلى رفوف المكتبات أو على طاولاته يعود إليه كلما ح م ت الحاجات أما اليساري الذي اكتشف التدين والدين ونصوصه، فانبرى يشحننا بنصوص عفا عليها الزمن من لدن المساجد والط رق الدينية ومذاهبها. كصاحبه المعجب بالسلطان الحاكم بقوة الحديد والنار والتدمير، كان هذا اليساري معجبا بالنموذج الديني وما يوف ره من وضوح وسؤدد وصولا إلى سدرة المنتهى. وهو أيضا أحب السطوة من خلال النص المقد س، واكتشف أن الجماهير تنقاد له بي سر من خلال خطاب العقاب والثواب والوعد بالجنة ومن دون كبير جهد. لا حاجة الى إعمال العقل حديث وحديثان وآية وآيتان فيسير الجمع وراءه معصوب العينين. يقول له اضرب فيضرب ويقول له ازحف فيزحف. هذا يتبع نموذج السلطان القوي، وهذا يتطلع إلى استبدال السلطان القوي بخلافة عامة طامة أقوى وأكثر بأسا وإطلاقا إنهما لا يناقضان بعضهما إلا في كون الثاني ي ريد أن يستبدل الأول. ي ريد أن يقتله ليحتل مكانه. إنها الحركة العنيفة ذاتها لكن باتجاه معاكس. يسار هو في واقع الأمر حركة نحو اليمين الم طلق مرة بصيغة حاكم مستبد وعنيف، ومرة في صورة تدي ن أصولي استبدادي إقصائي. هكذا انحدر الذين نشأوا من نطفة يسارية معطوبة نحو اليمين الجذري، وأعطونا درسا في بؤس اليسار العربي وزيفه نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 