 NUM NUM NUM NUM عن جريدة السفير وطلال سلمان الأربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في يوم صيفي من عام NUM NUM NUM NUM ، وكنت عائدا من لندن، أخبرني جوزيف سماحة بأن جريدة تقد مي ة ستصدر في بيروت . قال إن تمويلها ليبي ، وليبيا كانت يومذاك تناهض الشيوعي ة كما لم يناهضها جو مكارثي. غير أن صاحب المشروع، كما أضاف، ناصري منفتح على اليسار . فطلال سلمان، وفقا للرواية، سيفيد من فرصة أتاحها المال الليبي لإصدار جريدة يحب ها قلبك . النهار لم تكن جريدتنا. فهي لبنانوي ة جد ا ومسيحي ة جد ا ، فضلا عن كونها بورجوازي ة ضالعة في النظام بمعناه الأوسع. أم ا المحر ر التي عب رت عن ناصري ة صارخة مشوبة بفلسطيني ة متوت رة، فكن ا نحس ها جريدة آباء أنفقوا صوتهم المرتفع وتركوا لأبنائهم صمتا لا يطلع منه كلام مفيد. في مكتب طلال سلمان ولم ينقض يومان حت ى وجدت ني في مكتب طلال سلمان، الرجل اللطيف والخجول الذي لم يتكي ف مع واقعه الجديد، صاحبا لجريدة ورئيسا لتحريرها، يقط ع عباراته القصيرة بضحكات مخنوقة وتنه دات ت شركك سريعا في هم يعرضه باقتصاد يحيطه بالغموض. وهو، بس مرته الحاد ة، ذو طل ة وضحكة محب بتين إن ما حم التا أوجه. فإذا مي لناه يمينا ، بدا ذا ملمح خليجي ، وإذا مي لناه يسارا ، بدا شبيها بقادة الجبهة القومي ة ، الموصوفين بالتطر ف اليساري ، في اليمن الجنوبي . ورب ما بفعل ميل استفزازي لم يفارقني، أو لجلاء صورة ينبغي ألا تلتبس لاحقا ، أقحمت في الكلام اسم الشيوعي فرج الله الحلو الذي قتله عبد الناصر . وإذ تشاغل جوزيف م حر جا بي، كما تشاغل ياسر نعمة، عر اب الجريدة، ابتسم طلال بسمة فيها من الود حيال شاب متحم س ما فيها من الخبث حيال يافع غافل، مستوعبا عبارتي النافرة كأن ها لم تكن. وانتهت الجلسة بمطالبتي أن أعد ملف ين طويلين اخترت موضوعيهما، واحدا عن الكتائب اللبناني ة، ن شر لاحقا ، والآخر عن الحزب السوري القومي ، لم ي نشر. وما إن ضم تني الأسرة، حت ى ح د د لي معاش شهري من NUM NUM NUM ليرة لبناني ة كانت المبلغ الأو ل الذي أتقاضاه عن عمل. يومها كانت لجوزيف تأم لاته في المعاش، فقال لي إن ه كل ما التقى بطلال في ممر ات الجريدة ورآه عابسا ، تخي ل ذاك المعاش أوراقا تتطاير في سماء بعيدة. لكن طلال، الذي كثيرا ما ي طرق، قليلا ما يعبس. فمثلنا بدا متفائلا برسالة نضالي ة تستحضر الفجر مر تين، على الأقل ، في كل ليل بهيم. وكان، إلى ذلك، مفتونا بمهم ة مهني ة، لم يصر ح عنها، لكن ها لا تقل عن انقلاب. ذاك أن ابن الدركي ، كما كان يقول متباهيا ، هي أ نفسه لإعادة تأسيس الصحافة اللبناني ة من صفر لم يسبقه تأسيس ولا زمن. فمنذ ذاك اليوم، وعلى شاكلة البيانات التي يذيعها الضب اط بعد احتلالهم الإذاعات، بات هناك صوت لل ذين لا صوت لهم ، وو لدت جريدة للوطن العربي في لبنان ول لبنان في الوطن العربي . وكان طلال يجد في سعيه هذا ويجتهد، فيكر س له الوقت كل ه ويخدمه بحواس ه الخمس، قبل أن يستعير له حواس الآخرين وهممهم. غير أن ه، وهو سي د الشعارات والعناوين الصارخة، كان يشارك العسكري ين الانقلابي ين تعث رهم لدى شرح الانقلاب المهيب. فالبلاغة متروكة للشعارات، فيما يلهث الكلام المتعب لل حاق بها. وفي السفير ، نشأت تلك التسوية التي عملت بموجبها، وعمل كثيرون غيري، لسنوات طوال نضع الممو ل بين هلالين، فلا نأتي على ذكره سلبا أو إيجابا ، ونستفيد من الحي ز المتاح كي نقول ما نريد قوله. هكذا نكون نؤمن بكل ما نكتب، لكن نا لا نكتب كل ما نؤمن به. وطلال، بدوره، لم يسأل أحدا أن يكون غير ذلك. من النهار إلى... مصر وراودنا يومذاك هاجس عب رنا عنه بلغة غالبا ما أتت مداو رة كيف ننهي سطوة النهار التي رأيناها العائق الذي يراه الانقلابي ون في وزارة الدفاع؟ فإذا كان لبنان يتهاوى لصالح الثورة الفلسطيني ة، وإذا كانت البورجوازي ة تتهاوى، هي الأخرى، لصالح الطبقة العاملة، فلماذا إذا لا تتهاوى النهار أمام السفير ؟ وكان ما يشج عنا أن واحدنا يأتي إلى الجريدة الوليدة من هم عام تدل إليه حزبي ته وصلته ببضعة كتب وأفكار، هم لا ي صر ف إلا بالكتابة والنشاط السياسي ، فيما م جايلونا في النهار يسعهم أن يعملوا أساتذة في التعليم أو موظ فين في المصرف، كما يمكنهم أيضا العمل في الصحافة حين يقودهم إليها الحظ أو سوءه. وإذا كان الرأي الحاسم ما يمي ز واحدنا، فتلطيف الرأي وتمويهه ما يمي ز واحدهم. وهذا فضلا عن حساسي ة نف رتنا دائما من المصادر العليمة و الأسرار التي لا ي عرف من أسر بها. أم ا فخامتك و معاليك فلغة لسوانا، بينما نحن نسم ي الكبار و القامات من غير أن نرفق أسماءهم ب البيك و الشيخ و العميد . لكن المشكلة أن مساعينا المضمرة إلى منافسة النهار محكومة بالهوى المصري الذي يعصف بطلال. ذاك أن ه كان يستقي البدائل والمثالات من بلد ع ط لت فيه الصحافة طويلا وك م مت الأفواه. وهذا ما ربط أقدامنا في السباق بأطنان من الحجارة، إذ كيف نركض ونحن لا تستهوينا إلا الأنظمة والتجارب المشهورة بلجم الصحافة وتقييدها؟ وعلى العموم، مال الهوى بنا إلى ما لا يستهوي الحر ي ة، ولا تستهويه، ولبنان كان أكثر بلدان العرب احتضانا لها. وكم كان ياسين الحافظ ي دهشنا ويضعضعنا حين يقترح علينا، إذ نلتقيه في ردهات الجريدة، النضال للبننة العرب بدل النضال لتعريب لبنان . فبينما كانت شوارع بيروتي ة كالحمرا وبلس والروشة تتباهى بالأكشاك، كان ل عاب السفير ي سيله محم د حسنين هيكل، الذي احتفظت له بلقب الأستاذ الحصري ، وهو لم يستحق موقعه إلا بفضل علاقته الوثيقة والشهيرة بحاكم ديكتاتور. وفي النخاع الشوكي للجريدة أقام أولاد الحارة الطي بين وشعبوي ات أخرى جيء بها من الأفلام المصري ة لا تفعل غير تحويل أصحابها جالية في بلدهم. لكن نا كن ا عائلة بما تنطوي عليه العائلات من مود ة ورفاقة، لكن أيضا بما تنسجه من نكد ومكائد. وسريعا ما تحو ل زملاء نهارنا ندامى سهر، خصوصا بعدما اضطر ني اندلاع حرب السنتين إلى مغادرة بيت الأهل في الأشرفي ة والانتقال إلى شق ة مفروشة في الحمرا. امتصاص الأزمات فجوزيف سماحة وشوقي رافع وناجي العلي وباسم السبع وحسين حلا ق ووليد شقير وحلمي التوني وراشد فايد وسعد محيو ووليد نويهض وجورج ناصيف ونجاة حرب وفادية الشرقاوي وزينب حس ون وفيصل سلمان ومحم د شقير ومعتز مدني وعدنان الحاج وإيمان شمص وموف ق مدني وأمل حو ا وعصام الجردي ويوسف برجاوي وعمر الناطور، وآخرون يصعب إحصاء أسمائهم، كانوا نجوم النهار الذين ينقلب أكثرهم في الليل نجوم ليل. وكان ينضم إلينا في بعض تلك الأماسي معل منا الح ر في الدؤوب محم د مشموشي، ومدير تحريرنا الذي يسير كأن ه ينزع لغما من تحت قدميه بلال الحسن، والمسرحي الرقيق والمتحف ظ سعد الله ون وس، وإبراهيم عامر الذي يقيم فصلا حاد ا بين أخوي ة المقهى ومراتبي ة المكتب، ومصطفى الحسيني الذي يحمي دماثته وخجله بحسم مشبع باليقين. أم ا ياسر نعمة، المدير الإداري اللبق، وباسم السبع، الذي استهواه منذ شبابه المبكر أن يكون شيخ شباب ، فكانا من يمتص ان الأزمات التي تنشأ بين طلال وواحد من أهل البيت. وهما كانا يوحيان أن هما منقذا طلال من ضلال ألم به فجأة، وهو الإنقاذ الذي يجوز الشك في أن يكون طلال قد أراده، وإن كان قد أوحى بأن ه يريده. والزملاء الأصدقاء هؤلاء، مم ن تراوحت أعمار معظمهم بين العشرين والثلاثين، كانوا خليطا من أبناء الطبقة الوسطى وشرائحها الدنيا، ريفي ين مقيمين في المدينة ومديني ين، سن ة وشيعة مع أقل ية من المسيحي ين الذين سيموا وطني ين ، مثلهم مثل آخرين، كسمير فرنجي ة وغس ان الخازن اللذين كتبا افتتاحي ات للجريدة من دون أن يعملا فيها. وكان أغلب أولئك الشب ان والشاب ات إم ا شيوعي ين في الحزب أو شيوعي ين في المنظ مة. أم ا العرب غير اللبناني ين بيننا فكانوا أكبر سن ا وأكثر تجربة في سياسات القسوة التي عادت عليهم بالقهر والمرارة. لكن ها الحرب... والمرارة وفدت إلينا من أبواب ونوافذ عد ة. ذاك أن الحرب التي ناضلنا بهم ة كي تقع، وقعت. وكم كن ا نتباهى بزميلنا المصو ر أكرم الذي يغط ي الأحداث بيد تحمل الكاميرا وأخرى تحمل الرش اش. والحال أن الحرب تبقى الحقيقة الأشد تأثيرا وفعلا في السفير . فهي ولدت قبل أشهر على اندلاعها، ما توأم الاثنتين جاعلا واحدتهما، ولو على شيء من المضض أحيانا ، ضرورة للأخرى. لكن الحروب من طبعها تحويل الجرائد نشرات تعبوي ة، فيما من طبع الجرائد مكافحة الحروب والنشرات. هكذا قضي مبكرا على السفير أن تكون صوتا نضالي ا يعرف الحقيقة أكثر مم ا ي خبرها، وأحيانا قبل أن تصير حقيقة، أو من دون أن تصير. أم ا الحجج التي طابت لألسنتنا فسهلة تكر كر الماء بمجر د فتح الحنفي ة. ذاك أن ثم ة مصائر ندافع عنها، و مؤامرات نحبطها، واحتلالا لا نفعل إلا الدفاع عم ن يستدعيه من أجل أن يقاومه. وكان سهلا أن يقول واحدنا، حين يتظاهر بالبراغماتي ة، إن الجريدة تريد قر اء والقر اء معب أون. أم ا أن نكون نحن قد عب أناهم لكي يريدونا ونريدهم هكذا فأمر آخر. وفعلا امتلكنا القدرة على إيقاع الوقيعة بين زوج وزوجة متحاب ين بذريعة أن نا أردنا لهما أن يتحاب ا أكثر، وأن يكونا مثال العائلة المشتهاة. والرغبات هذه، التي رعتها براءة البعض، وجدت دائما مستعد ين لمد ها بالمال والسلاح اللذين كانا يتحر كان في ات جاهات شت ى. ومع اقتراب حرب السنتين من نهايتها وافتراق أهل الخندق الواحد ، اختارت السفير الطرف الأقوى، وكان تلويث الحرب لمعظم الصحافة قد قطع شوطا أبعد. فالجيش السوري دخل لبنان يومذاك من بو ابات كثيرة، منها مقتلة تل الزعتر، ومنها العدوان على الصحافة غير الموالية لدمشق وقتل صحافي ين وإسكات غيرهم. وتبد ى، حينذاك، كم كن ا أحرارا وأقوياء حيال البيك و الفخامة بالقياس إلى ما صرناه حيال سيادة العقيد . زيارة السادات بيد أن الأمور تغي رت مع زيارة أنور السادات القدس. فقبل أن يستعيد أهل الخندق الواحد وحدتهم، كتب طلال بلسانهم أجمعين مانشيته الشهير الساقط عند المغتصب ، وكانت لي في هذا الجنون مساهمة ت خجلني هي افتتاحي ة بعنوان اقتلوه ، داعيا إلى قتل الرئيس المصري قبل أن يصل إلى الكيان الصهيوني . يومذاك، وبغض النظر عن المضمون الرهيب لما كتبته، أتاح لي طلال سلمان أن أوق ع افتتاحي ة على الصفحة الأولى وأنا في السادسة والعشرين، وهو ما تكر ر مرارا بعد ذاك. وبهذا، وبمعاملة كهذه لكثيرين غيري، سج ل طلال لنفسه ميزة فريدة، هي أن ه يرعى ويشج ع من يلي من الأجيال بعين واسعة وقلب كبير. وبقرار أو من دونه، ي حسب ل السفير أن ها المكان الذي أ س ست فيه الكتابة التحليلي ة في الإعلام اليومي اللبناني بعدما طغت الكتابة الإنشائي ة طويلا . فعلى صفحاتها، ما بين النشأة والإغلاق، كتب من العرب ياسين الحافظ وميشال كامل وأدونيس وجميل مطر وفهمي هويدي وعزمي بشارة وميشيل كيلو وياسين الحاج صالح ولؤي حسين وثائر ديب وسنان أنطون وكثيرون آخرون. وفيها عمل من اللبنانيين فو از طرابلسي وجهاد الزين وزياد ماجد وحسام عيتاني ونهلة الشه ال وساطع نور الدين وإبراهيم الأمين وخالد صاغي ة ووسام سعادة ونصري الصايغ وربيع بركات وغيرهم. ولا أظن أن أحدا من أصحاب الأسماء المعروفة اليوم لم تستكتبه السفير . وإلى هؤلاء وسواهم، حامت دائما أطياف لطيفة فوق مكاتبها، كمنح الصلح والسي د هاني فحص، مم ن حملوا إلى تلك المكاتب تجاربهم الغني ة وعبارتهم الأنيقة. وفي السفير أس س إبراهيم العريس، مطالع NUM NUM NUM NUM ، صفحة ثقافي ة احتضنت أدباء سائر المناطق والطوائف وفن انيها، كاسرة تقليد التمحور حول الجبل المسيحي ، كما احتفلت بالأدب العالمي بما يغاير التعاطي السائد، اللبنانوي وشبه السياحي مع الثقافة. وأيضا بين النشأة والإغلاق، ضم ت السفير ، كتلة معتبرة من صانعي الثقافة اللبناني ة المعاصرة. فإلى عرب شغلوا مواقع أساسي ة، كسعد الله ون وس ويسري نصر الله ورؤوف مسعد، وطبعا ناجي العلي، أو است كتبوا فيها كهاشم شفيق ومحم د بن يس وسواهما، أضاء صفحات السفير شاعر كعب اس بيضون وروائي كحسن داوود، كما ات سعت لكثيرين حملوا إليها نجومي تهم، أو اكتسبوها فيها، فكان منهم محم د العبدالله والياس خوري وبول شاوول وشوقي بزيع ومحم د سويد وعناية جابر ومحم د علي فرحات ويوسف بز ي وسامر أبو هو اش وحس ان الزين ويحيى جابر وجهاد بز ي ورشا الأطرش واسكندر حبش وعبيدو باشا وسحر مندور ونديم جرجورة وأحمد بز ون... صالح بشير والخميني وفي ما يعنيني خصوصا ، عر فتني السفير إلى صالح بشير، التونسي الجو ال الذي جاء إلى بيروت مناضلا وعمل مترجما ، ثم تسل ل إلى الكتابة ليغدو أحد أبرز الكت اب العرب الذين عافوا المتون إلى الهوامش، وواحدا من أذكى الناس وأكرمهم. ومع صالح، حو لنا الغرفة المخص صة لصفحة الرأي امتدادا لساحة هائجة في تظاهرة بطهران تشتم الشاه بألسنة كثيرة وتهتف للخميني. وواقع الحال أن السفير كثيرا ما شابهت التطاهرات يأتي طلال متحم سا ، حين يبدو له ولنا الحدث جللا، فيوز عنا على المحاور وتبدأ المسيرة. إلا أن ها شابهت الأحزاب النضالي ة آكثر مم ا شابهت المهن. ولاحقا، وفي المعنى هذا، انشق عنها يسارا جوزيف سماحة وابراهيم الأمين لينشآ الأخبار ، و انشق ساطع نور الدين يمينا ليؤس س المدن ، وهذا بعدما كان باسم السبع وفيصل سلمان قد بلغا في الانشقاق ما يرقى إلى ارتداد . أم ا أنا، فتغي رت مبكرا كما تغي رت السفير . فمنذ أوائل الثمانينات، وقد أفضت التجربة الإيراني ة إلى الثيولوجي ة الحقود التي صارتها، لم يعد يعنيني أكثر من استقرار السلطة المركزي ة في بيروت، كائنا من كان رمزها. وحين حل الاجتياح الإسرائيلي وتباهت جريدتنا في واحد من مانشيتات طلال الصارخة بأن بيروت تحترق ولا ترفع الأعلام البيضاء ، كان المانشيت الذي يستهويني، وهو هرطقة لا ت كتب، أن بيروت ترفع الأعلام البيضاء كي لا تحترق. لكن طلال، والحق يقال، تحم ل اختلافي طويلا ، وكان يشير إليه مداعبة بتسميتي الابن الضال . وهو احتملني لسنوات راح فيها افتراقي يتزايد عن فهم السفير لكل ما يدب على الأرض. ولن يقوى النسيان، الذي يلتهم أشياء كثيرة، على التهام حوادث صغرى مؤث رة. فحين جرت محاولة آثمة لاغتيال طلال، كنت مصابا بزكام أخ ر عيادتي له ثلاثة أي ام أو أربعة. لكن حين زرته، عاتبني برق ة شديدة، تكاد تكون اعتذاري ة، ظان ا أن الخلاف السياسي ما حال دون تفق ده. والحال أن الطرف الذي ات همه بمحاولة الاغتيال هو الطرف الذي كنت أدافع عنه في جريدته، لمجر د أن ه رمز السلطة المركزي ة يومذاك. وكان الرأي الذي أميل إليه أن قيام السلطة شرط لمعارضتها، وإلا دخلنا في همجي ة المعارضة من دون سلطة. أم ا إب ان علاجه، فتبر ع صديقه أسعد المقد م بأن يسد الفراغ الذي سب به احتجابه. وما لبث أسعد، بنواياه الحسنة وأفكاره البسيطة عن مأسسة السفير ، أن انضم إلى فرقة العاملين على إنقاذ طلال من طلال. لكن هيهات ف السفير وطلال سلمان يستحيل فهمهما، هما أيضا ، من دون العائلة ونظام القرابة، ومن أي ام الجريدة الأولى، و جد من يسم يها شمسطراليا تدليلا على عدد العاملين فيها من أبناء شمسطار، بلدة طلال. لكن أيضا ، ورب ما أكثر من أي مكان آخر، كانت تنعقد زيجات في السفير ، وتلد زميلات، وكثيرا ما تستعرض أدراج الجريدة أطفالا يحملهم آباؤهم وأم هاتهم. وإذا كانت المؤس سات الصحافي ة اللبناني ة كل ها ملكي ات عائلي ة، فإن السفير مشاعة عائلي ة تقف مشاعي تها، بطبيعة الحال، عند عتبة الم لكي ة. فالزواج والطلاق، وكذلك التعيين والتوريث، أمور مفتوحة لنقاش الجميع وتداولهم. وطلال نفسه أكثر من يستضيفون الآخرين إلى همومه الشخصي ة والعائلي ة، مستعينا بالأصدقاء على حل ها، من دون أن ي تاح لهؤلاء الأصدقاء فهم دواخلها العميقة، ومن غير أن يكونوا هم أنفسهم مراجع تقليد في التربية والانتظام العائلي . وفي حدود التناقض بين العائلة و المؤس سة ، قضى طلال سنوات يؤس س المؤس سة لفظا ويمت ن العائلة التي هي عائلة الجميع بالمعنى الذي كان يزهو به بيرون في الأرجنتين. وفي ذلك استعان بالنفوس الكثيرة والمتعارضة المقيمة في نفسه، هو الذي يحب أن يربح ويحب أن يخسر، وأن يبدو رابحا وهو يخسر وخاسرا وهو يربح، والحامل الإيمان القديم والمكتشف أن ه بات لزوم ما لا يلزم، والأب الذي يستهويه أن يكون صديقا للأبناء، وأحيانا ابنا لهم، وابن الدركي الذي يخشى العقداء ويقصر تجر ؤه على ساسة يشاركونه، مثلنا جميعا ، الخوف من القتل. وفي الحالات كاف ة، نجح طلال سلمان في تحويل السفيري ين جيشا عاطفي ا في علاقته ب السفير ، ينفعل ويتعص ب لها، وقد يبكي منها وقد يبكي عليها. وهي بالتأكيد علاقة عائلي ة بحتة لا مثيل لها بين جريدة وعاملين فيها. وهذا ما عز زته تلك العاطفي ة التخديري ة التي تزخر بها المخاطبات الشعبوي ة، ف ت قنع السامع بعكس ما يقوله العقل والمنطق والمصلحة. وهكذا كان من يدخل إلى مكتب طلال محتج ا يخرج منه معز يا ، في انتظار أن يتراجع مفعول المخد ر بعد ساعتين. المعنى الذي تصد ع وفي هذه الغضون كانت الثمانينات تطرح على السفير هم ا أكبر يت صل بالمعنى الذي رسمته لنفسها. فالعروبة الأخوي ة البسيطة بدأت تنشق إلى سن ة وشيعة، وفلسطيني ين ولبناني ين. وما بين خطف موسى الصدر في ليبيا وحرب المخي مات الشيعي ة الفلسطيني ة، راحت تتهاوى المعاني جميعا ، وراح يت ضح كم أن جرح فلسطين من طبيعة بلاستيكي ة. وفي تلك المرحلة أنجزت في السفير ، وهو كان آخر ما فعلته قبل الانتقال إلى الحياة وإلى لندن، عددا من المقابلات والتحقيقات عن النخبة السياسي ة الماروني ة في لبنان، شاركني فيها حسن السبع الذي يجتمع فيه من المزايا ما يصعب اجتماعه في شخص واحد. لقد كان حسن سي د الطابق الأعلى، طابق الأرشيف، محاطا بأصدقائه، ليلى حم ود، التي صارت زوجته، وصقر أبو فخر ومحمد سويد وزينب سلمان وحسن يوسف. وكان حسن كثيرا ما يقرأ المعلومة في أرشيفه ويقارنها بالتغطية في جريدته ثم يهز رأسه ويستعيذ بالعلي العظيم. من بعيد... ومن لندن استمر التلص ص على السفير وهي تسعى بشق النفس لأن تؤل ف معنى لا يتأل ف. فأمورها، لا سي ما في العقد الأخير، راحت تتدهور بسرعة فائقة، وسنة بعد سنة جعل يتنامى التضييق على كت ابها المغايرين، حت ى أن بعضهم لم يطيقوا البقاء فيها. وصار علي أن أبذل جهدا بالغا لإقناع من أ خبرهم كم كان طلال رحبا طوال انشقاقي في الثمانينات. وفي ظن ي أن واحدا من الأسباب يعود إلى اختلاف السلطة الفلسطيني ة في بيروت ثم ما أعقب عهدها من فوضى واحتراب لترسيم الحصص عن توط د السلطة السوري ة وزمنها، فكيف وقد التقى سيادة العقيد و سماحة السي د على طلبات واحدة ينبغي أن ت لب ى؟ وشمسطار، في آخر المطاف، ومثلها الحمرا، واقعتان في نطاق لا يتسامح معه المسد س ولا تتعف ف عنه العبوة. ويبدو، إلى ذلك، أن التمويل الليبي البعيد أقل تطل با من مصادر تمويل باتت أقرب وأكثر داخلي ة. لكن الترد ي بلغ حد ا أجاز التعامل مع بهجت سليمان بوصفه مفك را خطيرا ، ومع إيلي حبيقة بوصفه قطبا سياسي ا ، ناهيك عن نعي ناعسة الأسد، والدة حافظ، بلغة تشبه لغة كيم إيل سونغ في حديثه عن أم ه. ولئن سبق لحرب المخي مات أن بي نت أن جرح فلسطين بلاستيكي ، فإن إصبع السفير انضم إلى أصابع لبناني ين آخرين في اللعب ب جرح سوري ة وتوسيعه. وأحدس أن أحد الطلالات التي فيه لا بد اشمأز من طلال الآخر، ذاك الذي يتواطأ مع أشرار يرسلون إلى سوري ة شب انا من شمسطار وجوارها، فيذهبون قاتلين ويرجعون مقتولين. والترد ي هذا وازاه تهافت لم يمكن تجن به ذاك أن استحالة رتق الفجوة بين الكلام والواقع، وبين بعض الوقائع وبعضها الآخر، وبين العروبة وإيران، أفقدت المبالغة الدرامي ة التي اشت هرت بها السفير آخر الجد الذي تبق ى لها. وكم بدا مضحكا ، ومحزنا أيضا ، أن تجتمع لسنوات افتتاحي ة هوائي ة لسعيد عقل على الصفحة الأولى وعبارة لجمال عبد الناصر لا يقرأها أحد على الصفحة الأخيرة. وكانت السفير ، منذ يومها الأو ل، قد دأبت على أن تنشر يومي ا عبارة للزعيم المصري ، حت ى غدت أبا هريرته، هو الذي لم تطل به الحياة كي يقول كل العبارات المنسوبة إليه. زمن مقفل وتلك أي ام لا ينفصل عنها تاريخنا، أفرادا وجماعات، بما أحببناه منه وما كرهناه. أم ا الذين يبحثون عن ع ب ر فلن يفوتهم أن لبنان الذي أمعن ا في تمزيقه لم يعد يعني الكثير ل الوطن العربي ، بينما الأخير انتهى نكتة لم تعد ت ضحك أحدا في لبنان. وإقفال السفير ، في هذا المعنى، إشارة إلى زمن أكبر سعينا جميعا إلى إقفاله. فهو قد يقول شيئا عن اقتصادات العالم وصحافاته، لكن ه يقول أكثر كثيرا عن جفاف المال السياسي ، أو بالأحرى العسكري . وهو بالطبع يت صل بالمبيعات والإعلانات، لكن ه أوثق ات صالا بانهيار الرأي العام في لبنان، مع انهيار الدولة الذي تكت م عليه الطائف، لصالح الآراء الخاص ة الطائفي ة التي لا تعوزها الصحف. وإقفال السفير ، كائنا ما كان الحال، يبقى حدثا محزنا ، وأي إقفال لأي صحيفة حدث محزن. أم ا الخلاف السياسي فسبب آخر كي يتمس ك واحدنا بالأصوات التي يخالفها وتخالفه، مقاوما اكتمال التحو ل إلى صحراء لا تصدر عنها إلا مونولوغات متفر قة. وإذا صح أن الصحافة اللبناني ة، لا سي ما النضالي منها، فعلت كل ما في وسعها كي نصل إلى هذه النتيجة، التي تدفع هي نفسها ثمنها، فالدفاع عن لبنان المتعد د يقتضي الدفاع عن صحافته ولو رغما عنها. ذاك أن الإقفال ليس العقاب العادل لأي كان، لا سي ما وأن ه يطاول مئات الصحافي ين والمحر رين الذين سي لق ون على قارعة البطالة. وهذا فضلا عن كونه انتصارا لصورة البلد كما أرادتها صحافة تطحن الوطن بالقضي ة، ظان ة أن ها ستنجو من غرق مجتمع دفعته، بحسن ني ة أو سوئها، إلى الغرق. أم ا أنا، فالقليل الذي بت أعرفه وأ عر ف به إن ما ابتدأ في السفير ومعها وبفضلها. وأو ل إيفاء الدين المستحق المصارحة بالحقيقة. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 