 NUM  NUM  NUM  NUM 
لماذاالتقاربالآنمعإسرائيل؟

الأربعاء NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



هدىعبدالناصر



سؤالحيرتنىالاجابةعنهفإذاكانالسببالمعلنهوالعملعلىعدماستمرارمعاناةالفلسطينيين،والعملعلىانهاءالصراعالفلسطينىالاسرائيلى،واقامةجسورمنالثقةبينالطرفينفكلذلكغيرمقنعلمنفىجيلىوشهدحروب NUM  NUM ، NUM  NUM ،وحربالاستنزاف،ثمحرب NUM  NUM ،وقرأبعمقعنحربفلسطينوعملياتالقرصنةاليهوديةقبلهاللاستيلاءعلىاراضىالفلسطينيينوأكثرمنذلكماحدثومازاليجرىمنبناءللمستوطناتالاسرائيليةعلىالاراضىالفلسطينيةوتقتيلوطردللفلسطينيينمنبلدهم..كلذلكونتكلمعنالثقةالمتبادلةبينالطرفيناينالثقةبينشعبينتهكأمامالعالمكليوموتستباحممتلكاتهودياره،وبينمعتدغاصبلايلين؟واعترضعلىهذاالتقاربلعدةأسباب NUM ـهذااللقاءبينوزيرالخارجيةالمصرىورئيسالوزراءنتنياهوفىتلابيبهوالأولبعدثورة NUM  NUM ينايروثورة NUM  NUM يونيو،وماتبعهمامنشعوروطنىجياشيفصلمابينمرحلةانهزاميةلميكسبفيهاالشعبلاسياسياولااقتصادياولاثقافيا،ومرحلةوعىجديدمشرقةبالأملفىالتقدموالازدهارفىجميعجوانبالحياةالمصرية. NUM ـاننىلاأرىفىأىتقاربمعالعدوالاسرائيلىإلاالإضراربمصرومركزهافىالعالمالعربىوإفريقيا،الذىفرغبالأمسنتنياهومنالاجتماعبسبعةمنقادتهافىكمبالا؛طبعاللتآمرضدناوخاصةفىموضوعمياهالنيل.وأذكرعلىسبيلالمثالمنالوثائقالامريكيةأنالولاياتالمتحدةكانتتعطىاسرائيلأموالاضمنالمعونةالاقتصاديةلإنفاقهافىإفريقياضدالنشاطالمصرىهناكفىالستينات NUM ـأماأنيكونالغرضالمعلنمنهذااللقاءهومصلحةالشعبالفلسطينى؛فأولاالفلسطينيونلهمحكومةتمثلهم،ويمكنأنتتجهجهودنافىهذاالإطارإلىدعمهذهالحكومةبكلالوسائلالممكنة.وثانيالقدأثبتالتاريخمنذمعاهدةكامبديفيدأنالأساليبالسلميةمعإسرائيللاتنفع،وأنالأسلوبالأجدىهوتقويةالمقاومةالفلسطينيةلتفرضإرادتهاوتستعيدالضفةالغربية. NUM ـماأخشاهأنيكونهذااللقاءمقدمةلمحاولةتطبيعجديدةبينحكومتىمصرواسرائيل،ولكننىواثقةأنالشعبسوفيفشلهاكماافشلهافىالمرةالسابقةالتىاستمرتأكثرمنثلاثينعاما.وهلننسىعلىسبيلالمثالالأضرارالتىلحقتبزراعتنامنجراءالاستعانةبالاسرائيليينفىهذاالمجال؟والذىسهلهكبارالملاكالزراعيينفىهذاالقطاع؟ NUM ـإنالقطيعةبينناوبينالعدووالحرصمنمؤامراتهوأذيتههوالأسلوبالوحيدللحمايةالسلبيةبعداتفاقياتالسلام..التىكانتبالأكثراتفاقياتفرضأمرواقعمععدولايخفىنواياهالتوسعيةعلىحسابمصروفلسطينوسورياولبنانكيفتتكلمإسرائيلعنالسلاموهىمازالتتحتلالضفةالغربيةبسكانها،الذينجعلتهممواطنينمنالدرجةالثانية،وتقضىعلىأولادهمكليومعلىطريقةالهنودالحمرفىأمريكا؟كيفيحدثتقاربامصريااسرائيلياومازالتالمرتفعاتالسوريةتحتلهاقواتالجيشالإسرائيلى؟أرجومنالحكومةأنتتريثبعدهذهالخطوةغيرالمتوقعة،والتىلايوجدمايبررهالافىتاريخاليهودمعالعرب،ولافىحاضراسرائيلالتىتهدفإلىابتلاعالمنطقةاقتصادياوثقافيا،بعدأناحتلتأرضفلسطينكلهاوتستمرفىإفراغهامنأبنائهابلامقاومةتذكر.نقلاًعنالأهرام
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



