 NUM NUM NUM NUM متى استعادة الدولة والمؤس سات؟ الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م الياس الديري متى ترجع الدولة اللبناني ة من غيبتها، ومعها المؤس سات وهيبة السلطة وسياسة العقاب والثواب؟الدويلات تبرهن عن وجودها كل يوم، ومنذ عشرات السنين. قبل حرب البوسطة وحروب الآخرين، وبعدها.أحيانا تتكو ن الدويلات في هذا اللبنان، المصاب بأهله وضيوفه أيضا ، من أهل البيت، وأهل الأحزاب وحتى من أهل الطوائف وبعناوين وأغطية مختلفة.إلى أن جاء يوم غابت فيه الدولة اللبناني ة بكامل مؤس ساتها ومسؤوليها، لتحل محل ها دويلات الأحزاب، فدويلات الأحياء، إلى دويلات طوائفي ة مغل فة بالقضي ة الفلسطيني ة...بعد جلاء الوصاية السوري ة شهد بلد الطوائف والدويلات والأحزاب و المتمر دين فترة من الانحسار للهجمة التي لم يشهد مثلها من قبل. لكن انحسار الوصاية لم يعن مطلقا بتاتا عودة الدولة، وبسط سيادتها على كامل الجغرافيا التي تشبه الجزر ضمن الأدغال ، ولا انطفاء حضور الدويلات.وواقع الحال بالنسبة إلى بعض الأحزاب يعطي الجواب الصريح الفصيح، الذي يدل على سبب كبير من أسباب تداعي الدولة ومؤس ساتها، ودوائرها، وقوانينها، وحتى حضورها في العديد من البؤر الصغيرة التابعة لهذا الخارج أو ذاك الداخل.فضلا عن دويلات دائمة الوجود بكامل الاستقلال و السيادة و الحري ة . وما يحصل منذ سنوات داخل مخي م عين الحلوة وسواه يغني عن المزيد من الشرح والتفصيل.من حق اللبناني ين جميعهم أن يعلنوا غضبهم ورفضهم لهذا الواقع، بل لهذا الداء الذي دم ر كل ما كان يتمي ز به لبنان، وكل ما كان يجذب آلاف العرب والأجانب إلى ربوعه صيفا وشتاء .حتى الساعة الخامسة بعد ظهر الأحد الموافق NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM ، حيث كتبت بوسطة عين الرمانة بداية النهاية للبنان الاستقرار والازدهار، وبداية لبنان الفوضى والحروب والدويلات...هاجر الآلاف من اللبناني ين إلى بلدان في القارات الخمس. جاهدوا. تعبوا. انتموا إلى حيث هم. بعضهم اعتلى مناصب رئاسة الدولة والحكومة، فضلا عن الوزراء والنو اب والأثرياء ونجوم السينما والمسارح.لم يفك روا بالدويلات ولا بالتحز بات ولا بالهيمنات. وما زالوا ي عتبرون في البلدان التي قصدوها من المواطنين المثالي ين.ولا يقتصر الأمر على اللبنانيين وحدهم، بل يشمل جميع الشعوب التي يم مت وجهها شطر الهجرة الى هذا البلد أو ذاك، ومن دون أي ة رغبة في تشكيل دويلات مسل حة.نعود اليوم إلى هذا الموضوع الخطير جدا ، والذي يكاد يودي بلبنان إلى التفت ت والتشت ت، لتذكير أهل الدويلات بما تفعل أيديهم في بلد فتح لهم قلبه قبل أبوابه... ولنصارح الرئيس القوي ميشال عون بأن قرار استعادة الدولة والمؤس سات حان أوانه و يك جنرال أقد م. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 