 NUM NUM NUM NUM هل من دخان أبيض من بيت الجبوري؟ السبت NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين أشك كثيرا في أن رئيس مجلس النواب، سليم الجبوري، كان يعني تماما ما قاله أمس في مدينة الديوانية. إذا كان يعنيه حقا فإن انحرافا كبيرا بالمعنى الايجابي سيحدث في تاريخ العراق، وانقلابا حقيقيا سيجري في حياة العراقيين.دعكم من كلام السيد الجبوري أمام ما و ص ف بأنه تجم ع موس ع لشيوخ ووجهاء العشائر في محافظة الديوانية، بأن العراق ي راهن على شعب مثقف واع عل م الدنيا وكتب لها أسفار الحضارة الاولى، ويراهن على تعايش حقيقي حميم بين أطيافه صمد لمئات السنين ... هذا كلام إنشائي لزوم الحملة الانتخابية التي انطلق بها مبك را الجبوري وحليفه غير المعلن رئيس ائتلاف دولة القانون نوري المالكي.الجبوري أقر في كلامه بأنه ليس لدينا عراق آخر. لقد قررنا أن ن غلق بابنا علينا ونسو ي خلافاتنا بأنفسنا ونصبر على ب عضنا، ونتنازل لبعضنا . هو بالطبع يعني ألأقطاب الرئيسيين في العملية السياسية الذين تحك موا بمساراتها وبمصائر الناس في هذي البلاد .. أشعلوا نار الحرب الطائفية ووج هوها على النحو الذي يضمن مصالحهم الشخصية والحزبية.. أعني زعماء أحزاب الاسلام السياسي الشيعية والسن ية الطائفية حكما .على مدى أكثر من عشر سنين، أصر هؤلاء الزعماء وأحزابهم على أن يبقوا أبوابهم مغلقة أمام السلم الأهلي، لينفخوا من خلف أسوارها في أبواق الكراهية والتعصب الطائفي والتحريض على القتل على الهوية. الحصيلة قتلى بمئات الآلاف وم صابون وم ضارون من ثكالى وأرامل وأيتام ونازحين بأعداد أكبر، ودمار مادي مهول لا ي قارن إلا بدمار الحروب العالمية والاقليمية الكبرى، عدا عن الاجتياح الداعشي بكل ويلاته ومصائبه ومحنه وكوارثه المتواصلة حتى اليوم، والباقية آثارها وتداعياتها إلى ما بعد عشر سنين وأكثر.لو كانت هذه الاحزاب وزعماؤها قد أغلقوا الابواب عليهم وسو وا خلاقاتهم بأنفسهم وصبروا على بعضهم البعض وتنازلوا لبعضهم بعضا ، كما ي علن السيد الجبوري الآن، ما كان قد حصل كل ما حصل منذ NUM NUM NUM NUM حتى اليوم. الشعب كان يريد هذا منهم ويطالبهم به، لكن هم لم يفعلوه، لأن مصالحهم الحزبية والشخصية اقتضته، ولم تزل تقتضيه .. هم جميعا ما كانوا سيكونون شيئا من دونه. هو الذي جعل منهم أشياء وأرقاما .هذا بالذات هو أساس الشك في كلام السيد الجبوري بأنه وأخوته الأعداء في العملية السياسية قد قر روا إغلاق الباب عليهم ليسووا خلافاتهم ويتنازلوا لبعضهم البعض. هذا سيعني، وسيقتضي، تعديل مسار العملية السياسية وإصلاح النظام السياسي بالتخل ي عن نظام المحاصصة وتشريع قانون عادل ومنصف للانتخابات وتشكيل مفوضية للانتخابات مستقلة على أنقاض المفوضية غير المستقلة، ووقف عملية النهب الكبرى للمال العام التي تقودها هذه الأحزاب وزعماؤها بكفاءة نادرة.هل في وسع السيد الجبوري إطلاق الدخان الابيض من خلف بابه المغلقة؟الشك عظيم في الواقع .. والموعد ليس ببعيد .. ليس أكثر من سنة من الآن. نقلا عن صحيفة المدى . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 