 NUM NUM NUM NUM أسئلة القرض الجمعة NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م محمود الكردوسي لم يبق سوى خطوات قليلة وتحصل مصر على قرض صندوق النقد الدولى NUM NUM مليار دولار على ثلاث سنوات. هل نطمع فى عاقل يحدثنا بشفافية عن شروط هذه الصفقة، وعن خسائرها الاجتماعية المحتملة؟. إلى أى مدى ستسهم هذه المليارات فى إنعاش الاقتصاد المصرى.. وكيف؟. وإلى أى مدى ستؤثر على صناعة القرار السياسى؟. لمن ستذهب، ومن سيدفع فاتورتها الأغنياء أم الفقراء؟. هل فشلت الدولة بكل أدواتها فى العثور على حلول أخرى لأزمات الدولار وارتفاع الأسعار وتراجع الاحتياطى وغيرها، ولم يعد لديها سوى هذه المغامرة ؟. ما الذى كان ممكنا أن يحدث لو أن مصر لم تسع أساسا للحصول على القرض؟. ولا حاجة حيسخطوك يا قرد . بالقرض وبدونه.. نحن شبه دولة تخوض حربا وتواجه حصارا، والقروض لا تبنى دولا ولا تحفظ هيبة. نقلا عن الوطن المصرية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 