 NUM NUM NUM NUM انت تلعب مع من؟؟ الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م سعيد الحمد سؤال طرح نفسه علينا مرار ا منذ بداية التحرك المشبوه والمسمى الربيع العربي ، وشخصي ا سألته وسألت وجوه ا أدار ذلك الخريف رؤوسها وراحت تبحث عن دور، وتبحث عن فرصة قبل أن يفوتها قطاره الذي يخبط خبط عشواء.تلخبطت أوراق، واشتبكت خطوط، وتداخلت أهداف، وارتبكت تقديرات، وضاعت بوصلات.. كل هذا صحيح وعشنا عن قرب قريب، لكنهم تلك العينة والنماذج فقط هي التي حيرتنا ومازالت لغز ا غامض ا مبهم ا في تفاصيله وحقيقته، فكان ان ظل سؤالنا أنت تلعب مع من شاخص ا بقوة.بالتأكيد يلعبون لأنفسهم في سانحة يستشعرها الانتهازيون والوصوليون بحس خاص بهم، لا بأس ولنستخدم معهم شعار الرأسمالية القديم دعه يعمل دعه يمر ونعدله دعه يلعب دعه يمر .لكن مرورهم في مفصل الخريف العربي كان مكلف ا بحق الوطن، وكان قاسي ا وكان غامض ا بحق المواطن، وكان مرورهم لو حدث مشبوه ا، ففي الخريف العربي لا يمكن القبول بالمواقف الضبابية والرمادية، ولا يمكن للوطن القبول بمواقف حيادية فضفاضة تناسب كل المقاسات، وما أدراك ما مقاسات ذلك الخريف الخطير حد الجحيم.أحدهم كان أستاذ ا جامعي ا قديم ا ومعروف ا ورئيس قسم، وله حضور ضمن تخصصه في المشهد العام والمشهد الرسمي الذي كان محسوب ا عليه بشكل او بآخر او على الأقل متوافق ا معه حد المساهمة والقبول بل والتطلع للمشاركة في أي مشروع رسمي يحقق له تطلعات لا تخفى، فهو يبحث عن دور في الموسسة الرسمية أكبر، باختصار عينه على منصب، وهو شأنه.فجاء الخريف العربي وكان ما كان من تداعيات ولخبطات، فتلخبط أخونا في البداية وضع قدم ا مع الحكومة ومقدم ا في الدوار، بالشعبي فوشح ، أخونا المقصود مع من فوشح يومها.. .وفي المسافة بين القدمين، القدم التي في الدوار ليلا والقدم التي مع الحكومة نهار ا، مرت مياه كثيرة تحمل غثاء ذلك الخريف، وارتبكت القدمان وضربت الواحدة منهما الأخرى فتعثرت خطوات أخونا وكبا به بغل امتطاه ظان ا أن الفرس والحصان الطائر في الخريف، انظر حولك صرخ به صدى صوت الخريف الذي راهن عليه وهو يتداعى الى الهاوية، فنظر.. ونظر.. وبحث عنهم ربعه الذين فوشحوا مثله فوجدهم يتدحرجون مع خريفهم.لم يصلوا الى هاوية الخريف كما البعض، ولكنهم ظلوا معلقين، ينظرون بحسرة وندم الى مكان تركوه باختيارهم وقرارهم، فهل ينفع الندم وهل تعيد الحسرة اليهم مكان ا غادروه بقرار منهم؟؟حاولوا العودة من الباب الخلفي.. راهنوا على النسيان وعلى ذاكرة جمعية جماعية ستنسى كعادتها.. وجربوا العودة والاطلالة، وغاب عنهم أن ذاكرة الوطن لا تنسى، فهي ليست ذاكرة فرد.. إنه وطن يا سادة.أنكر أنه كتب، وآخر أنكر أنه خطط، وذلك أقسم أنه ك ذ ب، وتلك امرأة منهم بكت ثم اختفت وقبلني واحد منهم ثم ابتسم.. أبدى الندم، قلت له حسابك مع الوطن وليس مع أفراد أنا منهم واحد اسأل الوطن، فتش عن بقايا صورتك وبقايا ذاكرتك هنا، وبقايا شيء لك لم يبق .لملمت أوراقي، ولملم بقايا ندمه فتخيلتها أشلاء رجل انتحر ذات خريف حين خطب وحين كتب، تسلل مختفي ا الى الدوار الذي أصبح مثله بقايا ذاكرة لطعنة لن تنسى، وما زلنا نسأل أنت تلعب مع من يا هذا؟؟.نماذج أخرى سنعرض لها تفصيلا قبل أن نطوي الصفحة. نقلا عن صحيفة الأيام . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 