 NUM NUM NUM NUM عندما ينتحر التاريخ... وتتهاوى الجغرافيا الأحد NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م إياد أبو شقرا لقد كانت ساعات قليلة حافلة، ذات دلالات عميقة الأثر وبعيدة الأمد...من هامبورغ رشح التفاهم المبدئي الأميركي الروسي على مصير سوريا، ومن بغداد وردت بشائر تحرير الموصل، وفي لبنان يتحم س الس ياديون لإنهاء مفاعيل نزوح الضحايا بإعادتهم إلى أحضان م ن نز حهم... وهي أحضان عاش اللبنانيون حنانها لأكثر من ثلاثة عقود. تفاهم واشنطن وموسكو حول بقايا سوريا ينطلق من مصالحهما أساسا ، ومن بعدها مصالح اللاعبين الإقليميين. وإذا كان للمراقب أن يقرأ التفاصيل من دون أوهام، فلا بد من التوق ف عند بعض النقاط..الأولوية الأهم عند موسكو في سوريا هي المحافظة على حضورها المتبقي في شرق المتوسط بعدما خسرته في العراق وشمال أفريقيا وجنوب شبه الجزيرة العربية اليمن الجنوبي سابقا . وفي هذا السبيل كان الكرملين مستعدا للذهاب حتى التدخل العسكري المباشر، قصفا وقواعد عسكرية وتطو عا بمسو دة دستور جديد. والأولوية الثانية، هي استغلال الحضور الإيراني لابتزاز واشنطن وتحقيق أكبر قدر من التنازلات الأميركية على أوسع نطاق، سواء في الشرق الأوسط وأوروبا الشرقية وغيرهما. هاتان الأولويتان ترجمتهما موسكو على أرض سوريا، مستفيدة من اقتناع باراك أوباما ب شرق أوسط تكون فيه إيران شريكا ضد السن ية السياسية ، والآن تسعى القيادة الروسية لبلورتهما مع إدارة جمهورية كانت تتمنى فوزها... إن لم يكن قد سه لت لها هذا الفوز.في المقابل، في واشنطن، وعلى الرغم من وجود الدولة العميقة ، حدث تغي ر ملموس في المقاربة الأميركية للملف الإيراني. ومع أن الإدارة الجمهورية الحالية لن تسعى إلى حرب مع إيران لكونها بحاجة إليها في إطار المصالح الجيو بوليتيكية الأوسع، فإنها بخلاف حماسة سابقتها الديمقراطية تريدها شريكا صغيرا ي ؤم ر فينف ذ لا شريكا كبيرا ي قر ر وي فر ض. وهذا هو أيضا موقف إسرائيل، حليف واشنطن الاستراتيجي في الشرق الأوسط، وصاحب النفوذ المؤثر وراء الستار.لدى واشنطن، مثل موسكو وطهران، اعتبارات أكبر بكثير من مصير الشعب السوري كله... فكيف بهوي ة الشخص الذي يحكمه وبأي صفة يحكمه، في دولة فاشلة وبلد مقس م واقعيا ، نزح عن مدنه وقراه أكثر من نصف سكانه؟أصلا ، قبل انتفاضة NUM NUM NUM NUM كانت كل المناصب السياسية الرسمية في سوريا، باستثناء منصب الرئيس، مناصب صو رية لا تقد م ولا تؤخر، لكون السلطة الفعلية بيد الرئيس وأجهزته الأمنية. أما اليوم، فباتت السلطة الفعلية في أيدي م ن يسيطرون على القواعد العسكرية ويحر كون الطائرات الحربية وينظم ون عمليات التهجير والفرز السكاني، ويغط ونها دوليا . وبالتالي، انتهت صلاحية منصب الرئاسة... وغدت هوية شاغله تفصيلا صغيرا في مشهد كبير.هذا في سوريا، أما في العراق فنسمع التساؤل ماذا بعد تحرير الموصل؟ ولا شك هذا سؤال ستوضح إجابته الكثير من م بهمات المنطقة. لقد أدى داعش المهمة المأمولة منه، كما فعل من قبله تنظيم القاعدة ، وأجهز على الحضور السياسي والديمغرافي للعرب السن ة الذين لعبوا دورا محوريا في قيام العراق الحديث عام NUM NUM NUM NUM . واليوم بين الاحتلال الإيراني الواقعي المتجس د بأمثال أبو مهدي المهندس وهادي العامري وقيس الخزعلي من جهة، والعد العكسي لانفصال إقليم كردستان العراق من جهة ثانية، ما عاد حال العراق يختلف كثيرا عن حال سوريا.ولكن، لئن كانت استراتيجية واشنطن المعلنة إزاء البلدين الجارين بل التوأمين تقوم على أساس فصل طهران عن موسكو ، فإن الوجود الإيراني في العراق أقوى مذهبيا وسياسيا وجغرافيا منه في سوريا. فعلى الرغم من عمليات التجنيس المكثفة منذ NUM NUM NUM NUM ، والعمق الشيعي غربا في لبنان، يظل الوجود الإيراني في سوريا عمليا جسرا استراتيجيا إلى لبنان والبحر.في سوريا، قد تضح ي روسيا بعلاقاتها الخاصة مع إيران لقاء تفاهم إقليمي يأخذ في الحساب مطالب تركيا والأكراد وإسرائيل. إلا أن إبعاد إيران عن العراق في هذه المرحلة يبدو مهمة صعبة من دون التزام أميركي حقيقي وجاد ... لا مؤشرات على أنه متوافر.ونصل إلى لبنان. هنا يسعى حزب الله، الذي هو قوة الأمر الواقع الإيرانية المتحك مة بمفاصل السلطة والأمن والسلاح، إلى تصفية النزوح السوري الذي كان في طليعة المتسب بين فيه أصلا . والحزب، بعدما شارك أمام أعين العالم بتهجير سكان معظم سكان المناطق السورية الحدودية مع لبنان، من تلكلخ والقصير شمالا ، إلى الزبداني وبلدات وادي بردى جنوبا ، مرورا ببلدات القلمون الشرقي، يخطط اليوم عمليا لتهجير سكان المناطق اللبنانية التي تعط ل دوره في دعم حكم الأسد والوجود الإيراني في وسط سوريا.هذا يعني استهداف بلدة عرسال الحدودية السن ية التي استقبلت عشرات الألوف من النازحين السوريين، وتهجير أهلها بحجة القضاء على التكفيريين . وهي الحجة نفسها التي رو جت خلال السنوات القليلة الماضية لعمليات التغيير السكاني ب حافلات الأسد الخضراء والقدرات التحريرية ل الحشد الشعبي العراقي في سوريا والعراق.في اعتقادي، إذا كان هناك قرار دولي متخذ على أعلى المستويات بتسوية في سوريا، وفق نصوص التفاهم الأميركي الروسي، فهذا أمر يتعذر الوقوف بوجهه، لا سيما أن بعض القوى التي طالما ادعت وقوفها إما ضد الأميركيين، أو ضد الروس، أو ضد كليهما، منخرطة بصورة أو بأخرى مع أحدهما أو كليهما.وبصرف النظر عن نية واشنطن أو قدرتها في موضوع إخراج إيران من العراق، فالواضح أننا في سوريا، واستطرادا في لبنان، أمام صورة مغايرة تماما . فشأن الشمال السوري بات رهنا بحسابات تركية وكردية، بينما مستقبل الجنوب السوري المتاخم للأردن وجنوب شرقي لبنان والجولان المحتل إسرائيليا ... تحد ده معطيات عربية وإسرائيلية.خلاصة القول. إذا استطاع التفاهم الأميركي الروسي إخراج إيران من سوريا ورت ب أوضاع سوريا السياسية والديمغرافية، لن يعود موضوع سرعة البت بمصير رئيس النظام ذا شأن لأن السلطة باتت في مكان آخر.إلا أن بقاء إيران بموجب صفقة تبقى تفاصيلها ضمنية، فسيعني أن علينا توقع المزيد من المعاناة... و الحافلات الخضراء نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 