 NUM NUM NUM NUM بيونغ يانغ تحيي بشار الأسد الأربعاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م مشاري الذايدي كملت الأنباء تتحدث عن تقرير سري للأمم المتحدة مؤلف من NUM NUM صفحة، تسرب للصحافة، بشأن انتهاكات العقوبات المفروضة على كوريا الشمالية، وأنه تم اعتراض شحنتين كوريتين شماليتين إلى وكالة تابعة للحكومة السورية مسؤولة عن برنامج الأسلحة الكيماوية السوري، خلال الأشهر الستة الماضية.يعني لم يكن بشار الأسد ينقصه شيء من أدوات الماكياج السياسي الذي اجتمع له خبراء التزيين الروس والأوروبيون والأميركان، إلا أن يضع ديكتاتور بيونغ يانغ لمسته الخاصة عليه بعيدا عن هذا، وبعيدا عن الحرص الأسطوري للمندوب الدولي الناظر ستيفان دي ميستورا، الذي عقد حتى الآن NUM جولات في جنيف، ويعد بالمزيد...وبعيدا عن جولات الروس والترك والفرس والفرنجة الجدد في آستانة بكازاخستان...وبعيدا عن الركض اليائس لمنص ات المعارضة السورية حلوة منص ات وعجز المعارضة عن توحيد كلمتها بعد إجبار الغرب المعارضة السورية الحقيقية على إقحام منصة موسكو جماعة قدري جميل، الذي هو معارضة لطيفة على معدة بشار ولسانه وليد المعلم...بعيدا عن كل هذا التذاكي واللؤم الدولي على القضية السورية، يحسن تذكر هذه الأرقام السوداء ببركة السياسات الغربية، والسند الروسي الإيراني لبشار الأسد... بالمناسبة مبروك للأخير زيارة الوزراء اللبنانيين الشجعان من هذه الأرقام نسبة المستشفيات السورية العاملة NUM NUM في المائة فقط، وفر نصف الأطباء السوريين للخارج. زهاء NUM NUM ألف طفل في سوريا مصابون بشلل الأطفال الذي تم استئصاله من سوريا عام NUM NUM NUM NUM . مدرسة من كل NUM مدارس إم ا تضررت، أو دمرت، أو استخدمت للنازحين. NUM . NUM مليون شخص مشردون داخليا ، وما يقرب من NUM ملايين سوري خارج البلد لاجئين. تكلفة الصراع في سوريا حتى الآن NUM NUM NUM مليار دولار.كمشة من أرقام المأساة السورية، بفضل بشار أولا ، وإيران الخمينية وروسيا البوتينية ثانيا ، وتهافت وتفاهة؛ إن لم نقل لؤم السياسة الغربية، وتواطؤ بعض العرب مع قاتل الشام بشار.أمور جعلت كاتبا مثل ألون بن مائير، أستاذ العلاقات الدولية بمركز الدراسات الدولية، بجامعة نيويورك، يصفها ب الفضيحة الأخلاقية الكبرى ، ويضيف الولايات المتحدة البلد الوحيد الذي كان بمقدوره وقف هذا الرعب تحت إدارة أوباما. من المحزن أن أوباما لم يفعل شيئا .أرقام لم تحدش ضمير آية الله خامنئي، الذي نقل عنه سفيره المتجول للفتنة والقتل قاسم سليماني، حسب وكالات الأنباء قال أحدهم هل نذهب لندافع عن الديكتاتوريين؟ لكن المرشد أجابه هل ننظر لأي حاكم للدول التي نقيم علاقات معها؛ هل هو ديكتاتور أم لا؟ نحن نراعي مصالحنا .حتى لو بقي بشار بقصر الشعب بقاسيون، فلن يبقى في ضمير الشام، وهو الضمير الذي سينتج عاجلا أو آجلا ، ثورة أخرى... بالإذن من الناظر دي ميستورا. نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 