 NUM NUM NUM NUM كلمات أتمنى اختفاءها من لغتنا الثلاثاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م فهد عامر الأحمدي .. وأنا لا أت حدث هنا عن الكلمات العامية التي يستعملها الناس بكثرة.. ولا الكلمات المعربة أو المنحوتة أو التي نعتقد أنها عامية في حين أنها فصحى مثل إي ش وبزروه وزقاق وشويه .. ب ل عن الكلمات السطحية والقذرة والمغرقة في هبوطها.. عن الكلمات التي تتضمن شتيمة أو تحقيرا أو تشبيهات لا تليق بأحد.. كلمات يصعب ذكر معظمها في هذا المقال ومع هذا نسمعها بكثرة في بيوتنا ومجالسنا الخاصة..أنا شخصيا أتمنى اختفاء كلمات مثل قحروطي و ب وي ا و مصرقع و مزمزة و طقطقة و بربسة و جحلوطي و سلنتح و رويبضه .. أتمنى أن تختفي من قواميس الجيل التالي شتائم دينية وأيدلوجية ورثناها من عصر الصحوة مثل رافضي و رجعي و خارجي و سروري و ليبرالي و إخونجي ..وبالطبع لا الأمنيات ولا القواميس يمكنها إلغ اء هذه الكلمات بشكل حاسم وفوري.. فهي نتاج الثقافة التي تقف خلفها وبالتالي يجب تغيير الثقافة ق بل الكلمات والأوصاف..وحتى حين ننجح في ذلك لا يضمن أحد اختفاء الظاهرة كلها كونها حالة إنسانية نلاحظها في كافة المجتمعات العالمية الأمر الذي جعل الشعوب المتقدمة تعزلها في قواميس خاصة بها...ف الدول الناطقة بالانجليزية مثلا تملك قواميس خاصة بالشتائم والكلمات الهابطة التي يفترض ع دم استعمالها.. ففي كل عام تصدر محطة البريطانية، وصحيفة النيويورك تايمز، وجامعة ميتشغان قائمة بالكلمات السيئة التي تتمنى اختفاءها من الوجود..ومن أشهر الكلمات التي طلبت جامعة ميتشغان بنبذه ا في ع ام NUM NUM NUM NUM و و و و و و و والحقيقة هي أنني شخصيا لا أعرف معاني هذه الكلمات ربما باستثناء الأولى التي تطلق على عشاق الطعام، والأخيرة التي تعني كرنب ولكنها تحولت إلى شتيمة تطلق على النساء البدينات كما لم أعثر على معانيها في قواميس اللغة الرصينة الأمر الذي يؤكد إما حداثتها أو سطحيتها أو انخفاض مستواها لدرجة عدم قبولها في أي قاموس..أيضا يصدر في بريطانيا وألمانيا وفرنسا معجم سنوي يضم آخر الشتائم وكلمات الشوارع والانتقادات الجارحة في السياسة والإعلام ويمكن للمهتمين رؤية أسوأ الكلمات من خلال وضع اسم اللغة مع الجملة التالية في جوجل ..أيضا هناك كلمات ق د لا تكون بذيئة بذاتها ولكنها تخالف قواعد اللغة السليمة ل درجة المطالبة بحذفها أكثر من مرة من ق واميس اللغة ووسائل الإعلام فهناك مثلا كلمة التي تعني أساسا ولكن الناس في أميركا أصبحوا يحشرونها بلا داع في أي محادثة فقد تسأل أحدهم أين تعمل؟ فيجيبك أساسا في شركة فورد قبل أن انتقل أساسا إلى جوجل وهناك أيضا حيث تع ني الأولى جدا في حين تعني الثانية فريد وبالتالي لا يجوز الجمع بين الكثرة والتفرد ويمكن القول الشيء نفسه عن استعمالنا نحن لكلمتي ف ريد.. جدا وهناك أيضا التي تعني في الأصل الخط السفلي ولكنها أصبحت تشير إلى العنصر الأساسي أو أرباح وخسائر الشركات بلا تمييز...أع ود إلى لغتنا العربية وأشير إلى أن أجدادنا وضعوا قواميس جميلة في مجالات فريدة مثل معجم غريب القرآن للسدوسي، وما تبقى من الأشياء للعسكري، والأوائل في الأشياء لمحمد الشبلي، ومعجم ما استعجم لأبي عبدالله البكري ..وبناء عليه؛ ما الذي يمنعنا هذه الأيام من إصدار قاموس خاص بالكلمات العامية أو الهابطة أو التي يفترض حذفها من لغتنا الع ربية..تأمل معي مجددا الكلمات التي أوردتها في مقدمة المقال، وأخبرني أنت عما يماثلها وتتمنى اختفاءها من ك لام نا ه ذه الأي ام. نقلا عن الرياض السعودية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 