 NUM NUM NUM NUM هذا ما قاله لي ميشال عون الجمعة NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م نديم قطيش لبنان بلد عجيب. أشياء كثيرة فيه لا يتطابق مظهرها مع حقيقتها، وانتخاب الجنرال ميشال عون رئيس ا للجمهورية هو واحد من هذه الأشياء الكثيرة. قبل انتخابه بساعات كان ليبدو أن وصوله إلى قصر بعبدا هو انتصار كبير لمحور إيران وهزيمة لخصومها، وهو ما دفع أحد كبار المعلقين السياسيين في لبنان، الكاتب سركيس نعوم لاعتباره رئيس ا صنع في الضاحية الجنوبية والحقيقة أن هذا ما حاولت الماكينة السياسية الإيرانية تكريسه من خلال مسارعة رئيس الجمهورية الإيرانية حسن روحاني لتهنئة الرئيس المنتخب، تلاه مستشار المرشد، علي ولايتي، واصف ا انتخاب عون بأنه انتصار كبير للمقاومة، ولحلفاء إيران وأصدقائها . صحيح ولكن هذه صيغة لا بد منها لفهم معظم ما يتصل بشؤون السياسة في لبنان. طبع ا، ما كان ممكن ا انتخاب عون لولا التغطية السياسية الكثيفة التي واكبت ترشيحه من حزب الله ، وتمسك الحزب به مرشح ا وحيد ا وتفضيله على أقرب المقربين، والأسبق منه في التحالف مع حزب الله . وما كان ممكن ا انتخابه لولا قرار سعد الحريري بالتسوية التي حملته إلى القصر هو التقاء إرادتين سبق أن حرم تنافرهما عون من الرئاسة في عام NUM NUM NUM NUM وفي أعقاب اتفاق الدوحة الذي وضع حد ا لانهيار الوضع الأمني في لبنان بعد انقلاب سلاح حزب الله على الداخل في بيروت وجبل لبنان. لو انتخب عون عام NUM NUM NUM NUM لصحت مقولة الكاتب الصديق سركيس نعوم إن عون صنع في الضاحية ، ولكان الانتخاب تكريس ا لمنطق الغالب والمغلوب. يومها انتخب قائد الجيش ميشال سليمان ولم يستطع السلاح الإتيان بعون رئيس ا، مكسور ا آنذاك أمام ممانعة مسيحية وسنية رافضة لانتخابه أما المبالغات الراهنة حول انتصار المقاومة بشخص عون، فتفضحها مفارقة فاقعة، مفادها أن رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية الدكتور سمير جعجع يتصدر الاحتفال بفوز مرشح محور إيران والأسد والمقاومة ، في حين ينأى عن الاحتفال، ويشوش عليه، ركنان من أركان المحور، الرئيس نبيه بري والوزير سليمان فرنجية الحقيقة أن الشهية الإيرانية، في إيران نفسها وعبر حلفائها اللبنانيين، لتأطير الانتخاب على أنه انتصار لها ولمحورها هو دليل على أنها لا تشعر في العمق أنها حققت انتصار ا بالشكل الذي تريده. فائض التركيز على تظهير النصر هو تعويض عن انتصار غير قائم. فميشال عون ليس الرئيس اللبناني الأسبق إميل لحود ولا رئيس الوزراء العراقي السابق نوري المالكي. هل سينقلب عون على حزب الله ؟ هذا رهان لا تقل فيه المبالغة عمن يروجون لانتصار عون. حين التقيت الجنرال عون قبل نحو سنتين، في دارته في الرابية، في ذروة الاشتباك السياسي في لبنان، سمعت منه الكثير من الأسرار التي أحتفظ بمعظمها وأكشف منها واحد ا. قال لي أنا أريد عهد ا ناجح ا، لا أن أنتخب رئيس ا فقط. ولا عهد يمكنه أن يقلع من دون سعد الحريري . وأضاف من يراهنون على انقلابي على حزب الله واهمون، فأنا أريد أن أجمع البلد لا أن أقفز من موجة إلى أخرى . حينها عرض الجنرال أمامي عدد ا من الرسائل الإلكترونية التي بعث بها إليه سفير أميركي سابق خلال حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، وفيها من التهديدات المبطنة والترهيب لعون ما فيها، بغية دفعه لفك الارتباط ب حزب الله من لم ينقلب يومها لن ينقلب على حزب الله اليوم. مشكلة عون مع حزب الله ستكون من طبيعة مختلفة، وهي طبيعة حزب الله نفسه، التي لا تسمح لأي كان، خارج الإطار العقائدي للحزب أن يكون جزء ا ثابت ا في مشروع حزب الله . صحيح أن حزب الله استخدم عون وشعبيته كرافعة سياسية في مواجهة احتمالات أن يكون معزولا ، ولكن الصحيح أيض ا أن عون استخدم حزب الله للموازنة مع السنة، على اعتبار أن الكباش داخل النظام السياسي هو كباش سني ماروني. كان كذلك قبل اتفاق الطائف واستمر بعده عون يريد عهد ا ناجح ا. وهذا يتطلب حضور ا أكبر للدولة ولمؤسساتها ولانتظام العمل بالدستور، ولعلاقات لبنانية سليمة مع العرب، وهي عناوين كان عون المرشح متحرر ا منها إلى حد كبير ولن يكون عون الرئيس كذلك فالمغامرة كبيرة أن ينتهي الرئيس القوي والرئيس الأكثر تمثيلا في طائفته مجرد أداة عند حزب الله ، أو مكون ا من مكونات مشروعه ومحوره، لأن ما ستطيح به هذه المغامرة ليس أقل من الإطاحة بفكرة الضمانة المسيحية للنظام والكيان. بعدها بحث آخر، في كل شيء عون هو أول رئيس مسيحي منذ عام NUM NUM NUM NUM يصالح المسيحيين مع اتفاق الطائف، ويسقط عن وثيقة الوفاق الوطني شبهة الإجحاف المنظم بحقهم. لبنان أكبر من صانعي رؤسائه أي ا كانوا. من الرئيس بشارة الخوري إلى الرئيس ميشال سليمان، كل تعلم أن أي ا تكن الرافعة، لا يمكن لأحد أن يحكم إلا بشروط هذا البلد الصغير مجتمع ا وليس بشروط أحد مكوناته. الرئيس ميشال عون لن يكون مختلف ا، وهو أكثر من يفهم هذا المنطق بعد أن عانده NUM NUM عام ا فخامة الرئيس ميشال عون، بالتوفيق نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 