 NUM NUM NUM NUM لبنان بعد انتخاب عون لرئاسة الجمهورية الجمعة NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م رضوان السيد يوم الاثنين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمك ن مجلس النواب اللبناني في جلسته السادسة والأربعين من انتخاب رئيس للجمهورية هو الجنرال ميشال عون، بعد فراغ في المنصب استمر لعامين ونصف العام.الجنرال عون هو العسكري الثالث على التوالي الذي يجري انتخابه لمنصب الرئاسة بعد الجنرالين إميل لحود وميشال سليمان. بيد أن هناك فرق ا ذا دلالة. فقد انتقل الجنرالان السابقان من قيادة الجيش مباشرة إلى منصب الرئاسة. أما في حالة عون؛ فإنه كان قد طمح للرئاسة في عام NUM NUM NUM NUM وكان قائد ا للجيش، على أثر انتهاء ولاية الرئيس أمين الجميل. لكن في عام NUM NUM NUM NUM وبدلا من الرئاسة ذهب الجنرال عون للمنفى في فرنسا، ومع الوقت تطور إلى زعيم لتيار شعبي مسيحي قوي، كسب في الانتخابات على أثر عودته من المنفى عام NUM NUM NUM NUM لعدة مرات. وفي عام NUM NUM NUM NUM عقد حلف ا مع حزب الله ، بحيث تبادل معه الدعم والتأييد والسيطرة على الحكومات وفيها لحين وصوله للرئاسة عام NUM NUM NUM NUM ، وقد أظهر الإيرانيون فرح ا بوصول عون للرئاسة وقالوا إن في ذلك انتصار ا ل حزب الله ، الذي أصر على ترشيحه للرئاسة طوال الأعوام الثلاثة الفائتة. لكن في ذلك فرق وفارق أيض ا. فهو ما استطاع الوصول إلى الرئاسة إلا بعد أن رش حه سعد الحريري زعيم تيار المستقبل، وزعيم السنة في لبنان، والخصم اللدود ل حزب الله وإيران. وهو أيض ا ما استطاع الحصول حتى الآن على دعم الرئيس نبيه بري رئيس مجلس النواب الحالي، والحليف الرئيسي ل حزب الله . بل إن حلفاء بشار الأسد في لبنان من قوميين سوريين وبعثيين أظهروا قبل انتخاب عون وبعد ترشيح الحريري له انزعاج ا شديد ا منه ودعموا منافسه على المنصب النائب سليمان فرنجية. وهذه كلها مفارقات تصبح ذات دلالة، عندما نتابع الخطاب الذي ألقاه الرئيس الجديد في مجلس النواب بعد أدائه الق س م. فقد تحدث عن الطائف والدستور، وعن الوفاق الوطني، وعن الشراكة، وعن تحييد لبنان عن النزاع في سوريا، وعن الالتزام بمواثيق الجامعة العربية، ومواثيق الأ مم المتحدة. وهذه كل ها مبادئ ونقاط ما عرفها خطاب عون منذ التسعينات من القرن الماضي، وإلى حين تول يه رئاسة الجمهورية وت ضاف لذلك ك ل ه واقعة أ خرى، وهي أنه بعد ترشيح الرئيس الحريري لعون، وقبل اجتماع مجلس النواب بأيام، جاء إلى لبنان موفد سعودي هو وزير الدولة ثامر السبهان مؤي د ا خطوة الرئيس الحريري باتجاه الجنرال، ومطالب ا تيار المستقبل وحلفاءه في NUM NUM آذار بالوقوف معه. وفي زيارته للجنرال عون قبل الانتخاب بساعات قال إن السعودية تدعم خيارات اللبنانيين واتفاقاتهم، وتقف مع المؤسسات الدستورية اللبنانية.كيف حصلت تلك الانقلابات كل ها ولماذا؟في الخطاب الذي رش ح فيه الحريري العماد عون للرئاسة قبل أسبوعين، اعتبر عمله الكبير والمفاجئ هذا تضحية من جانبه كما كان يفعل والده الرئيس الشهيد رفيق الحريري لاعتبارات المصلحة الوطنية وحفظ الوطن والدولة في الأزمات. قال الحريري إنه خاف على المؤسسات وعلى الدولة من الفراغ الطويل في س د ة الرئاسة. وقد صار خلال قرابة الثلاث سنوات إلى ترشيح الدكتور سمير جعجع ثم الرئيس أمين الجمي ل ثم الوزير سليمان فرنجية. ومع ذلك فقد بقي الأ فق مسدود ا؛ لأن الحزب وحلفاءه يريدون الفراغ، ووضع الوطن والمواطنين على حافة الهاوية. ولذلك فقد صار للمرة الثانية أو الثالثة إلى التفاوض مع الجنرال عون على مسائل الطائف والدستور والوفاق الوطني وحفظ لبنان من الترد ي في النزاعات الإقليمية، وترميم الأوضاع المالية والاقتصادية والاجتماعية. وعندما وجد تقاربات م رضية في هذه الشؤون الهامة، أقدم على المخاطرة الكبرى بترشيح عون للرئاسة. وموقف الحريري هذا ما جلب لعون أصوات كتلة المستقبل التي هي أكبر الكتل في البرلمان فقط، بل جلب له أيض ا موافقة الجانب السني الذي كان شديد الاعتراض على عون لعدوانه المستمر على ح ر ماته لما يزيد على العقد ونصف العقد وقد لقيت مخاطرة الحريري هذه استجابة من جهات عربية في مقدمتها السعودية، وأ خرى دولية مثل فرنسا وروسيا ودول أ خرى في الاتحاد الأوروبي المهتمة بالشأن اللبناني، والمتوجسة من تفاقم أزمات اللجوء السوري الكثيف إلى أراضيه، وللخوف من وصول النيران السورية إلى لبنان بعد تدخل حزب الله في القتال ضد الشعب السوري منذ عام NUM NUM NUM NUM . إن ما ذكره الرئيس الحريري من توافقات مع عون في شؤون كبرى، ورد بعضه بالفعل في خطاب القسم الذي ألقاه الجنرال الرئيس في مجلس النواب. إنما لا ينبغي الإسراف في التفاؤل. فقد تدخل حزب الله بسوريا في عهد الرئيس ميشال سليمان، وكان سليمان ضد التدخل وما استطاع منعه حتى بعد صدور إعلان بعبدا بالإجماع والذي ينص على النأ ي بالنفس عن النزاع السوري. بل إن حزب الله غزا بيروت عام NUM NUM NUM NUM وكان سليمان الذي صار رئيس ا فيما بعد قائد ا للجيش وما تدخل لمنع مسل حيه من اجتياح العاصمة. وإلى ذلك فإن عون الذي دعم حزب الله بداخل لبنان في سياسته الخارجية، وشاركه في مغانم الحكومات طوال عشر سنوات ، صعب الانتظار منه استناد ا للقوة المعنوية للرئاسة، أن يواجه بصرامة سطوة الحزب في المرافق مثل المطار والمرفأ، وفي الكثير من الوزارات، بل وفي الجيش والقوى الأمنية.لقد أنجزت مبادرة الرئيس الحريري أمرين اثنين شديدي الأهمية أن هت الفراغ في س د ة الرئاسة. وقد كان في ذلك خطر داهم ولا شك ، لأن استمرار الفراغ يهدد سائر المؤسسات والقطاعات. وقد كانت الحكومة شبه معط لة وكان فراغ يهد د الوطن والدولة سيحدث عندما ينتهي أجل التمديد لمجلس النواب في الربيع القريب، فلا تعود أي من المؤسسات الدستورية قائمة فضلا عن أن تكون فاعلة.والأمر الآخر الذي أنجزته المبادرة الحريرية، وأنجزه مجلس النواب أخير ا، هو ضرب الفساد والإفساد الذي نخر في العلاقة بين المسلمين والمسيحيين. فقد نشر عون وتياره، و حزب الله ومناصروه، أجواء عدائية، أوشكت أن ت عيد النزاع القديم بين المسلمين والمسيحيين. صار المسلمون السنة جميع ا متطرفين ودواعش، ولا يريدون الخير ولا الشراكة الوطنية مع المسيحيين، رغم أن المسيطرين على الدولة والمؤسسات هم جماعة عون ونصر الله. لقد وصلت السكين إلى الذقن. وسادت أجواء سام ة النقاشات التلفزيونية والصحافية، وأحسسنا جميع ا بالعزلة المتزايدة، رغم التأكيدات شبه اليومية من جانبنا على المناصفة وعلى العيش المشترك، وعلى مكافحة التطرف والإرهاب، إنما على م ن تقرأ مزاميرك يا داود؟ إذ ما عاد هناك جمهور للإنصات والمناقشة الحرة، وصار الميزان الأوحد للشراكة في نظر كثرة مسيحية قبول ع ون رئيس ا أو لا وطن ولا دولة لعيش مسيحي إسلامي لقد أنفقأ هذا الد م ل. وصار عون رمز الانعزالية المسيحية المتشنجة خلال عقدين، رئيس ا للجمهورية، وبترشيح وترجيح من سعد الحريري. فهل يكون خطاب قس م الجنرال عودة إلى الرشد والرشاد، وجسر ا فعلي ا للعبور إلى الدولة الجامعة بعد طول انتظار؟ إن مخاطرة سعد الحريري أظهرت أن هناك أ ناس ا مسؤولين يخافون على الدولة في لبنان وهم مستعدون للتضحية من أجلها. فهل ي صغي الشركاء والخصوم، وإذا أصغى الجنرال فهل ي صغي الحزب؟ نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 