 NUM NUM NUM NUM جرائم الكيماوي محاسبة بشار أم تسوية دولية أخرى؟ الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م عبدالوهاب بدرخان بات الآن مستحيلا إنكار أن النظام السوري استخدم غاز الكلور مرارا كسلاح ضد شعبه ... هذا ما استخلصه البيت الأبيض من تقرير آلية التحقيق المشتركة بين الأمم المتحدة ومنظمة حظر الأسلحة الكيماوية، وهو كلام موج ه مباشرة إلى الكريملن الذي التزم على الدوام بتحصين حليفه النظام من أية إدانة أو عقوبات يقر ها مجلس الأمن، بل ذهب إلى حد اتهام فصائل المعارضة السورية بشن هجوم كيماوي ضد سكان المعضمية التي تسيطر عليها في غوطة دمشق NUM NUM أغسطس عام NUM NUM NUM NUM .كانت هذه الواقعة أبرز العلامات الفارقة في الصراع السوري، لا بسبب استخدام سلاح محر م دوليا فحسب، بل خصوصا في كونها أظهرت استعداد الدولتين الكبيرتين وتوافقهما على تجاوز القانون الدولي لاعتماد صيغة تسوية لا تخلو من عقوبة للنظام السوري بإلزامه التخل ي عن ترسانته الكيماوية والقبول بتسليم مخزونه وتدميره. وقد واجه القرار الدولي NUM NUM NUM NUM ، قبل صدوره متضم نا هذه التسوية، انتقادات حادة من المجتمع الدولي، ما دفع الأميركيين والروس بحثا عن التوازن إلى تضمينه أيضا بيان جنيف NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM ، الذي ينص على تسوية سياسية للصراع عبر هيئة حكم انتقالي بصلاحيات كاملة . ويتبي ن اليوم أن الصيغ المطروحة للحل السياسي لا تنفك تبتعد عن صيغة جنيف ، كما أن منظمة حظر الأسلحة الكيماوية تقر حاليا بأن نظام دمشق أخفى عنها مواد ومعلومات عن برنامجه الكيماوي، ولم يسل م كل مخزونه، رغم أنها أعلنت رسميا مطلع يناير NUM NUM NUM NUM أن المخزون دم ر بنسبة مئة في المئة .الهجمات الكيماوية تتكر ر كل ما أراد النظام حسم مواجهات بدت صعبة لقواته، أو لمعاقبة بعض المناطق على احتضانها فصائل المعارضة. وآخر الوقائع س ج ل أوائل أغسطس الحالي في سراقب محافظة إدلب التي قصفت ببراميل فيها غازات سام ة، كرد على إسقاط مروحية روسية في نواحيها، لكن التقرير الدولي الجديد تضمن للمر ة الأولى نتائج تحقيق مستند إلى عي نات موث قة من تسع هجمات ثبت في اثنتين منها أن مروحيات عسكرية تابعة للنظام ألقت غاز الكلور في بلدة تلمنس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبلدة سرمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفي التقرير نفسه اتهام لتنظيم داعش باستخدام غاز الخردل في معركة مارع ريف حلب، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وحيث لم يؤك د الاتهام كانت الأدلة ضعيفة، رغم أن تقارير الأطباء وإفاداتهم المصو رة مع الضحايا تتحد ث عن العوارض ذاتها.عندما يناقش مجلس الأمن هذا التقرير سيكون عليه أن يتحم ل المسؤولية، أي أن يحاسب الجهة المتهمة، وهي هنا حكومة لا تزال ممث لة في المنظمة الدولية ومعترفا بشرعيتها رغم أن غالبية دول العالم قطعت العلاقات معها، ولم تعد تعتبرها شرعية طالما لم تعدم وسيلة لقتل شعبها، من الكيماوي إلى قنابل النابالم الأسبوع الماضي في داري ا قبيل الاتفاق على إخلائها ، ومن الصواريخ الباليستية إلى البراميل المتفج رة. هذه المر ة هي الأولى التي يجد فيها النظام نفسه أمام إدانة حتمية وعقوبات دولية محتملة لا يمكن أن يعط لها سوى فيتو من روسيا، وربما يدعمه أيضا فيتو من الصين. وسيعني ذلك، إذا حصل، أن دولتين كبريين مستعدتان ل شرعنة جرائم ترتكبها دولة عضو في الأمم المتحدة.في عام NUM NUM NUM NUM تجاوز استخدام نظام دمشق السلاح الكيماوي ما كان الرئيس الأميركي حد ده ك خط أحمر يستوجب التحرك ضد ه، واتخذ بالفعل خطوات أولية لضرب أهداف عسكرية للنظام، لكن موسكو دفعت بحجج عدة لإجهاض هذا التهديد، أولها أنه لم يثبت أن النظام هو من قام بالهجوم ولا أدلة قاطعة لتجريمه، وثانيها أن الضربات الجوي ة لن تجدي والأفضل حرمانه من هذا السلاح لضمان عدم تكراره اللجوء إليه، وثالثها أن ضرب النظام سيقضي على أي أمل في حل سياسي للأزمة، وهكذا تخل ى باراك أوباما عن خططه العسكرية ليجنح إلى تسوية عملية. لكن معظم العواصم المعنية، باستثناء موسكو وطهران، كانت تشتبه بأن النظام لن يسل م كل مخزونه، وهو ما تأكد لاحقا .هذه المر ة لن تستطيع موسكو المحاججة بأن الأدلة ليست قاطعة، لكنها قد تسعى إلى التخفيف من خطورة الجرم بذريعة أن غاز الكلور غير مصن ف كسلاح كيماوي مثل غاز ي الخردل والسارين. لذلك دعا المندوب الروسي في الأمم المتحدة إلى عدم استخلاص نتائج متسر عة ، مبديا استعداد بلاده للتعاون مع الولايات المتحدة في معالجة هذا الملف، لكن أي تسوية لن تستطيع تجاهل الوقائع المثبتة في التحقيق، وفي أسوأ الأحوال قد ي صار إلى إلزام النظام السوري باستكمال تصفية برنامجه الكيماوي وبسلوك جد ي في أي مفاوضات من أجل الحل السياسي للأزمة. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 