 NUM NUM NUM NUM شهداؤنا في اليمن الاثنين NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عبدالله بن بجاد العتيبي على طريق المجد المطر ز بالعز مضى موكب شهدائنا في اليمن منارة فخر وراية ولاء وعنوان وفاء، لأوطاننا التي نفتديها بالدم والمال والحياة، إن الدول والأمم والشعوب إنما تحيا بحجم البطولة التي يحققها أبناؤها لها في المجالات كافة، وحين حمي الوطيس كان الأبطال على الموعد. التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن والذي تقوده المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة هو تحالف يدافع عن قضية عربية كبرى وقد حظي بالتأييد السياسي المطلوب عبر دوائر متعددة ، يمنيا وخليجيا وعربيا وإسلاميا ودوليا ، فاكتسب بجدارة دور الصديق المنقذ والشقيق الداعم، فكان لجيل سعودي وإماراتي وعربي فرصة كبرى لصناعة أمجاد جديدة وكتابة تاريخ جديد فمر ت قوافل الأبطال على طريق العزة والفخار يتضوع دماء الشهداء حبا ووفاء للأوطان وللدول في جنبات تلك القوافل المجيدة. تتعزز شرعية الدول ويتجذر وعي الشعوب بالولاء الوطني عبر قصص الأبطال الكبار الذين فدوا أوطانهم بالغالي والنفيس، والذين رسخوا قيم الإباء والنصر، وكتبوا بدمائهم سطور العزة في طروس الوطن، وستبقى قصصهم نبراسا يمتد عبر الزمن لينير درب الأجيال القادمة ويعزز من ولائهم لأوطانهم ويشعرهم بعمق شرعيتها وقوة شكيمتها في الحرب والسلم معا . هؤلاء الأبطال هم أحق الناس بالأوسمة الرفيعة والنياشين العالية، وقد قامت السعودية والإمارات كدول وحكومات بتكريمهم وتقديرهم معنويا وماديا ورعاية أسرهم من بعدهم وهذا أمر جيد ومفروغ منه، ولكن ثمة أدوار أخرى يجب أن تقوم بها المجتمعات والشعوب، ويجب أن يشارك فيها المثقفون، وينبغي لقصص هؤلاء أن تخل د بشتى أنواع الخلود، فت در س في المدارس ويحتفى بها في المناهج، وأن تكون مجالا خصبا للإنتاج الأدبي بشتى أصنافه من القصة إلى القصيدة، ومن النثر إلى الشعر، ومن الرواية إلى الفيلم السينمائي، وغيرها من طرق ووسائل القول التي تروي الأحداث وتخل د الأبطال وتحتفي بالشهداء. طو فوا رحاب الأرض لتجدوا أنه على طول التاريخ وعرض الجغرافيا كانت، ولم تزل، الدول والأمم والشعوب تحتفي بأبطالها وتضع لهم التماثيل وتعتمد بطولاتهم نبراسا للأجيال ومعلما عمليا على كيفية فداء الأوطان والتضحية لأجلها، وكيف أن هؤلاء الأبطال يخترقون كل العصور ويضوعون مسكا وعطرا في سطور التاريخ ومهما تغيرت الدول وتقلب الدهر فإنهم يبقون خالدين في الذاكرة الوطنية وراسخي التأثير وثابتي المكانة. متاحف دول العالم مليئة بتماثيل ورسومات ولوحات وفنون متعددة تخلد أولئك الأبطال، ومقطوعات موسيقية وأغان كتبت وتم تأليفها لهم وللأمجاد التي صنعوها، وللمكانة الخاصة التي استحقوها في ذاكرة أوطانهم ودولهم وشعوبهم. ليس في المتاحف فحسب بل تتزين الشوارع بأسمائهم وتتجمل الحدائق بتماثيلهم وصورهم، وكما يحتفى بالماضين يتم الاحتفاء بالمعاصرين لإيصال رسائل تتعلق برسوخ الدول وهوية الشعوب وعمق الأمم في التاريخ، مع تأكيد الاستقرار والاستمرارية في سلسلة طويلة تجد في الاحتفاء بهؤلاء الأبطال ما يعزز الماضي ويؤكد بقاءه في المستقبل. لم تحتف الدول والشعوب بالقادة العسكريين والزعماء الخالدين فحسب، بل لقد حرصت على الاحتفاء بما بات يعرف بعد الحرب العالمية الأولى ب الجندي المجهول وهو نصب تذكاري يوضع في ساحة عامة ويرمز للأبطال الذين ضحوا بحياتهم من أجل أوطانهم وشعوبهم، من أولئك الذين لم يكونوا قادة كبارا ولا زعماء أفذاذا ، ولكن بدونهم وبدون تضحياتهم لم يكن لوطن أن يحمى ولا لمجد أن يصنع ولا لراية أن تعلو خفاقة في سماء المجد والتاريخ. أخيرا ، لقد أظهرت حرب التحالف العربي في اليمن أن لدى الدول العربية المشاركة في التحالف وعلى رأسها السعودية والإمارات أبطالا يستحقون أن تروى بطولاتهم وشهداء ينبغي أن تحفظ سيرهم وأن تخلد في التاريخ. نقلا الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 