 NUM NUM NUM NUM في الفصحى بنو رحم الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م عبد العزيز محمد الذكير لدي وقت بأن أبحث في المعاجم، عبر الكتب الورقية والمواقع الإلكترونية عن المفردات وتاريخ استعمالها، ومقارنة لغة الضاد بما استطيع بسط أو تعليل لأصل لفظة ما وتاريخها. أو مداخل تعنى بأصل الكلمات وتاريخها ويتفق المعجميون قي مسألة ما سمي بتلاقح اللغات، وأن كل لغة أعطت لأخرى كلمات كثيرة أو قليلة، اعتمدتها القواميس. والجديد في قراءات كتلك أن البعض أصدر آراء ومدونات تقول لنا متى دخلت كلمة ما إلى لغة ما، وقد مرت علي محاولات كهذه. وفي مسرحية تقول إحدى الشخصيات . وهكذا استقرت كلمة الزعفران في اللغة الإنكليزية على أنها من ألفاظها واليوم أصبحت منطقة مركزا لإنتاج الفطائر المزينة بالزعفران في إنكلترا. تأتي كلمة وقد تكون أقدم كلمة عربية التي انتقلت إلى الإنجليزية عام NUM NUM NUM ميلادية، وتشير إلى نوع من العملة الأنكلوسكسونية واسمها بالعربية المنقوش . كذلك كلمة المر وهو عطارة سمته الإنجليزية عام NUM NUM NUM ميلادية . وأيضا مفردة الكمون وهو عطارة أيضا أخذته الإنجليزية باسم حوالي سنة NUM NUM NUM ميلادية، ومفردة بلسم أخذتها الإنجليزية كما هي عام NUM NUM NUM NUM ميلادية. وجاء شعراء إنجليز مثل جيوفري تشوسر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان ممن لهم دور مهم في ترسيخ استعمال ألفاظ عربية في الإنكليزية ويعتبر ذاك الشاعر الملقب أبو الأدب الإنكليزي أحد المساهمين الرئيسيين في إدخال ألفاظ عربية إلى الإنكليزية. يذكر تشوسر في مؤلفاته الشعرية وخاصة حكايات كانتربري أسماء العلماء العرب الذين اطلع على كتاباتهم مثل ابن رشد ابن سينا والرازي . الكلمات العربية التى انتقلت إلى لغات لا تحصى لكنني هنا أعمد إلى تسجليها حسب الأقدمية. وفي بحث جيد للدكتور مصطفى محمود يقول رحمه الله إن السبب الأول هو سعة اللغة العربية وغناها وضيق اللغات الأخرى وفقرها النسبي؛ فاللغة اللاتينية بها سبعمائة جذر لغوي فقط، والساكسونية بها ألفا جذر بينما العربية بها ستة عشر ألف جذر لغوي، يضاف إلى هذه السعة سعة أخرى في التفعيل والاشتقاق والتركيب.. ففي الإنجليزية مثلا لفظ بمعنى طويل والتشابه بين الكلمتين في النطق واضح، ولكنا نجد أن اللفظة العربية تخرج منها مشتقات وتراكيب بلا عدد طال يطول وطائل وطائلة وطويل وطويلة وذو الطول ومستطيل.. إلخ، بينما اللفظ الإنجليزي لا يخرج منه شيء . ونفس الملاحظة في لفظة أخرى مثل بالإنجليزية وجيد بالعربية، وكلاهما متشابه في النطق، ولكنا نجد كلمة جيد يخرج منها الجود والجودة والإجادة ويجيد ويجود وجواد وجياد.. إلخ، ولا نجد لفظ يخرج منه شيء . نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 