 NUM NUM NUM NUM يا تين يا توت الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م خالد القشطيني نحن الآن في موسم الكريسماس في العالم الغربي وكثير من الديار المسيحية الأخرى التي تعتبر يوم NUM NUM ديسمبر كانون الأول اليوم الذي ولد فيه السيد المسيح عليه السلام، ذلك الحدث الذي أفرد له القرآن الكريم قطعة من أروع ما ورد فيه. ولهذا اليوم شتى الأبعاد؛ هناك البعد التجاري الذي يغري القوم بتبادل الهدايا وبيعها وشرائها فتعج الأسواق بالجمهور، وسعاة البريد بحمل الهدايا وبطاقات المعايدة، أطنان منها. وهناك البعد الروحي الذي يتمثل بذهاب المسيحيين إلى كنائسهم للتعبد وسماع الوعظ. وهناك الباب الخيري، وهو التصدق على المحتاجين في هذه المناسبة والتبرع للمؤسسات الخيرية مرضاة لله. وهناك أيض ا البعد السياسي، ففي هذه المناسبة يتوقف القتال ويسود السلام جبهات الحرب. إنه من الأيام الحرم عند المسيحيين. تسكت المدافع ويعم الهدوء والسلام. وفي كثير من الأحيان يستغل المتخاصمون هذه الفرصة لبدء الحوار والسعي لوضع حد للنزاع.لكن موسم الكريسماس هو موسم المودة والمحبة والحب الصافي أيض ا. كثير ا ما ارتبطت شتى الحكايات العاطفية بأيام هذا الموسم. وطالما كان الأمر كذلك، فهو مناسبة للأدبيات العاطفية والفنية، الأفلام الغرامية وقصائد السلام والحب. خطر لي في هذا الإطار أن أتذكر قصيدة حافظ جميل تشبب ا بزميلة جامعية في الجامعة الأميركية ببيروت، ليلى تين. فلنستعد تلك الذكريات، أيام كان لبنان وبلاد الشام بلاد السلام والهيام والمحبة. وهي قصيدة مشهورة تنازع على كتابتها شتى الشعراء، ولكننا في العراق نميل إلى إسنادها لحافظ جميل. وكان ناظم الغزالي ممن غنوا هذه الأبيات يا تين يا توت يا رمانيا تين يا توت يا رمان يا عنب يا خ ير ما أج ن ت الأغصان والك ث ب يا مشته ى كل نفس مس ها الس غ بي ا ب ر ء كل فؤاد شب ه الو ص ب يا تين س قي ا ل زاهي ف رعك الخ ض ل ي ا وارف الظل بين الج يد والم ق ل هف ا لك التوت فاغم ر ف اه بالق ب ل فالك ر م نشوان والرم ان في ش غ ل يا تين يا ليت صرح التين يجمعنايا توت يا ليت ظل التوت مضجعناوأنت ليتك يا رمان ترضعناوالكرم يا تين بنت الكرم تصرعنايا تين ز د ني على الأكدار أكداراولا ت زد ني ت ع لا ت وأع ذاراه ب ني ه زار ا وه ب خد ي ك ن و ارافهل ي ض ير ك طير ش م أزهارا ن اداك ب الت ين ي ا ل ي ل ى م ن اد ي ك والتين ب عض ج ن ى الأ طياب م ن ف يك لو كان ي ج دي الف دا في ع ط ف أه ليك ل ر ح ت ب الر وح أف دي هم وأ ف دي ك كت م ت ح ب ك عن أهلي ولو عر فواش د د ت ر ح لي إلى بغداد لا أق ف ه ذ ي د م وعي على الخد ي ن تنذر ف يا م ن ية الق ل ب هل و ص ل وأنصر ف نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 