 NUM NUM NUM NUM السوري اليوم... الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في ديار الله الواسعة يهيم السوري . لكن ه في معظم تلك الديار يقاسي ويتأل م كما لو أن الدنيا هي الوحشة أو الغاب أو المتاهة. في تغريبته هذه، وفي معاناتها، قد يتراءى له أن العالم لم يعرف ذات مر ة التنوير وصعود النزعة الإنساني ة. أن هذا العالم لا يعيش راهنا زمن التواصل والات صال. بل قد يتراءى له أن أحدا لم يحب أحدا في هذا الكون، وأن أحدا لم ي هد أحدا وردة أو شيئا جميلا . الناس لا يتبادلون بينهم إل ا السم . هكذا هي الحياة.حق ا ، هناك الكثير مم ا ي غري السوري بأن يكفر بالعالم.من لبنان إلى تركي ا، تواجهه الم حن التي ترقى إلى سوي ة الوجود نفسه. الجدران ت رفع في وجهه. الأسوار ت سو ر إقامته وإقامة أهله. فوق هذا، ت لقى عليه مسؤولي ة الأزمات في تلك البلدان، علما أن تلك البلدان، جل ها إن لم يكن كل ها، مرادفات للأزمة وبيوت للاستحالة...في البر الأقرب والأبعد، تشحذ القوى المتعص بة نصلها على عنقه. في البحر، ومع رفاق آخرين من بلدان منكوبة كبلده، يحاول الوصول إلى يابسة يدرك أن ها سوف تعامله باللؤم والقسوة. مع هذا، يناضل كي يبلغ تلك اليابسة اللئيمة، فقط كي لا يموت غرقا كما مات آخرون السوري إذا تواجهه خيارات من نوع تفضيل المهانة على الموت أو تفضيل الموت على المهانة شام ه وحلبه وراءه، وكذلك أريافه وحقوله المحروقة وبيوته المهد مة، ووراءه أيضا وجوه أحب ة قضوا أو أ عطبوا أو خ طفوا أو يئن ون في الزنازين تحت الأرض. أم ا أمامه، فوق هذه الأرض، فوجوه كالحة وسياسات عديمة الرحمة وأسماء مدن وعواصم تقر ر له. تقر ر عنه. تطمئنه إلى أن ها سوف تكتب له تاريخا لا يستند إلى جغرافيا، وأن ها سوف ترسم له مستقبلا يعالج ماضيه بالنسيان.لكن السوري وقد ج عل الآخر المطلق لكثيرين، بات م علما في تحقيب الزمن، بل الم علم الأو ل للقرن الحادي والعشرين. سيقال عشنا المحنة السوري ة ولم نفعل شيئا ، أو لم نفعل إل ا القليل، تماما كما قال كثيرون مم ن عاصروا المحن الكبرى للقرن العشرين. وهو يغدو معيارا للقياس، لقياس الأنظمة أي ها أخلاقي وأي ها عديم الأخلاق. لكن ، أيضا لمحاكمة أخلاق الشعوب وما تقوله في مديح ذاتها. إن السوري اليوم يمتحن طاقة الشعوب على تقب ل أن يكون الجار إنسانا حل ت عليه اللعنة ، إنسانا ي ستثنى من ضمانات القانون من دون أن ي ستثنى من عقوباته.في هذه المعاني، يلوح السوري ، المهيض الجناح، قو ة جب ارة.وإذا صح أن فقر الأخلاق يستدعي ذريعته، صح أن الذريعة تملك اليوم اسما مساواته ب داعش و النصرة . هكذا ي رس م، هو الأعزل، مسل حا . هكذا يصير من الجائز أن ي عام ل كإرهابي خطير. أن يموت كما تموت الحشرات.تصنيع السوري كإرهابي وظيفة مطلوبة بأكثر من معنى. جعله ذاك الغجري الخطر، لا الغجري المألوف والمزعج، أمر يخدم أغراضا عد ة. إن ه، في زمن الثورات المضاد ة والقمع الذي ينقض في بلدان ويتأه ب للانقضاض في بلدان أخرى، ي جعل رائزا وتمرينا . قسوة الأنظمة يمتحنونها عليه وبه يختبرون أشكال المقاومة كي يطب قوا على شعوبهم ما اختبروه. والسوري ، عند حك ام يومنا، وعند حاكمه خصوصا ، عبرة ينبغي أن ي عتبر بها يريد الحر ي ة؟ فليتعل م، إذا ، وليتعل م الآخرون، أن البقاء على قيد الحياة هو وحده الهدف الممكن والمعقول. السوري لا يتعل م. نحن أيضا لا نتعل م.ولأن نا كذلك، فإن معاييرنا تناهض معاييرهم. وستبقى تناهضها. وأو ل تلك المعايير أن نا معه، مع السوري ، ضد أشياء كثيرة جد ا وبشعة جد ا جد ا .نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 