 NUM NUM NUM NUM كأن الفراغ ما كان... الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م الياس الديري كمثل العائد من عطش قديم، من صحراء قاحلة، من حرمان مزمن مرهق، هكذا ينظر اللبناني ون المقيمون والمهاجرون إلى فسحة الأمل والانفراج، إلى عهد الرئيس ميشال عون وحكومة الرئيس سعد الحريري. كل الأفكار والاحتمالات السوداء كانت ت راود الكبار قبل العادي ين من الناس. فجأة أ ضيئت شمعة. فجأة ج ل ت الغيوم والأفكار والاحتمالات المتشائمة. الجميع يعلمون أن عمر حكومة الحريري بالأشهر حتما وأكيدا . وأمامها مهم ة ملح ة في منتهى التعقيد، تحمل أوزار وتعقيدات قانون الانتخاب الذي لا يزال قيد التداول الكلامي. وبديهي، هنا، أن تجد المزايدات حي زا واسعا تمخره مع اقتراحات النسبي ات والاختلاطات، كما الاعتراضات. فقص ة القانون معق دة كما تعرفون كل كم، هنا وفي المهاجر. والتلويح بقانون الستين قد يغادر منطقة الهمس إلى البيادر والساحات...على رغم ذلك، يزداد الناس تفاؤلا واعتقادا بأن الفرج لم ي ع د وهما ، بل أصبح احتمالا واقعي ا . وعلى أمل أن يجدوا تفسيره مجس دا في تطو رات وخطوات إيجابي ة على أكثر من صعيد.فبعد تعطيل، قاسي الوطأة والوقع والنتائج، شمل رئاسة الجمهوري ة مع فراغ لم يحصل من قبل، إلى مجلس النواب فالحكومة. ولسنوات وأشه ر... فجأة عادت الروح إلى المؤس سات الثلاث، وانفتحت الأجواء، والمطارات، والأبواب العالية كأن شيئا لم يكن. فشعر اللبناني ون بأن القطوع الكبير الذي كاد يقطع ظهورهم قد مر بسلام.لقد ن ف د لبنان بريشه. وبنظامه. مع صيغته، وتركيبته، ومكانته عند الأشقاء والأصدقاء في آن واحد. فازداد التفاؤل، وتوس عت مساحة الأمل بانتصار الوطن الصغير على العقبات والتعقيدات التي هاجمته بلا هوادة ولا رحمة. فمن حق اللبناني ين أن يتطل عوا إلى عودة متينة ومدعومة لذاك اللبنان الذي كان ذات يوم، ذات مرحلة، ذات زمن، هدف طالبي الانفتاح والأمان، والفرح، والمعرفة، والطموح، والتطو ر... قبل أن يهديه الحس اد بوسطة عين الرمانة التي استمر ت ذيولها ودماؤها زهاء خمسة عشر عاما .وحصل ما لم يعد في حاجة إلى إعادة شرح يطول...الآن ها هو لبنان كامل العد ة . وها هي الدول الشقيقة والصديقة تتوافد إلى بيروت زرافات ووحدانا ، حاملة إلى المسؤولين الجدد كل ما يحتاج إليه لبنان من تأييد ودعم ومساعدات، في شت ى الحقول والميادين. وبحماسة. واستعدادات لم يسبق للعاصمة اللبنانية أن شهدت ما يشبهها أو يماثلها.هذه الأحداث البن اءة، هذه الإيجابي ات التي تنسكب من قرص عسل، ومن كل حدب وصوب، من شأنها دفع اللبناني ين المتعط شين إلى الحياة الطبيعي ة لانتظار انفراجات على نطاق يتعد ى في أهم يته قضية النسبية والمختلط والستين.إن هم يتطل عون صوب إطلالة جديدة لبلد الثماني عشرة طائفة والمليوني ضيف كمقيمين مزمنين. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 