 NUM NUM NUM NUM بغداد.. صدى إسطنبول وأصفهان الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون لا يجري الز من ببلادنا وفقا للمنطق الص حيح، إنما يجري منكوسا من الماضي إلى الحاضر. هذا ما ي لاحظ في الز من الر اهن، وهو الأسوأ بين الأزمنة. عاد العراق إلى نزاع العثمانيين والص فويين، والحاكمين ببغداد نوابا لهما، والد ليل تناقض المواقف في معركة الموصل.م ن العجب أن الاثنين كانا م ن جنس واحد ت ركا ، ووجد افتراق المذهب مبررا للنزاع، هذا س ني حنفي وذاك شيعي إمامي. يوم اتخذ شيخ الطريقة الص فوية ج نيد بن إبراهيم ق تل NUM NUM NUM NUM م لأتباعه شعار رأس على صورة قلنسوة حمراء ذات اثنتي عشرة ش قة، ت لف حولها ع مامة... ت ذ ك ر بعلي وأبنائه الش يبي، الط ريقة الص فوية ، مع أنه ظل على صوفيته الس نية، حتى أتى أحد أحفاده إسماعيل ت NUM NUM NUM NUM م فأشهر الح كم بالمذهب الإمامي، وكان العثمانيون أعلنوا المذهب الحنفي رسميا . م ن يومها تواجه، وم ن دون عداوة مسبقة، الإمامان الن عمان ت NUM NUM NUM ه والكاظم ت NUM NUM NUM ه عبر ضفتي دجلة.تناوب العثمانيون والص فويون على ح كم العراق، فصار ساحة لنزاعهما، يدخل الس لطان العثماني قادما م ن إسطنبول يقتل وي خرب، لكنه يحرص على إعمار الأضرحة كافة، ويدخل الس لطان الص فوي قادما م ن أصفهان يقتل وي خرب ويعيد إعمار المزارات الش يعية فقط، لأن الط اعة تأتي م ن تحت قببها، مثلما تغدق الدولة على مواكب اليوم. إلا أن سيد دراج ق تل NUM NUM NUM NUM م سادن مشهد الح سين فهم اللعبة بأنها خارجة عن الد ين، فعندما هم الش اه بقتل الس نة ببغداد كافة، نصحه دراج، مع ما في النصيحة م ن مخاطر على حياته سأختار محبي علي منهم، وما عداهم فأقتلهم فسجل الجميع م ن المحبين العزاوي، العراق بين احتلالين .حكم بغداد الص فويون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فزالوا ثم عادوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وحكمها العثمانيون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فزالوا ثم عادوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، لكن طول هذه الفترة كانت الأحوال بينهما كرا وفر ا على الحدود، وحصارات فظيعة تعجز الأقلام عن وصفها، وعلى وجه الخصوص إذا توافقت معها مواسم طغيان النهرين، أو الط واعين، ويومها يتحول الماء إلى مقبرة، وترى العشائر، على الت خوم، تتسنن وتتشيع، حسب مذهب الغازي، ليس لله علاقة بهذا التبدل.أما العراق ككل، وبغداد عاصمته منذ ذلك الت اريخ فكان م ن الض عف والعجز، لم يقدر أن ي حرك ساكنا ، ولا يزال الخوف مستوليا عليه مما أصابه م ن أقوام ليس لهم رأفة به ولا رحمة العزاوي، نفسه . ونكمل مع صاحب العراق بين احتلالين كي نصل إلى نتيجة مفادها أن عراق اليوم هو عراق الأمس نفسه لم يبق م ن رجاله م ن ينقاد له الر أي العام، ليقوم بالاستقلال، ويربح قضية استفادة م ن الفرصة الس انحة . انظروا في وجوه سياسيي اليوم هل تجدون م ن يقنع الجمهور بمؤهلاته دون رايتي عمر وعلي ؟ كأن الفضل بن عباس بن ع تبة ت NUM NUM ه حال لسانهما اليوم بنا دان العباد لكم فأمسوا يسوسهم الر كيك م ن الر جال الأنباري، الز اهر في معاني كلمات الن اس .أ علن عن زحف الجيش الت ركي إلى العمق العراقي، قبل أيام، وكأنه لم يكن زاحفا م ن ق بل وانقسم الس اسة هذا يصفه بالمحتل وذاك بالمحرر. تأسست بالع راق عشرات الميلشيات ذات الولاء الإيراني المفضوح، وأصغر قائد فيها كلمته أمضى م ن كلمة رئيس الوزراء، واختلفوا حولها، قال هذا احتلال إيراني، وقال ذاك إنه حلف الممانعة فإيران ترى وعلى لسان أقطابها أنها زعيمة الممانعات المنكوبات بغداد ودمشق وبيروت وصنعاء تقسمت الس وق إلى ت ركية وإيرانية، ي ستورد منها الط ابوق، والفجل، والط ماطم، والت مر، ودفاتر الت لاميذ، حتى صار الع راق معاقا ، لا صناعة ولا زراعة، وفي معركة الموصل كل يريد حيازة الن صر، كي يرفع رايته وسطها بديلا عن داعش ، مع أن أمر الأخيرة دبر في ليل ، م ن فتح بوابات الس جون، وم ن سحب عساكر الموصل؟ لم يخجل أحد الس اسة م ن تقديم خارطة العراق للقيادة الإيرانية أيام المعارضة بعد حذف البصرة وميسان وضمهما لإيران، مثلما لم يخجل آخر أن ي هدي الموصل إلى تركيا. هذا يعد بالث أر م ن قتلة الح سين بالموصل، وذاك يطلب حماية الس ن ة. أما أشقاؤنا الك رد فتقسموا بين إسطنبول وأصفهان، م ن يعتبر الوجود التركي شرعيا ، وم ن ي عد الهيمنة الإيرانية صداقة وم ن يملك بستان الع راق لا يخشى حصارا ولا يقلق لأزمة .حينها ظهر ما بين احتلالات إسطنبول وأصفهان لحن خافت في أغاني الأقدمين بين العجم والر وم بلوى ابتلينا . يشرحها العزاوي وإن كان موردها غراميا تعني الت ألم والت وجع مما جرى، فقد احترق الأهلون بين نيران الاثنين المتحاربين .أجد لدى عبد الأمير الحصيري ت NUM NUM NUM NUM ما ي عبر عن الخاطر ش اء الق ض اء بأن ي ش ل س و ام قا ي ب س و تسق ى الازد ه ار طح ال ب و بأن ت غ ر ق بالد موع م ك ار م و تتيه في خ ضر الب ر ود م ثال ب معلقة بغداد NUM NUM NUM NUM . لم يبق لبغداد سوى المثالب والط حالب، إنها صدى الماضي ما بين إسطنبول وأصفهان. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 