 NUM NUM NUM NUM مجم ع الآلهة في الخضراء الخميس NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين يتغي ب التلميذ العراقي عن مدرسته من دون عذر، في عن فه معلمه ويحذ ره من تكرار فعلته. إذا ما كر رها يقرصه المعلم من أذنيه، وقد يعيده إلى البيت ولا يقبل بعودته إلا مع أحد والديه. عند حد معين من الغيابات والتنبيهات والانذارات ي منع التلميذ من مواصلة الدراسة، عقابا له وحماية للمدرسة من تفشي ظاهرة الغيابات.حال موظف الدولة العراقي المتغي ب عن الدوام تكرارا ، وحال عامل القطاع الخاص العراقي المنقطع عن العمل مرارا ، لا تفرق في شيء عن حال التلميذ المتسر ب من مدرسته. لكن الحال في مجلس النواب العراقي ومع أعضائه لا تشبه حال التلميذ المتسر ب والموظف الحكومي المتغيب وعامل القطاع الخاص المنقطع عن العمل.الشاب العراقي العاطل عن العمل سنوات عدة، العضو في عائلة تعيش الحرمان تحت خط الفقر الكافر، تستغل المنظمات الارهابية وعصابات الجريمة المنظمة وضعه فتستدرجه إلى ميادينها لقاء ورقة NUM NUM NUM دولار أو أكثر، فينف ذ عملية إرهابية أو ج رمية .. ي لقى القبض عليه في حكم بالاعدام إن كان عمله إرهابيا ، استنادا الى قانون مكافحة الإرهاب، وبالسجن إن كان ج رميا تطبيقا لقانون العقوبات، لكن عضو مجلس النواب العراقي لا ي طبق عليه قانون مكافحة الإرهاب إذا ما ارتكب جريمة إرهابية، ولا ي نف ذ في حقه قانون العقوبات إن أتى بجرم جنائي. النائب العراقي الإرهابي أو المجرم له رب يحميه، هو ائتلافه أو تكتله .. أو حتى رئاسة مجلس النواب.أمس نشرنا، في هذه الصحيفة، تقريرا أفاد بأنه في سرية تامة يجري التعامل مع ملفات NUM NUM نائبا م هددين برفع حصانتهم النيابية بسبب تهم بالتورط في قضايا الإرهاب أو الفساد. وفي تفاصيله أن طلبات من القضاء قد وصلت إلى رئاسة البرلمان للموافقة على رفع الحصانة تمهيدا لتقديم النواب المتهمين بالإرهاب أو الفساد الى القضاء.التقرير ينقل عن أعضاء في المجلس نفسه معلومات عن أن عددا من الاعضاء قد تجاوز في غياباته الحد القانوني، وأنهم اصبحوا في حكم الساقطة عضويتهم لو ط ب ق القانون في حقهم مثلما ي طب ق على تلاميذ المدارس وموظفي الدولة وعمال القطاع الخاص.رئيس مجلس النواب سليم الجبوري سبق أن أعلن في تموز من العام الماضي عن عزمه على إنهاء عضوية النواب المتجاوزة غياباتهم الحد المقرر، مؤكدا أن قرارا بهذا الشأن قد أتخذ، لكن ه لم يحد د عدد الاعضاء. والآن بعد نحو ثمانية أشهر من ذلك الاعلان الرئاسي لم ت سقط عضوية عضو واحد بتاتا .أعضاء مجلس النواب الذين يستند التقرير إلى تصريحاتهم ومعلوماتهم يوج هون أصابع الاتهام إلى رئاسة المجلس بالتغاضي عن غيابات الاعضاء وعن مذكرات السلطة القضائية بشأن النواب المتهمين بالارهاب والفساد.قديما قيل اذا فسد الملح فبماذا ي مل ح؟ .. وها اننا نرى أن ملحنا النيابي فاسد في الأساس، بحسب ما يؤكده أعضاء البرلمان، فالمجلس، بأعضائه ورئاسته، يتعامل معنا بوصفه مجمع الآلهة الذي لا ي دن س حتى لو ارتكب هؤلاء الآلهة أعظم الخطايا. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 