 NUM NUM NUM NUM من فتح الإسلام .. إلى داعش الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله ليس تبخر تنظيم داعش من الموصل الحدث الأول الغريب الذي تشهده المنطقة الممتدة من العراق، إلى سوريا، إلى لبنان. سبق ل داعش أن ظهر في تدمر ثم اختفى. عاد وظهر ثانية في تلك المدينة الأثرية، كي يختفي مرة أخرى في ظروف أقل ما يمكن أن توصف به أنها غامضة. في كل مرة ظهر داعش ، كان هناك بحث عن سبب يبرر هذا الظهور وذلك منذ استطاع السيطرة على الموصل، ثاني أكبر مدينة عراقية، قبل ثلاث سنوات. كان نوري المالكي رئيسا للوزراء العراقي وقتذاك. كان يجمع بين رئاسة الوزارة وكل المواقع ذات الطابع الأمني والعسكري في البلد. استطاع ستة آلاف مقاتل من داعش اجتياح الموصل التي كان يدافع عنها نحو ثلاثين ألفا من القوات العراقية المختلفة، من جيش وشرطة وقوات خاصة، وما شابه ذلك. كان هؤلاء مسل حين تسليحا جي دا. لجأ الذين أرادوا تفسير السهولة التي سيطر بها داعش على الموصل إلى أن ه وجد حاضنة مذهبية مواتية له، واستفاد خصوصا من خبرات جنود وضباط كانوا في الجيش العراقي الذي أمر بحل ه بول بريمر عندما كان مفوضا أميركيا ساميا للعراق بعد الاحتلال الأميركي في العام NUM NUM NUM NUM . بعد حرب استمر الاستعداد لها ثلاث سنوات، استعادت القوات العراقية الموصل من داعش . كانت السنوات الثلاث تلك كافية كي يتشكل الحشد الشعبي من ميليشيات تابعة لأحزاب مذهبية عراقية تابعة بدورها لإيران، وكي يصبح معظم الموصل أرضا طاردة لأهلها. تو ج الحشد الشعبي انتصاره على الموصل بمشاركته في عرض عسكري أقيم في بغداد احتفالا بالانتصار على داعش . تأكد أن الحشد الشعبي صار جزءا لا يتجزأ من الدولة العراقية الجديدة التي أقامتها إيران في العراق. صار في استطاعة مسؤولين إيرانيين القول إن الجيش العراقي في طريقه إلى أن يصبح جيشا عقائديا ، أي جيشا ملحقا ب الحشد الشعبي الذي يؤمن قادته بنظرية ولاية الفقيه. تحت عنوان عريض اسمه داعش ، استطاعت إيران الإقدام على خطوات كبيرة على طريق إعادة بناء الدولة العراقية بما يناسب طموحاتها. كان خلق داعش ، بمشاركة من النظام السوري ذي الخبرة القديمة في تجارة الإرهاب والاستثمار فيه، ذا فوائد كثيرة بالنسبة إليها. أكثر من ذلك، استطاعت إيران التي تسعى إلى تدمير الموصل جلب الولايات المتحدة إلى المعركة التي استهدفت في نهاية المطاف تحقيق انتصار على المدينة. كانت الموصل تمثل في الماضي الفسيفساء العراقية. صارت الآن مجر د مدينة مهجورة يبحث أهلها عن مكان آمن يلجأون إليه. لا أسرار عندما يتعل ق الأمر بكيفية سيطرة داعش على الموصل، وذلك بعدما تأك د أن القوات العراقية التي كانت مكل فة حماية المدينة في العام NUM NUM NUM NUM انسحبت من دون مقاومة ل داعش . بل كان انسحابها منظ ما. السر الكبير الآن ما الوجهة المقبلة ل داعش ، وهل تجري عملية إحياء ل داعش تحت اسم آخر بعدما أدى التنظيم المهم ة المطلوبة عراقيا؟ في مرحلة معي نة، لم يكن كلام في سوريا سوى عن وجود داعش في تدمر، وعن تدمير آثار المدينة. جاء داعش إلى تدمر، انسحب داعش ، عاد داعش ، اختفى داعش . كان مطلوبا في مرحلة معي نة إظهار النظام السوري في مظهر من يقاتل الإرهاب، لذلك جرى استحضار ل داعش . لم يوجد حتى، من يقصف قافلة مقاتليها التي اجتازت مسافة طويلة في أرض مكشوفة في الطريق إلى تدمر. كما في الموصل، كان انسحاب القوات التابعة للنظام السوري من تدمر منظما. خدم داعش النظام السوري في وقت كانت هناك إدارة أميركية برئاسة باراك أوباما لا هم لها سوى استرضاء إيران. أدى داعش الخدمة التي وجد من أجلها، بعدما عثرت إدارة أوباما على مبر ر لتفادي توجيه ضربة للنظام السوري الذي استخدم السلاح الكيميائي والبراميل المتفج رة في الحرب التي يشنها على شعبه. لم تكن روسيا غريبة عن كل ما حصل، ذلك أن تدخلها المباشر في سوريا من أجل محاولة إنقاذ النظام كانت تحت عنوان الحرب على الإرهاب ، متجاهلة من يصنع الإرهاب ولماذا هناك صناعة من هذا النوع. في لبنان، كان داعش كتنظيم إرهابي من صنع النظام السوري موجودا في كل وقت، وذلك تحت مسميات مختلفة. في ربيع العام NUM NUM NUM NUM ، وفي سياق الحرب على مؤسسات الدولة اللبنانية والمحاولات الهادفة إلى تغطية جريمة اغتيال الرئيس رفيق الحريري ورفاقه، ظهر فجأة تنظيم اسمه فتح الإسلام . حط الفلسطيني شاكر العبسي الخارج من السجون السورية في مخي م نهر البارد للاجئين الفلسطينيين، وهو غير بعيد عن مدينة طرابلس. بدأ الكلام عن دعم من تي ار المستقبل للعبسي وجماعته من أجل تصوير سن ة الشمال بأن هم إرهابيون . كانت هناك محاولة واضحة لإيجاد شرخ سني مسيحي في مرحلة ما بعد اغتيال رفيق الحريري وخروج القو ات السورية من لبنان. بدأت بعض وسائل الإعلام ذات الانتماء المعروف تتحد ث عن إمارة إسلامية في منطقة شمال لبنان ما لبثت الأمور أن تكش فت بعد إصرار الحكومة اللبنانية، وكانت وقتذاك برئاسة فؤاد السنيورة، على القضاء على فتح الإسلام وذلك على الرغم من إعلان الأمين العام ل حزب الله السي د حسن نصرالله في خطاب علني أن مخي م نهر البارد خط أحمر . دفع الجيش اللبناني ضريبة عالية ثمنا للانتصار على فتح الإسلام . سقط له ما يزيد على مئة وسبعين شهيدا وعشرات الجرحى في حرب استمر ت ثلاثة أشهر ونصف شهر. انتصر الجيش في تلك الحرب على الرغم من إمكاناته المتواضعة. لقي دعما من العرب الشرفاء مثل دولة الإمارات العربية المت حدة التي ساعدت في تطوير طائرات هليكوبتر من نوع بوما وتمكينها من قصف الإرهابيين الذين سيطروا على المخي م تحت تسمية فتح الإسلام . كانت تلك الحرب واضحة المعالم والأهداف. اختفى بعدها شاكر العبسي، تماما كما ظهر، إذ عاد إلى المكان الذي أتى منه، أي إلى أحضان النظام السوري. حصل ذلك بقدرة قادر. أين شاكر العبسي الآن، هل انتهى مع انتهاء المهم ة التي كان مكل فا بها؟ من فتح الإسلام إلى داعش . لم يتغي ر شيء. السؤال هل يستخدم داعش لتبرير حملة على بلدة عرسال اللبنانية بما يرضي النظام السوري وإيران الساعية إلى إثبات أن ها لا تزال لاعبا في سوريا؟ ليس معروفا متى ستنتهي صلاحية تنظيم داعش . المعروف أن لا فائدة تذكر من أي معالجة لموضوع داعش من دون الذهاب إلى الجذور، أي إلى الذين أوجدوا داعش واستثمروا فيه. إن هم أنفسهم الذين أوجدوا قبل ذلك فتح الإسلام لا أكثر ولا أقل نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 