 NUM NUM NUM NUM تسوية تاريخي ة أم مصالحة وطني ة؟ الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين ليس من الواضح لماذا اختار الذين أعد وا وثيقة مشروع التسوية التاريخية في العراق هذا الاسم بالذات لمشروعهم، فالوثيقة تتضمن نص ا لمشروع مصالحة وطنية بين قوى سياسية تتشارك في حكم البلاد، لكنها كانت مختلفة منذ البداية قبل ثلاث عشرة سنة، وبسبب مطامعها في السلطة والنفوذ والمال وتدني الوعي السياسي وانعدام الخبرة الإدارية لديها تطو ر خلافها السياسي الى صراع مسلح واحتراب دام ، مباشرة أو بالواسطة، جريا تحت يافطات طائفية شيعية، سن ية زيد من مساحاتها يوما بعد يوم لزوم الكسب الانتخابي.التسوية التاريخية بين الشيعة والسنة، أو بالأحرى بين الاحزاب والجماعات السياسية الشيعية والسنية، لا يمكن إنجازها الآن وليس مقد را تحقيقها حتى بعد نصف قرن، إذ يلزمها توافق فقهي شيعي سن ي يضع التاريخ البعيد جانبا ويتطل ع الى المستقبل، كالتوافق الذي حصل بين المذاهب المسيحية في أوروبا. في العراق، كما في سائر الدول الاسلامية، لم يكن ثمة خلاف بين عموم الشيعة وعموم السنة. ظل الخلاف فقهيا في الغالب بين رجال الدين، أما الخلاف السياسي فانحصر بين الجماعات السياسية التي بقي تأثيرها على العامة محدودا . فقط بعد الثورة الايرانية التي رفعت قيادتها شعار تصدير الثورة، زحف الخلاف والصراع الى المجتمع وصارت الصراعات الدامية في إطار هذا الخلاف تستقطب جمهورا من الطرفين يشحنه خطاب الكراهية وفتاوى التكفير.إذا كان العزوف عن تسمية المصالحة الوطنية ناجما عن الفشل الذي لحق بمشاريع المصالحة الكثيرة السابقة، فالأمر لا يتطلب اللعب بالكلمات واعطاء ترجمة مضللة للمصالحة، انما يكون بطرح مشروع جد ي للمصالحة الوطنية ووضع خريطة طريق عملية لتنفيذه.السبب الحقيقي الكامن وراء فشل مشاريع المصالحة السابقة هو أن الذين طروحوها والذين ناقشوها والذين وق عوا على المواثيق والعهود لتحقيقها لم يكونوا جميعا معني ين بالمصالحة الحقيقية ولا راغبين فيها. كانوا بأجمعهم تقريبا يمارسون لعبا سياسيا ومناورات لكسب الوقت.مشروع التسوية التاريخية المطروح الآن ليس مقد را له أن يتحقق حتى لو أ طلقت عليه تسمية المصالحة الوطنية، فالمشروع الجد ي للمصالحة الوطنية يتطلب أول ما يتطلب أن تعد ه أطراف مقتنعة بالمصالحة ومؤمنة بها ومتحمسة لها، والاطراف من هذا النوع لابد أن تفك ر أولا بطرح مشروعها على النقاش العام لضمان أن يجري التوصل الى صيغة للمشروع تحظى بالقبول العام، وهذه الصيغة لابد ألا تستثني أحدا سلفا .. الصيغة السليمة تنطوي على مبادئ وأحكام محددة تترك الباب مشرعا لمن يقبل بها ويلتزم بتطبيقها.ما يجري الآن على هامش مشروع التسوية الذي يتبناه البعض من قوى التحالف الوطني الشيعي المستأثر بالحصة الاكبر من السلطة هو عرض المشروع على القوى ذات الحصة الأصغر، وهذا لن يفضي الى مصالحة وطنية حقيقية وإنما الى إعادة إنتاج وتدوير صيغة الحكم التحاصصية القائمة وبالتالي اعادة انتاج وتدوير الخلافات والمشاكل والصراعات الدائرة منذ ثلاث عشرة سنة. نقلا عن المدى العراقية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 