 NUM NUM NUM NUM تصدير معتدلين لخداع العالم الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م وحيد عبد المجيد لم ت غير إيران جوهر سياستها منذ سيطرة آيات الله على السلطة عام NUM NUM NUM NUM . حدثت تغيرات من مرحلة إلى أخرى في أساليب هذه السياسة الهادفة إلى مد نفوذ إيران الإقليمي إلى أقصى مدى ممكن. توقفت طهران عن رفع شعار تصدير الثورة ، لأنها صارت في حاجة إلى تكتيكات جديدة لتغطية تصدير قوات الحرس الثوري إلى بلاد عدة في المنطقة. ووجدت غايتها في تكتيك يمكن تسميته تصدير معتدلين ، أو بالأحرى من يمكن أن يبدو للعالم أنهم معتدلون، بعد السماح لهم بهامش من حرية الحركة لأغراض المناورة. وساعدتها في ذلك وسائل إعلام كثيرة في المنطقة وخارجها نقلت الصورة التي ر سمت في إيران عن وجود متشددين ومعتدلين أو إصلاحيين، وكأنها حقيقية، خصوصا في فترات الانتخابات.وها قد مر نحو عام على الانتخابات الأخيرة لمجلس الشورى البرلمان ، ومجلس الخبراء، وتبين أن كل التعليقات والتحليلات التي بش رت بصعود من ي طلق عليهم إصلاحيون لم تكن لها علاقة بالواقع.غير أن الأمر لم يكن بحاجة إلى كل هذه الشهور الطويلة لمعرفة أن تركيبة نظام الحكم الإيراني قد تتيح وجود أكثر من تيار على سطحه، لكنها تضع السلطة الفعلية بين يدي مركز قوة واحد يقوده المرشد الأعلى ومؤسسته التي تتضاءل بجوارها أدوار أية مؤسسة أخرى، سواء الرئاسة أو البرلمان أو غيرهما.وكان هذا هو ما حاول كاتب السطور لفت الانتباه إليه في المقال المنشور في وجهات نظر في NUM NUM مارس الماضي تحت عنوان انتخابات إيران.. الواقع والخيال .وقد ثبت مرة أخرى خلال الشهور التي مرت منذ ذلك الوقت أن شيئا لم يتغير، سواء على صعيد سياسة إيران في المنطقة ونظامها السياسي، أو حتى على مستوى سلوكها بعد الاتفاق بشأن برنامجها النووي. ولم يكن إجراء تجارب على صواريخ باليستية، وتصاعد الخطاب الذي يركز على تعزيز الترسانة الهجومية الإيرانية، إلا مؤشرين على أن انتخابات NUM NUM فبراير الماضي لم ت حدث أي تغيير ما دام النظام السياسي قائما على هيمنة مركز قوة واحد. وي قن ن الدستور هذه الهيمنة، فلا يترك لمؤسسة الرئاسة والمؤسسة البرلمانية سوى هامش ضئيل ي ستخدم من وقت إلى آخر، لتصدير صورة معينة.لذلك كان لفوز حسن روحاني الذي يوصف بأنه معتدل في الانتخابات الرئاسية الأخيرة وظيفة محددة ترتبط بالمفاوضات النووية التي كانت مرتقبة عند إجراء تلك الانتخابات في منتصف عام NUM NUM NUM NUM بدأت المفاوضات في نوفمبر من العام نفسه . كما كان حصول مجموعات من المصن فين معتدلين على مساحة في الانتخابات البرلمانية الأخيرة ضروريا لكي تكتمل الصورة المرغوب تصديرها إلى العالم في إطار الوظيفة التي يؤديها روحاني وحكومته.ويخلط كثير من متابعي الشأن الإيراني بين هذه المجموعات المعتدلة المرتبطة عضويا بالقوى المتشددة التي ت وج ه سياسات إيران المتطرفة وبين التيار الإصلاحي الذي تم توظيفه من قبل خلال فترتي رئاسة خاتمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ثم أ جهز عليه في انتخابات NUM NUM NUM NUM الرئاسية التي ما زال مرشحاه الأساسيان فيها رهن الاحتجاز حتى اليوم. ورغم أن ذلك التيار الذي أ جهز عليه لم يكن يجادل في ركائز النظام السياسي الإيراني وسياسته الخارجية، فإنه كان يسعى إلى بعض الإصلاحات الداخلية الثانوية، وإلى تحسين العلاقات مع الدول العربية عموما ، ودول الجوار خصوصا .أما المجموعات التي يجري توظيفها الآن فهي لا تطمح إلى أكثر من تحسين العلاقات مع الولايات المتحدة والغرب، وإلى إصلاحات اقتصادية تفتح بابا أمام الاستثمارات الأجنبية. والأرجح أن خطاب الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترامب خلال حملته الانتخابية، واختياره بعض أصحاب المواقف المتشددة تجاه إيران ضمن فريق إدارته، ثم تجديد الكونغرس العقوبات عليها.. سيؤدي إلى مد أجل دور هذه المجموعات التي تم توظيفها للحصول على الاتفاق النووي. ولذلك يتصدر روحاني الآن المشهد في رد الفعل الإيراني على تجديد العقوبات الأميركية، ويؤدي الدور المطلوب عبر خطاب ينطوي على رسالة ضمنية ت حذر من أن يؤدي أي تشدد أميركي إلى إضعاف مركز الإصلاحيين في إيران.وهكذا فرض فوز ترامب وتجديد العقوبات استمرار الحاجة إلى تكتيك تصدير معتدلين ، على نحو سيؤثر في الانتخابات الرئاسية في مايو القادم، والأرجح أن يتيح ذلك لروحاني فترة رئاسية ثانية لم تكن متوقعة بعد أن أخذت طهران ما أرادته في الاتفاق حول برنامجها النووي. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 