 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. والتناقض الأميركي الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م وحيد عبد المجيد لا بد أن يصاب المرء بكثير من الدهشة حين يتابع بعض تفاصيل المناقشات التي أ جريت حول القانون المسمى العدالة ضد رعاة الإرهاب ، خصوصا التناقض الواضح بين كلام م رسل قيل خلالها، وكلام مدروس وم وث ق تضمنه تقرير اللجنة القومية الأميركية عن هجمات NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM . وترجع أهمية هذا التقرير إلى طول فترة عمل اللجنة التي ش كلت وفق القانون رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصادر في NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM . فقد استغرق عملها نحو ثلاث سنوات، وأسفر عن تقرير كبير الحجم والأهمية في آن معا ، لأنه استند إلى بحث جدي في الموضوع من مختلف جوانبه، وتميز بدرجة عالية من الموضوعية والدقة والحرص على معرفة الحقيقة بعيدا عن الأهواء السياسية والنزعات الشعبوية التي دفعت إلى إصدار قانون جاستا . واستخدمت اللجنة مختلف أدوات البحث بما فيها المقابلات الشخصية، حيث التقى أعضاؤها نحو ألف ومئتي شخصية من عشر دول، وحصلوا على شهادات NUM NUM NUM شخصا من شهود الحدث، وعقدت NUM NUM جلسة استماع عامة.كما و ضعت جميع المعلومات الموجودة لدى مختلف مؤسسات الأجهزة الأميركية تحت تصرف اللجنة، بما فيها التقارير التي ت قدم إلى الرئيس الأميركي على سبيل الحصر، وغيرها من التقارير الاستخباراتية. وتعود أهمية تقرير هذه اللجنة أيضا إلى مشاركة عشرة من أعضاء الكونجرس حينئذ ، من الحزبين الديموقراطي والجمهوري، في عضويتها، إلى جانب متخصصين في كل المجالات المتعلقة بموضوع عملها، مثل الاستخبارات والدفاع والأمن القومي والسياسة الخارجية والاستراتيجية والقانون والطيران المدني والهجرة والجنسية والحدود.وكان لأعضاء الكونجرس أولئك دور رئيس في عمل اللجنة، بل في قيادتها، إذ تولى أحدهم توماس كين رئاستها، وعمل عضو ثان لي هاملتون نائبا للرئيس.ويتسم التقرير بتكامل بين فصوله الثلاثة عشرة، لأنه مكتوب بطريقة منهجية تفرض قراءته كوحدة واحدة. ومع ذلك يشمل الفصل الخامس المعنون القاعدة تستهدف أراضي الولايات المتحدة أكثر المعلومات تناقضا مع المزاعم التي يسعى المدافعون عن قانون جاستا إلى استخدامها لتبرير إصداره، رغم ما تنطوي عليه من استخفاف بالعقل.يتضمن هذا الفصل معلومات تفصيلية وموثقة عن كيفية الإعداد للعمليات وخطتها، بما في ذلك طريقة تمويلها، موضحا أن مخططيها ومنفذيها أنفقوا مبلغا يتراوح بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ألف دولار فقط حصلوا عليها من تنظيم القاعدة . وبعد أن يشرح آليات تمويل التنظيم، ينفي بشكل قاطع تورط أي دولة أخرى، بخلاف حكومة طالبان ، في هذا التمويل ليس هناك دليل على أن أي حكومة أخرى بخلاف طالبان دعمت القاعدة قبل NUM NUM NUM .لكن ما يلفت الانتباه أن التقرير تضمن في الفصل الثالث إشارات سريعة لم تتمعن فيها اللجنة إلى علاقات تدريب بين القاعدة وإيران، الأمر الذي ي دع م ما ورد في المقال المنشور في وجهات نظر الأربعاء الماضي، تحت عنوان كيف ترعى إيران إرهاب ين؟ .ويذهب التقرير إلى ما هو أكثر من نفي أي مسؤولية للسعودية، إذ يرصد دورها في مواجهة القاعدة منذ بداية تأسيسها، والإجراءات التي اتخذتها. وننقل عنه نصا وكجزء من الإجراءات الصارمة التي فرضتها الحكومة السعودية لفرض النظام في بداية التسعينيات، أ جبرت عائلة بن لادن على أن تجد مشتريا لحصة أسامة في شركتها عام NUM NUM NUM NUM ، ثم قامت بتجميد حصيلة البيع. وأدى هذا الإجراء بطبيعة الحال إلى تجريد أسامة بن لادن مما كان يمكن اعتباره بالفعل ثروة ضخمة . وأقر التقرير بأن السياسة السعودية هي التي حالت دون استخدام ثروة بن لادن الضخمة في تمويل تنظيم القاعدة ، الأمر الذي جعله معتمدا على تبرعات يجمعها ناشطون من هيئات وشخصيات بعضها كان يعلم بوجهة التبرعات دون البعض الآخر .ويتطرق التقرير بعد ذلك إلى السعودية تحديدا ، حيث أسفرت نتائج البحث الذي أجرته اللجنة عن نفي أي مسؤولية لها في دعم تنظيم القاعدة بوجه عام، وليس في هجمات NUM NUM سبتمبر وحدها. وننقل عنه نصا كذلك لم نجد أي دليل على أن الحكومة السعودية قامت بتمويل تنظيم القاعدة ، سواء كمؤسسة وكمسؤولين بصفة فردية .وليس هذا إلا بعض ما يجعل الأقوال المرسلة التي تبرر إصدار قانون عجيب مخالف لجوهر القانون الدولي متناقضة مع تقرير م وث ق لم يترك شاردة ولا واردة في هجمات NUM NUM NUM إلا أخضعها للبحث والتحقيق. نقلا عن الإتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 