 NUM NUM NUM NUM بين عبد العزيز والحبيب بورقيبة الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م تركي الدخيل أن تزور تونس، يعني أن تطل من الشرفة للتاريخ وللمستقبل مع ا، الموقع الجغرافي منحها القدرة على استقبال الآخر الجديد، واستيعاب المفاهيم الجديدة، والاحتكاك بأحدث ما أنتج بأوروبا. التأسيس الصلب للدولة على يد الحبيب بورقيبة، مكنها من التماسك بوجه الأزمات، والعواصف العاتية. حتى حين نشبت الثورة بقيت تونس خارج سياق الاضطراب؛ عانت من بعض الإشكالات الأمنية العادية، لكنها سرعان ما عادت إلى الإرث البورقيبي القوي، كأن شبح الحبيب يطل من مباني المؤسسات وظلال التحرك، ومناطق التعبير، موجه ا بيده، ولاذع ا بنصحه، وقاسي ا بتوبيخه، ومرشد ا أبوي ا لمجتمع بأكمله، مما منح رباعي الحوار الوطني جائزة نوبل عن استحقاق في ديسمبر كانون الأول من عام NUM NUM NUM NUM . لقد كان تتويج ا لإرث بورقيبة العصي على النسيان، حيث رفع مستوى التعليم إلى درجات عالية، ورفع الوعي الاجتماعي الدنيوي، وأخذ على عاتقه التصحيح التدريجي للفهم الديني، والذي يصر ح دوم ا بأن تغيير المفاهيم الدينية يحتاج إلى مئات السنين. حين التقيت في حوار الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي، روى العلاقة التاريخية بين بورقيبة والملك عبد العزيز، حيث زار بورقيبة السعودية عام NUM NUM NUM NUM ، أي قبل استقلال تونس، وذكر أن الملك سانده مالي ا من أجل الاستقلال من المستعمر الفرنسي، وكانت النصيحة في تمثل سياسة المراحل ، بغية تحقيق الهدف المنشود، وتضمنت المحادثة بين الزعيمين قول الملك امش بتؤدة، من أجل الاستقلال، لا تقع بما تورط به بعض العرب، من الاندفاع، ومن ثم اشتباك الاختلافات والصراعات فيما بينهم، والعبرة بالخواتيم . يروي السبسي أن الحوار كان سياسي ا بامتياز، وأخذ بورقيبة بنصح الملك، حتى وصلت تونس إلى عهدها الزاهي، مع التأسيس الأول للدولة بعد عهود الاستعمار، وأبقى على ما كان مفيد ا من تلك المرحلة، ولم يأخذ بعقلية الاجتثاث السائدة لدى التيارات المفرطة بالعاطفة، بل حك م العقل. في خطاب البالماريوم الشهير، جلس الحبيب بورقيبة، وبجواره معمر القذافي. كان الأخير رافع ا سبابته باتجاه العالم كله، من المستعمر، إلى الأميركي، إلى الإمبريالي، كعادة خطابات القذافي العاطفية الفارغة غالب ا، وحين ابتدر الكلمة بورقيبة أعطى درس ا خالد ا في العمل السياسي. ليست القص ة، يقول الزعيم، أن نخطب ضد أميركا، بل أن نبني العقول... أن نستطيع تطوير التكنولوجيا، نعادي إسرائيل لا بأس، لكنها أخذت زبدة الحضارات العالمية والغربية، وطو رت من إمكانياتها. إسرائيل تتطو ر كل يوم، لكننا نحن لا نستطيع إصلاح شؤوننا العادية، مستدلا على عطل في السخ ان بالقصر، والذي لم يصلحه إلا العقل الفرنسي. قطع الغيار، وطريقة التصليح جاءت من فرنسا، من هنا يجب أن نبدأ. كان الخطاب موضح ا للمستوى العقلي المتدني لوعي معمر القذافي، مقارنة بمفكر ، ومثقف، وسياسي خطير كالحبيب بورقيبة. الروائي التونسي حسونة المصباحي له كتاب أل فه عام NUM NUM NUM NUM ، بعنوان رحلة في زمن بورقيبة ، تناول فيه خصائص الزعيم التونسي كانت لبورقيبة فضائل كبيرة جد ا على تونس والتونسيين، أولا على مستوى بناء الدولة الحديثة، التي شملت إصلاح التعليم، وإجباريته، وسن قوانين لتحرير المرأة، وتحديد النسل، وأيضا على مستوى السياسة الخارجية من خلال ربط علاقات مع كل الدول على أساس سياسة معتدلة بعيدة عن التطرف والتشنج، اللذين تميزت بهما السياسات العربية في زمنه، مثل سياسة عبد الناصر، وسياسة الزعماء البعثيين في كل من سوريا والعراق . هذا مربط الفرس، أن السياسة التي انتهجها، والتمدين المرحلي، والبناء على الاستقلال، مك ن تونس من الحفاظ على كيانها من العواصف الكبرى التي مرت بها، وبخاصة وهي في وسط جغرافي دقيق، ومع ذلك سرعان ما تتجاوز الأخطار بفضل الامتداد السياسي المحكم، والبناء المؤسسي الأصيل، وعلى الرغم من الانقلاب على بورقيبة، غير أن قطيعة لم تحدث مع إرث تأسيسه بالمعنى المطلق، لأن النموذج الذي بناه هو الأقدر على البقاء. تلك هي الشخصية التاريخية التي تبقى بإرثها طويلا، على مر العصور نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 