 NUM NUM NUM NUM رفعت السعيد الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية برحيل رفعت السعيد، أحد أبرز وجوه اليسار المصري التقليدي ، ي سل ط بعض الضوء على منظومة تفكير وسلوك لازمت تطو ر منطقتنا منذ الخمسينات. هوامش تلك المنظومة تغي رت، لكن متنها لم يتغي ر من أي ام الحركة الديموقراطي ة للتحر ر الوطني حدتو التي كان رفعت مناضلا شاب ا فيها إلى أي ام حزب التجم ع الوطني التقد مي الوحدوي حين صار من قيادي يه ثم رئيسا له.وليس صدفة أن هذا اللون الفكري والسياسي الذي مث له رفعت السعيد صار يتجس د بشخصي ات ووجوه، بعضها سياسي وبعضها ثقافي ، لكن ه لم يعد يجد أحزابا وقوى عريضة تعب ر عنه، وهو ما يصح ، مع تفاوت النسب، في سائر تشكيلاته في المنطقة العربي ة.اللون هذا يمكن وصفه بالأصولي ة العلماني ة نفس القطع والحسم والاستبعاد للآخر مم ا هو معروف في الأصولي ة الديني ة. ولم ا كان الأصولي الديني والأصولي العلماني يتبادلان سلعة الاستبعاد نفسها، بدا الصراع بينهما ق ب لي ا لا سياسي ا ، يفتح على العنف الذي يحب ه الطرفان ولا يفتح على السياسة التي يكرهانها.قد يقال، بكثير من الصح ة، إن من المنطقي والطبيعي أن يسود العداء المطلق بين حركتين إطلاقي تين. لكن صح ة هذا التقدير لا ت عفي من مراجعة ظروفه وشروطه الخاص ة.ففي ما خص اليسار الذي عب ر عنه رفعت وبعض مجايليه، وبعض تلامذتهم، بدا في الأمر تثب ت عند حقبة معي نة وعند فهم ما للتقد م. ذاك أن الفجر الجديد بدا قاب قوسين، لا يعيق وصول ه إل ا حفنة من المتخل فين . صحيح أن الإسلامي ين أخافوا أولئك اليساري ين كما أخافوا الليبرالي ين، إل ا أن الأخيرين تلك أوا عن مهم تين فمن جهة، لم يستطيعوا تبيئة مصادرهم الغربي ة، ولا استطاعوا مواكبة التغي ر الذي أصاب تلك المصادر نفسها، دافعا بها إلى الانفتاح على التعد دي ة والآخر. لقد مكث الغرب لديهم في لحظته العلموي ة التي لم تتطو ر لاحقا إل ا في وجهة سوفياتي ة.ومن جهة أخرى، لم يتعاطفوا مع ضحايا القهر والاضطهاد، وكان الإسلامي ون أو ل وأكثر هؤلاء الضحايا، على أيدي أنظمة عسكري ة وأمني ة وصفها الشيوعي ون ب الوطني ة و التقد مي ة . والسلوك هذا الذي انتهى بأصحابه إلى الوقوف في صف الأنظمة العسكري ة والأمني ة، عز زته علاقات وخرافات ذاك أن العداء للاستبداد لم يكن مر ة جزءا من البرنامج اليساري . وبسبب العلاقة التبعي ة للات حاد السوفياتي ، غدت الأنظمة الصديقة لموسكو شقيقة كبرى للشيوعي ين المحلي ين، فحل عملي ا تمكين الاستبداد في رأس هذا البرنامج . وحين كان يطرأ صدام مع واحد من هذه الأنظمة، على ما كانت الحال مع الناصري ة بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، كان السبب علاقة موسكو بذاك النظام، لا تكوين هذا النظام نفسه.وسلوك كهذا أس س للنقص الديموقراطي ولتضييق رقعة السياسة في المجتمعات المعني ة. فهذا الطرف لم يرفع مر ة دعوة إلى تسوية بين ضحايا الاستبداد، وفي عدادهم الإسلامي ون طبعا ، دعوة قد ت غري الأخيرين بالمقايضة الحضور في السياسة والحقل العام مقابل تكي ف مع مواقف أكثر تقد ما في خصوص المرأة والأقلي ات والدستور. ما حصل هو العكس، فأد ى الالتحاق بتلك الأنظمة إلى تمكينها في مواجهة خصومها المحرومين من حقوقهم وحر ي اتهم.لقد كان الاستثناء الأبرز العلاقة ب حزب الله الذي تربطه بالأنظمة العسكري ة والأمني ة، وبأيديولوجي اتها في المقاومة، علاقة ود وتحالف. وهذا ناهيك بكومة من الخردة النظري ة التي تتيح إدراج حزب الولي الفقيه في ما هو متحو ل ، لا ثابت ، أو في ما هو يسار الإسلام لا يمينه .واليوم، لا تتجل ى خلاصة هذا المنحى كما تتجل ى في الحرب على الإرهاب التي كف أنصارها من مناهضي الإمبريالي ة عن الاكتراث بأسباب هذا الإرهاب، علما أن هم لطالما كانوا ملوك هذا السؤال ومحتكريه.لقد دمج رفعت السعيد نشاطه السياسي بنشاط فكري وتأريخي عب رت عنه كتبه ومقالاته، وكان رجلا صادقا في ما آمن به وهو شاب . لكن مرور الزمن أبقاه على ذاك الإيمان الأو ل، لا يتزحزح عنه، فيما كل شيء كان يؤك د الحاجة إلى تغيير القناعات الأولى. وذلك لو حصل، لأعفى راحلنا الكبير من الاضطرار إلى حماية رجال الأمن... الأمن إي اه نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 