 NUM NUM NUM NUM الموصل.. بين مزغرد ومتردد الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون أ علن الانتصار على جحافل داعش المتوحشة، وكان الاحتفال بين مزغرد ومتردد ، الأول لا تعنيه الم سببات، ولا يتذكر مباهج انتصار حرب الث ماني سنوات NUM NUM NUM NUM ، وما حصل بعدها. فلا أنسى قلق الستيني آنذاك يعقوب يوسف م ن حرب جديدة، والذي التقيت به ق بيل غزو الكويت NUM NUM NUM NUM ، وكان فاقدا شقيقه فرنسيس، وأسرته كاملة ، بصاروخ قذفته طائرة إيرانية في بدايات الحرب، وشاهد رأسه يتدحرج مفصولا عن جسده. قالها باللهجة الع راقية ليش هو مبطل يقصد تهديدات الر ئيس آنذاك بكارثة جديدة، فبعد أربعة شهور حصل غزو الكويت، بجيش مواز للجيش العراقي، يشبه ما ي راد اليوم من حشود موازية لجيش العراق. عاد يعقوب إلى بغداد ليبقى ثلاث عشرة سنة باحثا عن مهرب، حيث أ طبق عليها الحصار، وبوادر حرب NUM NUM NUM NUM .على خلاف المزغرد، بلا حسابات، يرى المتردد في إعلان بهجة الاحتفال بالن صر ما شعر به يعقوب يوسف بانتصار NUM NUM NUM NUM ، وهو السجين في الأربعينيات من أجل وطن حر وشعب سعيد ، ودارت الأيام ليقطن يعقوب بلادا ظن بطردها، من العراق، يتحقق له شعار الحرية والسعادة، حتى استقر به المقام فتخلى عن فكرة أن المساعدة التي يستلمها م ن بلدية لندن مقطوعة من نفطنا ، حسب عبارته.من ى النفس، ألا تمسي الز غاريد مقدمات ل داعش ثانية وثالثة، فما ي نشر، بروح طائفية، يجعل التردد في إعلان بهجة الانتصار مشروعا ، مع تأكيدنا أن الموصل، وعبر تاريخها، تداولت عليها ممالك من مختلف الط وائف والقوميات، شيعة وس نة، عربا وت ركا وك ردا ، تحالفت وتحاربت، ه دمت وع مرت، وم ن يقرأ تاريخ الحدباء بعين الحياد سيجد الحروب بين زعامات لا طوائف، فلا ضاقت الموصل الس نية بحكامها الحمدانيين الشيعة القرن الرابع الهجري ، مثلما لم تضق الناصرية الشيعية بحكامها آل الس عدون الس ن يين.ي حدد تاريخ الموصل، بعد الميلاد، ب NUM NUM ميلادية ، حين ش يدت مجددا في أوج النزاع بين الرومانيين والساسانيين، وع رفت ب الحصن العبوري ، أو حصنا عبرايا ، أي القلعة على ضفة النهر، وبالقرب منها قلعة مصيلا الأب الص ائغ، تاريخ الموصل ، ومنها كان اسم الموصل. لكن اسمها الحدباء ورد عنوانا لعدة مؤلفات، منها م نية الأدباء في تاريخ الموصل الحدباء ، و ترجمة الأولياء في الموصل الحدباء عن الديوه جي .قبل توحش داعش ، والحرب ضدها، تعرضت الموصل إلى دورات م ن الخراب، كما هو اليوم، ه دمت حجرا على حجر ، وكان الأفظع خراب الت رك الغ ز لها NUM NUM NUM ه ، إذ كانوا يشنون الغارات منها على الأطراف، وينهبون ويسلبون. وكي أ خفف من غلواء الط ائفية، أقول إن حاكم بغداد الشيعي الز يدي البويهي طلب من السلاجقة السن ة، قبل اجتياحهم بغداد NUM NUM NUM ه ، العون ضد الغز الس نة أيضا تاريخ الموصل . كذلك حاصرها التتار لعشرة أشهر بسبب مظلومية ابنة هولاكو التي أغضبها زوجها حاكم الموصل ابن بدر الدين لؤلؤ ت NUM NUM NUM ه ، ولا تحتاج فظاعة حصارات التتار شرحا الذ هبي، سير أعلام الن بلاء .لكن الأشد كان حصار نادر شاه أ غتيل NUM NUM NUM NUM م ، وبسالة أهل الموصل بقيادة ح كامها آل الجليلي، ولم يتمكن م ن اقتحامها، فحاصرها عام NUM NUM NUM NUM وتركها خائبا ، ثم عاد عام NUM NUM NUM NUM ، بعد أن سيطر على محيطها كرمليس وبرطلي وبخديدا وتلكيف وباطنايا، فسبى وقتل م ن المسيحيين والإيزيديين، وهدم الأديرة والكنائس نفسه . كان ع ذر نادر شاه غريبا لم ن أتاه للص لح ليس مقصدي من الموصل إلا تصحيح مذهب أهل الس ن ة والش يعة نفسه .إن سبب عدم تمكن نادر شاه من الموصل، وجود قيادة مخلصة، لا أثر للخصم بداخلها بعذر الطائفية، ولا أسباب لتمكين مثل داعش ، كالغلو الطائفي في المعاملة، واجتثاث البعث ، والمعاندة في عدم تنفيذ بعض طلبات اعتصامات المنطقة الغربية، فتحولت للهتاف الطائفي، وسمتها الحكومة ب منصات العار ، مع سحب الجيش العراقي وتسليم معداته، كي تتهيأ الفرصة لاحتلال العراق م ن ق بل الجار الجنب بعذر الحرب على داعش . بينما كان آل الجليلي مع المقاتلين على الس واتر، يدا للحرب وأخرى للإعمار. فعندما دخل رسول نادر شاه الموصل، حاملا رسالة ، سأله لما عاد عما فعلته قنابله؛ قال ك ن ا نظن أن قنابلنا لم تترك فيها شيئا من الع مران، لكني ألفيت ها لا أثر فيها نفسه .أعود م ذكرا بقلق الت سعيني الآن، يعقوب يوسف، من بهجة الانتصار بلا حساب، خشية من هزائم مضاعفة، ولا ي ضمن هذا إلا بمحاسبة متسببي الكارثة وإعمار الن فوس قبل البناء، فنراهم ينوون حيازة الانتصار، كي ينفذوا ما ننطيها فالتهنئة للجيش العراقي، وقيادته الممثلة بحيدر العبادي، لا لم ن يدعي أنه أسس الحشود.أما الخصم فمستميت للك رة ، هذا ما ه دد به صلاح الدين الأيوبي ت NUM NUM NUM ه من ق بل مستميتي زمانه الن زاريين أضحى يسد فم الأفعى بأصبعه يكفيه ما قد ي لا قي منه أصبعه ابن خ لكان، وفيات الأعيان . لا تلوموا من أذهله حجم الخراب، وبحث في الأسباب والمسببات، فبات مترددا لا مزغردا . نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 