 NUM  NUM  NUM  NUM 
أرقامالكارثةالسورية

الخميس NUM  NUM جماديالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM م



عدنانحسين



عاجلاًأمآجلاًسيُفضيالصراعالمسلحالسوريالسوريالمتواصلبضراوةمنذستسنوات،إلىنصريحققهالنظامالمدعومدولياًوإقليمياًأوتجترحهالمعارضةالمدعومةدولياًواقليمياًهيالأخرى،أوبتسويةالحلالوسطالجاريةجهودأمميةفيسبيلهالآن.أياًكانتالنتيجة،منبينهذهالخياراتالثلاثة،فإنالنصرالمتحققلنيشبهإلاهزيمةمنكرة.كيفلاتكونكذلكوالحصيلةغيرالنهائيةتقولالآتيبحسبآخراحصائيةللمرصدالسوريلحقوقالانساننحو NUM  NUM  NUM ألفاًمجموعالقتلىفي NUM سنوات.مليونانمنالمصابينوالمعاقين NUM  NUM مليوناًمجموعالمشردينداخلسورياوخارجها.القتلىالمدنيونالسوريون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بينهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طفلاًومنهمدونسنالثامنةعشرة،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إمرأةفوقسنالثامنةعشرة. NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM عددالقتلىمنصفوفالفصائلالمعارضة. NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM عددالقتلىمنقواتالنظام NUM  NUM  NUM  NUM عددالقتلىمنالمنشقينعنقواتالنظامالسوري NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM قتلىقواتالدفاعالوطنيوالمسلحينالسوريينالموالينللنظام، NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM قتلىعناصرالفصائلالإسلامية،بمافيهاداعش. NUM  NUM  NUM  NUM قتلىحزباللهاللبناني، NUM  NUM  NUM  NUM قتلىجماعاتغيرسوريةشيعيةقاتلتالىجانبالنظاموالمسلحين NUM  NUM ألفاًو NUM  NUM  NUM قتيلامدنياًفيمعتقلاتالنظام NUM  NUM  NUM  NUM قتيلامدنياعلىأيديالفصائلالمعارضة NUM  NUM  NUM قتيلاًمدنياًعلىأيديالقواتالتركيةحتىإذاانتصرنظامبشارالأسدفينهايةالمطاف،ولنيتحققلههذاوإنتضاعفالدعمالدوليوالاقليميله،فبكلفةبشريةباهظةكهذه،فضلاًعنالكلفةالماديةالثقيلة،لنيستطيعالنظامأنيهنأبرغدالسلطةكماكانتعليهالحالقبلاندلاعالصراعالذيبدأحركةسلميةتطالببإصلاحسياسيينتقلبسوريامندولةبنظامحكمدكتاتوريالىدولةبنظامديمقراطي،فخلفبابكلبيتسوريستكونقنبلةموقوتةمشحونةبالكراهيةللنظامالذيرفضالرضوخلإرادةالشعبالمنتفض.وحتىلوانتصرتالفصائلالمعارضةأخيراً،ولنيتحققلهاهذاوإنتضاعفالدعمالدوليوالاقليميلها،فبالكلفةالبشريةالباهظةوالكلفةالماديةالثقيلةذاتهما،لنتستطيعفصائلالمعارضةأنتضمناستقبالماتبقىمنالشعبالسوريلهابالزهور،ولنتستطيعضمانتحقيقالنظامالديمقراطيالموعودفيظلالخليطغيرالمتجانسلهذهالفصائلتجربةالعراقتحضرأنموذجاًصارخاً،وستبقىخلفبابكلبيتسوريقنبلةموقوتةمشحونةبالكراهيةحيالالنظامالجديدأيضاً.مامنسبيلأمامنظامبشارالاسدومعارضيه،كيلاتتضاعفالكارثة،سوىأنيتعقّلواويكونواوطنيين،فيمضوانحوتسويةسلمية،بخلافهالنتؤولسورياالجميلةسوىالىالدمارالشاملوالخرابالتام.نقلاعنصحيفةالمدى.
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



