 NUM  NUM  NUM  NUM 
فيزعامةالعالمالحرّاليوم

الأحد NUM  NUM جماديالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM م



محمدالحدّاد



كشفتالقمةالأمنيةالأوروبيةالأميركيةالتيعقدتأخيراًفيمدينةميونيخالألمانيةبعضالتوجهاتالأوليةفيالموضوعالذيعقدتمنأجله،وقدتابعالمراقبونبدقةالموقفالأميركيالذيحلّللتعبيرعنهنائبالرئيسمايكبانس.وقدتكونإحدىالاستنتاجاتمتعلقةبالطريقةالتيستعملبهاالإدارةالأميركيةالجديدة،وهيطريقةتوزيعالأدواربينالرئيسدونالدترامبالذيسيواصلتوجيهخطابهالشعبويإلىناخبيه،وإدارتهالتيستتحدثمعالخارجباتزانوعقلانيةأكبر.وعلىهذاالأساس،أثلجبانسصدورالأوروبيينعندماأكّدأمامهمتمسكبلادهبحلفالناتوبعدأنوصفهترامبسابقاًبأنهفاقدللصلاحية،ثمحذرهمفيالآنذاتهمنأنعليهمرفعمساهماتهمفينفقاته،وفيالنفقاتالدفاعيةبعامة.لكنمامعنىهذاالطلب؟وهلأنالولاياتالمتحدةستراجعموقفهامنالحلفإذالميستجبالأوروبيونإلىطلبها؟لميُخضفيهذاالسؤال،وربمابداسابقاًلأوانه.لكنهذاالوفاقالذيطرحهبانسلايمثلخبراًمفرحاًلأوروبا،فهويعملفيالنهايةلمصلحةالولاياتالمتحدةسواءطبقأملميطبقفإذااتجهتأوروبانحورفعإنفاقهاالعسكري،فهيستفاقمعجزموازناتهاالماليةالمستفحلة،وتضطرّلتعميقسياساتالتقشفالتيتطبقهاحالياًبصفةمعلنةأومتسترة،بمايعنيهذلكمنتراجعنفقاتالصحةوالتعليموالإعاناتالاجتماعية،وتصاعدمشاعرالغضبالتيتستغلهاحركاتأقصىاليمينلمواصلةتعزيزشعبيتها.وفيمناخكهذا،ستفقدجزءاًمنقدراتهاالاقتصاديةوالتنافسيةأمامالولاياتالمتحدة.أماإذالمتستجبالبلدانالأوروبيةعلىالمدىالمتوسطللطلبالأميركي،فستجعلترامببعدفترةفيحلّمنالتزاماتهالأطلسية،ويكونمعذوراًبعدأنأرسلإليهامحذّراً.لكنثمةجانباًآخرلميعرهالمراقبونالاهتمامالكافي،وقدلايقلّأهميةعنالسابق.إنّأوروباتشهدداخلهاتحوّلاتبارزة.لقدعقدتالقمةفيمدينةألمانية،وقديبدوالأمرطبيعياًإذااعتبرناأنحلفالناتونشأفيسياقرسمالحدودبينالكتلتينالشرقيةوالغربيةبعدانتصارهماعلىألمانيا،وبدأتالحربالباردةفيهذاالبلد.لكنالعادةأنألمانيالاتكونفيالمقدمةعندمايتعلقالأمربالشأنالأمني،بلتطرحالمسائلالأمنيةالأوروبيةمعالبريطانيينوالفرنسيين.لكنبعدخروجبريطانيامنالاتحادالأوروبيوالضعفالنسبيللدورالفرنسيالعائدلأسبابداخلية،بدتألمانياوكـأنهاتتبوّأموقعالقيادةالأمنيةلأوروبا،بعدأناحتلتالريادةفيالاقتصاد.وكانحديثالمستشارةالألمانيةالأقوىوالأوضحوالأكثرنديةمعنائبالرئيسالأميركي،إذوجهتلهتحذيراًبضرورةالالتزامبحريةالتبادلالتجاري،وأكدتلهالتزامبلدانالاتحادالأوروبيزيادةالإنفاقالدفاعيإلىالحدّالمطلوب،أي NUM فيالمئةمنالناتجالداخليالخام.هلفوّضتالبلدانالأوروبيةالمستشارةلتقديمهذاالتعهّد؟لعلهالاتحتاجإلىتفويضمادامهذاالأمرقدتعهدتبهتلكالبلدانفيمابينها،وقبلفترةطويلةمنظهورترامب...لكنهالمتلتزمه.ووفقالتقريرالأخيرللمعهدالدوليلبحوثالسلامبستوكهولم،وهوالتقريرالمرجعيفيميدانالتسلح،يتضحأنألمانيانفسهالمتحقّقهذاالهدف،فنفقاتهاالعسكريةظلتفيحدود NUM . NUM فيالمئةمنالناتجالداخليالخاممقابل NUM . NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ونفقاتجارتهاالنمسا NUM . NUM فيالمئة،وبلجيكاالتيتحتضنمقرّالاتحاد NUM . NUM فيالمئة،وإسبانيا NUM . NUM فيالمئة،وإيطاليا NUM . NUM فيالمئة،الخ...وبصفةعامة،تبلغنسبةنفقاتالاتحادالأوروبي NUM . NUM فيالمئةفقطمنالناتجالخام.وبعدخروجبريطانيامنه،تظلفرنساالبلدالوحيدالقريبمنالنسبةالمطلوبة،وقدتعهدالرئيسالفرنسيباحترامهابعدالرسالةالتيوجههالهقادةالجيشبطريقةعلنيةكانمقصوداًمنهاالضغطعليهوانتقادتراجعالنفقاتالعسكريةفيالسنةالحالية.لنيكونمنالسهلعلىالبلدانالأوروبيةأنتحقّقالنسبةالمطلوبةالتيقررتهالنفسهاقبلأنيطالبهابهاترامب،وسيمثلالالتزامبهاعبئاًإضافياًعلىاقتصادها،باستثناءألمانياالتيتتمتعبوضعاقتصاديجيّديسمحلهابسهولةتحقيقهذاالهدف،بلربماكانرغبةمكتومةلديهامنذفترةطويلةوأصبحقابلاًللتحقيقاليوم.فهيالمهيأةحالياً،بسببنزعةالانكفاءالأميركية،وخروجبريطانيامنالاتحاد،ومصاعبالبلدانالأخرى،وقلقالأوروبيينمنالتهديدالروسي،بلعبدورقيادةماكانيدعىفيالحربالباردةبالعالمالحرّ.هناتبدوبعضبوادرتغييراتمهمةفيالنظامالعالميفيمرحلةترامب،فهذهالمرحلةبدأتتهيئلألمانياالظروفالمناسبةلاستعادةمكانتهاالدوليةوالتخلصتماماًمنوضعياتورثتهابسببهزيمتهافيالحربالعالميةالثانية.والفرصةباتتسانحةلهالتضيفإلىريادتهاالاقتصاديةلأوروباريادةأمنية،وتكونبذلكقادرةعلىكبحجماحترامبفيالتحالفمعروسيا،لأنروسياتظلفينظرالألمانالتهديدالأكبرلهم،ولايمكنأنيحجبهتناميالإرهابالدينيفيالعالموفيأوروباذاتها.ينبغيأننراقببدقةمآلاتهذهالتغيراتفيالسنواتالمقبلةمنحكمترامب،فهيالتيستحدّدمعالمالنظامالدوليبأكثرمماسيترتبعلىتصريحاتهوتغريداتهالموجهةأساساًإلىناخبيهوالمطبوخةللاستهلاكالداخلي.نقلاًعنالحياة
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



