 NUM NUM NUM NUM نيفيز ومزايدات الصحويين الخميس NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م محمد آل الشيخ اعترض أحد الصحويين ويقال إنه معلم مدرسة ، عبر حسابه ب تويتر محذرا من أن لاعب الهلال نيفيز في يده وشم النجمة السداسية، التي هي رمز له مدلول عند الماسونية وغيرها من المنظمات المنحرفة لذلك تجب معالجة ذلك لكي لا يقتدي به أولادنا.. الاعتراض كان مجرد تخبيصة صحوي متعجل لا أكثر؛ فالنجمة محل الاعتراض لم تكن سداسية؛ والتصعيد أراد منه على ما يبدو البحث عن الأضواء فاختلق قضية ثم طلب معالجتها.ت عر ض المذكور بعد أن غر د بهذه التغريدة إلى سخرية لاذعة من أغلب من علقوا على الموضوع، وصار مثارا للتريقة والتندر بين مرتادي تويتر؛ خاصة وأن هذا اللاعب يحظى بجماهيرية كاسحة بين مشجعي نادي الهلال نظرا لمستواه الفني الم بهر. ولو كانت هذه المزايدة في زمن ازدهار زمن الصحوة لربما اضطر نادي الهلال إلى إنهاء العقد وترحيل اللاعب؛ غير أن الزمن تغير، ومزايدات الصحويين لم تعد تلقى رواجا كما كانت في السابق؛ فانتهى تصعيده إلى أنه صار مثارا للسخرية والتهكم.وقبل أكثر من عقدين من الزمن على ما أذكر كان شعار الخطوط السعودية يكتب باللغة الإنجليزية بالأحرف الصغيرة ، وبطريقة تجعل الفراغ إذا التقى الحرفان الإنجليزيان الأولان الإس والإي في الشعار يأتي على شكل صليب هكذا . وقتها كانت الصحوة مشتعلة ، وكل من لا عمل له من الصحويين كان يبحث عن أية قضية ليثبت أنه يذب عن الإسلام، ويدافع عنه، حتى ولو كان الأمر متوهما ؛ وطبعا لا يجرؤ أحد على مناقشة هؤلاء المتوهمين أو التسفيه بمطالبهم طالما أنهم يذبون كما يدعون عن الإسلام حتى وإن كانت تتحدث عن فراغ بين الأحرف وفراغ مماثل في العقول؛ فالاحتراز كما قيل وقتها واجب حماية لهويتنا؛ اضطرت الخطوط السعودية تحت الضغط الصحوي لتغيير طريقة كتابة الأحرف بالإنجليزية من إلى ليختفي الصليب من الفراغ بين الحرفين الأولين من الاسم؛ وكل ف حينها التغيير والنزول عند مطالب الصحويين هذه مبالغ طائلة ذهبت دونما مبرر إلا التماهي مع الوهم. مثل هذه التهيؤات وهذا التطرف المضحك في تفسير حتى طريقة الكتابة بلغة أجنبية ي شير إلى كم كانت عقول بعض الصحويين آنذاك ساذجة وبسيطة، وكيف أن هاجس المؤامرة على الإسلام من الكفار وصل إلى هذا المستوى الق شري الم غرق في التطرف.كما سبق للصحويين أن اعترضوا أيضا على ز ي مضيفات الخطوط السعودية في الثمانينيات، بحجة أن الزي كان لا ي ح ج ب المضي فة مما قد يثير شهوة الرجال من الركاب، فلا يكبح الرجل جماح شهوته والمضيفة تخدمه فيأثم؛ لذلك لا بد من أن يحتجبن؛ فرضخت الخطوط لمزايدات هؤلاء وحج بت مضيفاتها.. هؤلاء لو أنهم عادوا إلى تاريخ عصر عمر بن الخطاب رضي الله عنه لوجد أنه كان يمنع الإماء من الحجاب، بل ويضربهن بدرته إذا ما تحجبن. أي أن الحجاب ليس قصرا على النساء المسلمات فحسب، وإنما قصرا على الحرائر دون الإماء منهن فقط؛ بمعنى أن الإماء وكذلك طبعا غير المسلمات يجب ألا يتحجبن اقتداء بالسنة. فقد جاء في السنن الكبرى للبيهقي بإسناد صحيح عن أنس بن مالك رضي الله عنه أنه قال ك ن إماء عمر رضي الل ه عنه يخدمن نا كاشفات عن شعور ه ن تضرب ثدي هن . وقد ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الفتاوى أن الحجاب مختص بالحرائر دون الإماء كما كانت سنة المؤمنين في زمن النبي صلى الله عليه وسلم وخلفائه أن الحرة تحتجب والأمة تبرز . ومعنى تبرز هنا أي تظهر إلى الناس وتخدمهم؛ ويرى أنها تتحجب فقط إذا لم ت ؤم ن الفتنة استثناءا .والسؤال ما هو الأساس الشرعي الذي فرضوا بموجبه على غير المسلمات من المضيفات في الخطوط السعودية الحجاب؟. أليس الأولى قياسا بفعل عمر ألا يتحجبن لكي لا ي ظن بأنه ن مسلمات، ولأنهن كذلك يبرزن لخدمة الركاب كما ك ن الإماء في عهد عمر. أما القول بأن الهدف من الحجاب كي لا يثرن الرجال فمزايدات صحوية لا قيمة لها؛ إذ لو كان ذلك من مقاصد الشريعة في الحجاب لأ م ر الحرائر والإماء على حد سواء بالحجاب. نقلا عن صحيفة الجزيرة السعودية. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 