 NUM NUM NUM NUM وفاة أبي الإرهاب الاثنين NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م عبد الرحمن الراشد في رثاء الشيخ عمر عبد الرحمن، الذي مات في سجنه في الولايات المتحدة، يحاول البعض أن يجعل منه بطلا مظلوم ا، وضحية بريئة. وهو يمكن أن ينطبق عليه كل شيء إلا هذه الشهادات، فهو الذي اخترع الإرهاب الجديد، وهو من سبق بن لادن والظواهري زعماء القاعدة إلى الدعوة والتحريض. عمر عبد الرحمن ربما هو الوحيد الذي شب وشاب ومات مؤمن ا بالعنف. عاش متآمر ا ومحرض ا، منذ عهد الرئيس جمال عبد الناصر، ثم الرئيس أنور السادات، فالرئيس حسني مبارك. الوحيد الذي اتفقوا على اتهامه وسجنه.العمى ليس عمى البصر، بل عمى البصيرة، وقد ظن كثيرون أن الشيخ كفيف البصر لا يمكن أن يكون عنصر ا شرير ا في التنظيمات الإرهابية، لكن وبإجماع الأجهزة الأمنية التي تعاملت معه، رأت فيه أكثرهم خطورة. متطرف منذ عام NUM NUM NUM NUM ، عندما كان طالب ا في الأزهر متأثر ا بسيد قطب وفكره المتشدد، ثم أوقف من التدريس في جامعة الأزهر واعتقل في أواخر أيام عبد الناصر بتهم التحريض. ومع أن خلفه الرئيس السادات أطلق سراحه وآلاف الإسلاميين، وسمح له بالعودة للتدريس الجامعي، فإنه غدر بالسادات وأفتى للجماعة الإسلامية بقتل الرئيس. سجن بعد اغتيال السادات وعفا عنه الرئيس مبارك، ثم غادر مصر إلى السودان، التي كانت ممر ا لكل كبار الإرهابيين، ليلتحق بالمقاتلين في أفغانستان مع بن لادن والظواهري، حيث كان مفتيهم وملهم صغار المقاتلين. ويكرر الأميركيون غلطة السادات، فمنحوه تأشيرة دخول للولايات المتحدة ووثقوا به. هناك أصبح يجوب ثلاثة مساجد في نيويورك محرض ا ضد الحكومة الأميركية، وعندما طلبت الخارجية الأميركية إلغاء تأشيرته، كانت دائرة الهجرة قد منحته الإقامة الدائمة، وبعد تعطيل الغرين كارد التي تسمح له بالعمل، حصل من المحكمة على حق اللجوء السياسي. وبعدها بعام واحد، NUM NUM NUM NUM ، يقع أول هجوم على مبنى مركز التجارة العالمي، حيث قام المنفذون بتفجير الأساسات، لكن المبنى لم ينهر، وإن كان قد ج رح في التفجير آلاف الأشخاص وقتل ستة. الأربعة المقبوض عليهم المتورطون كانوا تلاميذ الشيخ الأعمى، وسجن معهم بتهم التآمر لارتكاب عمليات تفجير متعددة، بما فيها التخطيط لاستهداف مبنى الأمم المتحدة. كثيرون لم يقتنعوا بأن قائمة الأهداف هذه واقعية، وأن الادعاء كان يبالغ في إلصاق التهم حتى وقع الهجوم على نفس المبنيين، مركز التجارة العالمي، في عام NUM NUM NUM NUM . ويتضح لاحقا أن عمر عبد الرحمن كان قد أرسل من سجنه لرفاقه في تنظيم القاعدة في أفغانستان رسالة يدعوهم للهجوم. أمضى ربع قرن مسجون ا بعد تاريخ طويل من الإرهاب لم يجاره فيه أحد في الزمن والأحداث.هذا هو عمر عبد الرحمن، الذي نعاه المتطرفون المبررون دائما للإرهاب وأهله.نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 