 NUM NUM NUM NUM جاستا .. وسجالات أصل العنف الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م تركي الدخيل الجدل المطروح حول منبت الإرهاب فكري ا، والمنابع الأكثر غنى له، غير مسبوق منذ أحداث الحادي عشر من سبتمبر أيلول . شك ل قانون جاستا مناسبة لإعادة هذا السؤال، وساعدت بذلك أجواء الانتخابات الرئاسية، والحزم السعودي الذي آلم إيران، فغدت تترن ح مثل ثور جريح يضرب بكل اتجاه، حتى كتب وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، مقالة حم ل فيها السعودية مسؤولية ظهور داعش والتنظيمات الإرهابية.حبر وثائق بن لادن الموض ح للعلاقة مع إيران لم يجف، وقد كتبت عنها مطو لا من قبل، وكذلك التبعي ة من داعش لإيران أوضح الواضحات، كما في تسجيلات موجودة على يوتيوب لقادة داعش ينهون عن استهداف إيران.القص ة لدى ظريف ليست البحث عن المنبع الأساسي للإرهاب، بل مخادعة التاريخ والسير عكسه، واستباق القول بإشاعة قول كاذب، إيران قتلت الأميركيين في كل مكان، واستهدفتهم عبر حرسها الثوري، ومن المفترض أن يكون الأميركي أدرى الناس بالدولة الداعمة للإرهاب في كل أنحاء العالم.بكل الأحوال يمكن القول إن بذرة الإرهاب نبتت بعناية إيرانية، كما أن للإرهاب جذوره الأخرى، ليس سر ا أن التشدد الديني المبني على فهم مشوه للدين له دوره، غير أن جوانب فكرية أخرى أسست للإرهاب، ولا تتحم ل الحركات الراديكالية التقليدية الجزء الأكبر من العنف، بقدر ما تتحمله جماعات الإسلام السياسي، لأن الإرهاب مشروع إصلاح للعالم. شرارة الإرهاب بدأت من القهر الآيديولوجي ، كما يعب ر مفكر مهم مثل داريوش شايغان، الذي يعتبر أدلجة المأثور الديني تخرج الدين عن مجاله وحقله الخاص، وبمجر د تحو له إلى آيديولوجيا، يكون عرضة لشتى الآفات والأخطار، وتلك الأدلجة تؤدي إلى دنيوية الدين ، بمعنى إهدار الطاقة الرمزية في الشعائر والطقوس والممارسات الدينية، وبالتالي إنهاك الدين وتفريغه من محتواه المعنوي. المفاهيم الدينية في غاية الدقة وإذا خرجت عن حدودها الخاصة فقدت قابلياتها وإمكاناتها .اشتركت الثورة الإيرانية ضمن خيط رفيع مع الإخوان المسلمين باعتبار التأثر والتأثير، منبع الآيديولوجيات مشترك، سيد قطب وحسن البنا مراجع مشتركة للطرفين، فالخميني كل ف خامنئي بترجمة كتب سيد قطب إلى الفارسية، وثمة صدور مشترك عن أدبيات موح دة. لدى الإخوان التنظيم الخاص ، ولدى إيران الحرس الثوري . العنف المقد س ينقض الدولة ويعزز الثورة، فالدول طارئة وهامشية، الأمة أهم من الوطن ، كل تلك الأدبيات المحر كة للعنف الفاضح تأسست لدى النظام الإيراني انطلاق ا من الظاهرة الإسلامية ، أو الإسلام السياسي .تأثير السلفية المزعوم ليس له النصيب التحريضي الأكبر لتأسس الإرهاب، بل نعيد الأمور إلى جذورها، المسؤولية تقع على الإسلام السياسي الذي تمث له إيران واستقته من إرث الأحقاد المذهبية، ومن الإسلام السياسي الإخواني.محاولات إحالة الإرهاب إلى عامل السلفي ة ترفضها الظروف الموضوعية، والتاريخية، التي نشأ على أثرها العنف المقد س . نعود لمؤر خ مفهومي مهم مثل محمد أركون، الذي يحيل إلى نقطتين في نشأة الظاهرة الإسلامية والإرهاب، هما تأسيس جماعة الإخوان المسلمين في الثلث الأول من القرن العشرين، والثورة الإيرانية في أواخر السبعينات من القرن الماضي. وإذا كانت الجماعة اختارت من التراث ما أرادت من فتاوى التكفير، فإن القادة الأساسيين للتنظيمات الإرهابية لم يخرجوا من السلفي ة التقليدية مباشرة ، بل مر وا على تكتيكات الجماعة، وأخذوا أدبياتها، ودرسوا الحاكمية، وتجهيل المجتمعات والمفاصلة مع الحكام، وتكفير الدول. هناك محتوى متعدد بالتراث، غير أن الجماعة اختارت من التراث ما يحوي العنف، من هنا فإن محتوى الإرهاب ليس هو السلفي ة التقليدية، وإنما اختيارات الإخوان لما أرادوه منها لإنجاح العمل الحركي من التراث، وهذا هو الفرق الكبير محاولة تشويه التراث السن ي باعتباره الكارثة، فيه تعمية على تاريخ من الحقد لدى الشيعة، وعليه فإن الإرهاب منبعه ليس تراث ا ضخم ا أو كتب ا صفراء فحسب، بل وإحيائية حركية، خطيرة، انتقائية بدأت تضرب في كل اتجاه، والهدف كما يقول حسن البنا في مقالة له العمل على صناعة الموت . نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 