 NUM NUM NUM NUM شرق أوسط أوباما بين التكبيل والتواطؤ الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م إياد أبو شقرا أن يتمتع باراك أوباما، قبل أسابيع من نهاية فترة رئاسته الثانية، بنحو NUM NUM في المائة من رضا الناخبين الأميركيين، وفق أحدث استطلاعات الرأي، لأمر جدير بالاهتمام. إنه كذلك، خصوص ا، مع تراجع سمعة أميركا في الخارج، وتدني وقارها.. لدرجة تجرؤ ميليشيا يمنية تابعة لإيران على استهداف إحدى سفنها الحربية ثلاث مرات خلال بضعة أيام نهاية الفترات الرئاسية، الثانية بصفة خاصة، في الولايات المتحدة تشير إلى تعب الناخب من سيد البيت الأبيض. وحتى الرؤساء الكاريزميون ، مثل رونالد ريغان وبيل كلينتون، لم يحظوا بالشعبية التي ما زال يحظى بها أوباما، إذا كنا نصدق الاستطلاع الأخير. وبالأخص، أن نسبة NUM NUM في المائة أعلى بكثير من أعلى رقم تقديري حصل عليه حتى الآن أي من المرشحين الحاليين للرئاسة؛ الديمقراطية هيلاري كلينتون والجمهوري دونالد ترامب. فما السر في شعبية أوباما داخل أميركا، وهو الذي فقد كثير ا من وهجه خارجها، بل بلغ الحضيض في بعض مناطق العالم، لا سيما الشرق الأوسط؟ الأرجح أن ثمة سببين مهمين جد ا السبب الأول، هو الاستقرار الداخلي الذي حققه أوباما على صعيد شبكة الأمان الاجتماعية، سواء بالنسبة للرعاية الصحية، وتدني معدلات البطالة، وتحس ن أوضاع الاقتصاد ومستوى معيشة المواطن العادي الذي هز ته الأزمة المالية الكبرى عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وتداعياتها. ومعلوم أنه في الدول الديمقراطية يحكم المواطن على أداء حاكمه في ضوء مصالحه المباشرة، قبل أي اعتبار آخر. ولهذا السبب، كسب بيل كلينتون معركته الانتخابية مع جورج بوش الأب عام NUM NUM NUM NUM ، تحت شعار إنه الاقتصاد، يا غبي .. بينما كان الرئيس الجمهوري وقادة حزبه مستغرقين بنشوة إنجازهم تحرير الكويت عام NUM NUM NUM NUM . ثم فاز باراك أوباما بالرئاسة عام NUM NUM NUM NUM ، تحت شعار التغيير السحري الذي شكل الرفض الفعلي للغزو والاحتلال الكارثيين للعراق والأزمة المالية الخانقة التي اضطرت معها سلطة تبش ر بقدسية اقتصاد السوق عملي ا ل تأميم مؤقت لبنوك وشركات صناعية وصناديق إقراض عقاري. والسبب الثاني، المرتبط بسابقه، هو قنوط الأميركيين من المغامرات العسكرية والسياسية الخارجية، وميلهم إلى الانكفاء للاعتناء بأولوياتهم المعيشية. ومن ثم، فإن ما يعتبره كثيرون وبالذات في منطقة الشرق الأوسط تخاذلا ، بل خيانة من واشنطن لحلفائها على امتداد العالم، يراه المواطن والناخب العادي الذي لا يفهم لماذا على أولاده أن يموتوا في أصقاع بعيدة، سياسة حكيمة وحصيفة. إضافة إلى هذين السببين، من الواضح أن الحزب الجمهوري، الم فترض فيه أن يشكل البديل الآيديولوجي للديمقراطيين، ذهب بعيد ا في استسلامه لغلاة اليمين، سواء من داخل أجنحته الحزبية أو اليمينيين المتطرفين الهامشيين من خارج المؤسسة الحزبية. هؤلاء ومنهم جماعة حفلة الشاي وزمر الإنجيليين الأصوليين والعنصريين البيض المسيحيين اخترقوا الحزب، وتغلغلوا في بنيته خلال العقود الأخيرة، واستولوا على شبكة تنظيماته، وفرضوا جدول أعمالهم عليه. ومن الثابت أن الحزب الجمهوري اليوم يمكن أن يكون أي شيء إلا الحزب الذي رشح أبراهام لنكولن للرئاسة، وسل مه لواءه. مجر د عبارة حزب لنكولن ، التي يحلو للجمهوريين تردادها كالببغاوات خلال المؤتمرات الوطنية لحزبهم، إهانة حقيقية للرئيس العظيم، الذي خل د اسمه بالمحافظة على وحدة أميركا، وأسهم بتحرير العبيد في النصف الثاني من القرن التاسع عشر. وليس أدل على ذلك من أن الأصوات الإنجيلية والعنصرية المتزمتة في ولايات الجنوب حو لت هذه الولايات معاقل حصينة للحزب الجمهوري، بعدما كانت الحرب الأهلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التي انتصر فيها لنكولن الجمهوري على انفصاليي الجنوب قد أنهت عملي ا وجود الجمهوريين السياسي فيها حتى الحرب العالمية الثانية. وفعلا ، لم يبدأ الحزب الجمهوري مسيرة العودة إلى الجنوب إلا بعدما صار حزب اليمين المحافظ في وجه الديمقراطيين المتجهين يسار ا.. نحو الليبرالية. يوم NUM نوفمبر تشرين الثاني المقبل، يختار الأميركيون رئيس ا جديد ا أو رئيسة جديدة يبدأ أو تبدأ عهد ا جديد ا في البيت الأبيض يوم NUM NUM يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM . والمرجح أن يكون العهد الجديد مختلف ا عن عهد باراك أوباما، بصرف النظر عمن سيفوز، المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون أم منافسها الجمهوري دونالد ترامب؛ ذلك أن أي ا من المرشحين الاثنين يختلف جوهري ا عن الرئيس الحالي. وبجانب الاختلاف البديهي في أن كلينتون إذا فازت ستكون أول امرأة تتولى الرئاسة، وأن ترامب سيكون أول طارئ لم يسبق له تولي أي مسؤولية سياسية يدير المكتب البيضاوي، فإن شخصيتي كلينتون وترامب وثقافتيهما السياسيتين على تنافرهما ونظرتيهما إلى الولايات المتحدة ودورها في العالم تختلفان عن شخصية أوباما وثقافته ونظرته. فكلينتون وترامب لا يؤمنان، مثلا ، بأن أميركا بالضرورة قوة متغطرسة ومتجبرة وعدوانية عليها الاعتذار من خصومها والانقلاب على حلفائها. أيض ا كلينتون وترامب رغم الفوارق بينهما أقل اعتماد ا على مافيا صغيرة من المقر بين، وأكثر التزاما بالتوافقات العريضة.. كلينتون مع كتل الكونغرس و اللوبيات الليبرالية والمطلبية، وترامب مع اللوبيات المالية والصناعية والدينية المحافظة. ربما من السذاجة، أو التفاؤل المفرط، أن يتوقع المتابع انقلاب ا في سياسة الرئيسة هيلاري كلينتون إزاء الشرق الأوسط، مثلا . لكنها تظل غير مكب لة بالاتفاق النووي الإيراني، ولا متواطئة مع طهران ضد حلفاء واشنطن التقليديين في العالم العربي وغرب آسيا، كحال أوباما. وطبع ا الرئيس ترامب، على الرغم من مواقفه المثيرة للجدل وبالأخص إزاء روسيا ستكون لديه مقاربات مختلفة عن مقاربات أوباما و مطبخه السياسي تجاه قضايا العالم والشرق الأوسط والإسلام والإرهاب وعلاقات واشنطن مع خصومها.. وما تبقى لها من أصدقاء. يوم NUM نوفمبر، ستطوى في واشنطن صفحة مؤلمة بالنسبة للعالم العربي، بقدر ما هي طيبة ل NUM NUM في المائة من الأميركيين. ولكن مع أن القرار أميركي والمصلحة أميركية، من حقنا مصارحة الناخب الأميركي بأن السياسة الخارجية بذر وحصاد، وما بذره أوباما من سلبية لن تظهر سنابله إلا بعد حين. وحينئذ ، طال الزمن أو قصر، سيكون تقييم التاريخ لرئاسته وتركته السياسية أصدق وأكثر موضوعية. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 