 NUM NUM NUM NUM مفارقات العلم والعمل الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عبداللطيف الزبيدي قال القلم اليوم الجمعة، جرت العادة على رؤيته يوم الصفاء والسكينة، ولكن رأسي تزدحم فيه أفكار مقلقة. قلت أو جز، هاتها في جملة واحدة. قال كثرة الخوض في الدين مع قلة الإيمان. قلت ويحك، ألا ترى مئات الملايين من المسلمين يؤد ون الصلاة خمس مر ات يومي ا ، ويدعون الله بكرة وعشي ا ، وتجارة المسبحة لا تعرف الكساد فشكرا للصين، وطباعة المصاحف وتوزيعها في الأصقاع ما اختلف الليل والنهار، فضلا عن الروائع الرقمية، والمساجد لا يحصيها إلا من أذ ن أن ت رفع وي ذكر فيها اسمه؟ أبعد كل هذه الآلاء والنعم، تد عي أن المسلمين تشغلهم كثرة الخوض في شؤون الدين عن حقيقة الإيمان؟ قال هذه هي المأساة. ما لك تتهر ب من الحقيقة؟ هم يقولون، كما لو كانوا موقنين، إن الدين علم وعمل، فأين العلم والعلوم والعمل والأعمال الصالحات؟ هل العلم هو عشرات الملايين من الأم يين؟ هل العمل هو العجز عن زراعة قوتهم وصناعة ملبسهم وأدوات تسيير حياتهم وما يذودون به عن ديارهم؟ قل لي هل في الكتاب آية واحدة تحر م التنمية الشاملة، فما لهم لا يستطيعون العيش لحظة واحدة، في صح تهم وسقامهم، من دون منتجات غير المسلمين؟ قلت لا تبالغ، فكل ما في الأمر هو توه مهم أن الله خلقهم للدعاء، وأنه سيكافئهم على ذلك، دون سائر خلقه، بمعجزة التنمية الشاملة تنزل من السماء. لهذا مر وا ساهين على الأمر وقل اعملوا . سبحان الله، لم يتوقفوا عند رب نا ما خلقت هذا باطلا . ظن وا، بحسن ني ة، أن الخالق أبدع الكون للزينة، وسخ ر لهم غير المسلمين ليصنعوا لهم الغذاء والدواء وكل الضروريات والكماليات يشترونها بثروات مج اني ة.قال وههنا المشكلة. إذا أساء الناس فهم العمل بأوسع معاني التنمية وبناء الحضارة، فما الفرق بينهم وبين الجماد والنبات، فكل الكائنات تسب ح ولكن لا تفقهون تسبيحهم ؟ بالمناسبة، ما أكثر الذين لا يعرفون معنى والنجم والشجر يسجدان ، فالنجم هو النبات الذي لا ساق له، والشجر هو ما قام على ساق أو جذع، والبرهان هو أن النجوم والأشجار ليست من جنس واحد حتى يصح العطف.قلت لقد أسرفت في القول إن الخلافات في أمور الدين تفوق صفاء الإيمان. قل إن فقهاء المسلمين يحتاجون إلى تطوير الفقه لإنقاذ الدين من التشويه الذي يصو ره المفترون والمجرمون وكأنه النهج القويم. إن عجز الفقهاء على تصحيح المفاهيم في العصر الحديث، هو الذي نرى اليوم كوارثه.لزوم ما يلزم النتيجة اللغوية كيف ينسى الناس أن الإسلام والسلام من جذر لغوي واحد؟ نقلا عن الخليج الإماراتية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 