 NUM NUM NUM NUM غسل الأدمغة والأيدي التائهة الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م رضوان السيد بعد عمليت ي جسر لندن، وانتحاري مانشستر، قالت تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية إن هؤلاء الشبان محتاجون إلى عمليات غسل للأدمغة تقوم بها الأ س ر ويقوم بها المجتمع . واستخدام غسل الأدمغة بهذا المعنى غير مألوف في سياقات كبح العنف ومنعه. فقد كان المتعار ف عليه في استعمالات اللغة الحديثة اعتبار غسل الدماغ تعبيرا عن التضليل والتغطية وإزالة الكوابح وإطلاق العنف دون رادع عقلي أو أخلاقي. ومرة أخرى فإن الاستعمال العربي الكلاسيكي لمفرد عقل يعني أنه يعقل ويمنع ويحول دون التصرفات الرعناء، وهو بذلك يقترب مما أرادته السيدة ماي من وراء غسل الأدمغة. لكنه من جهة أخرى م ثير للإحباط لأنه يعني أن التلوث حصل، ولا بد من تدبيرات للتخل ص منه.إن الواضح من تعبير رئيسة الوزراء البريطانية أن هناك ح يرة هائلة تلف العالم بشأن العنف باسم الإسلام. وقد انتشرت تفسيرات سهلة تاريخية وجغرافية لظاهرة أو ظواهر العنف باسم الدين هذا. فكان هناك م ن قال إن الإسلام في أصوله ونصوصه ناصر للعنف وداع إليه. كما كان هناك من قال بل إن أسباب العنف اقتصادية واجتماعية، ولا علاقة لها بالدين إلا بشكل رمزي، أو أنها معاذير للفعل بعد وقوعه.إن الذي أذهب إليه بعد طول تأمل للظاهرة أنها بالفعل ي شبه أن تكون مرضا أو وباء م عديا ، وكما أن فيها جانبا يشي بالكآبة واليأس، فإن فيها جانبا تحرريا ، إذا صح التعبير، بمعنى أنها ت حرر من المسؤوليات الأخلاقية، ومن الأعراف العامة، والم واضعات السائدة. ولست أقصد بذلك أحداث مانشستر ولندن الأخيرة بالذات، بل أقصد الظاهرة بشكل عام. فالأحداث المذكورة سبب ها المباشر الضيق والحصار والفناء الذي ينزل ب داعش والأشكال الأخرى من القاعديات. ويعتقد هؤلاء المرتكبون أن الطعن والده س والانتحار المباشر، هي بمثابة انتقام لما نزل وينزل بالإرهابيين في النواحي التي سيطروا عليها، وفرضوا أحكامهم فيها. وهكذا فإن السؤال الملحاح هو لماذا يعتبر هؤلاء الشبان خصوصا الذين و لدوا ونشأوا بالغرب القاعدة و داعش مثالين يستحقان الإعجاب والات باع، مع أن تجمعات الإرهاب هذه لا تشك ل مناطا للإعجاب بأي مقياس، في نظر م ن يملك مسكة من عقل أو دين أو خ ل ق؟ ماذا تستطيع المجتمعات والأ س ر أن تفعل، لكب ح ظاهرة استسهال العنف أو استشرائه؟لقد قلت من قبل في مقالات أخرى إن ال أو التيار الرئيسي أو السواد الأعظم عاد للظهور والفعالية. وهذا الظهور ذو دلالة لسببين تحديد صحيح الدين أو ثوابته الحائلة دون استخدام العنف لأي سبب كان، والضغط القوي الذي تشك له الكثرة الساحقة ومواضعات ها وقيمها بشأن التعامل مع الآخر المختلف والعيش معه. وقد كان الأمر الثاني أي الضغط الاجتماعي موجودا بحدود معينة. أما الأمر الأول، فكان ضعيفا أو غير موجود. فخلال عدة عقود جرى تقديس العنف باسم الدين، للتصد ي للاستعمار والتغريب ومظالم السلطات. وهذا ما سميت ه في مقالاتي عمليات تحويل المفاهيم من جانب الإسلام السياسي والآخر الجهادي . وقد اعتبرت أن للمؤسسات الدينية دورا ينبغي أن تؤديه في هذا المضمار، لإعادة تعريف وتحديد ثوابت الدين، ولممارسة التأثير على شبان الأجيال الجديدة الذين نالهم ش واظ التطرف المتجل ي باستسهال العنف، إحقاقا أو استحقاقا أو تحررا واستخفافا بالمسؤولية. وللدين جانبان، أحدهما الجانب الردعي، الذي استخدم بإسراف في السنوات الأخيرة، بسبب تفاق م الظاهرة. أما الجانب الثاني الذي ينبغي الاهتمام به بحق فهو جانب الثقة والسكينة والطمأنينة، الذي يبعث عليه الدين أو ينبعث منه. وقد كان الماركسيون، وخلال أكثر من قرن ونصف القرن، يرد دون مقولة ماركس إن الدين أفيون الشعوب، لاعتقادهم أن التدين يدفع للاستسلام للظلم والاستغلال. وهذا غير صحيح على إطلاقه، بدليل أن الأديان بعامة وليس الإسلام فقط أظهرت في الأزمنة الحديثة جوانب شائكة أو غير معهودة وتميل للتمرد والانسياح، وليس للاستسلام كما يزعمون. وما أقصده أن السكينة الدينية هي غير الاستسلام، كما أنها مناقضة للتمرد العبثي أو الانتحاري. إنها الحالة التي يكون فيها الفرد مطمئنا إلى رب ه من خلال العبادات، وإلى أ سرته ومجتمعه من خلال التعام ل المسالم والواثق. وفي الإسلام، أكثر مما في غيره من الأديان جوانب اجتماعية ومظهرية تنتج عقلا أو وعيا جماعيا بالترابط، بحيث يصع ب التمرد أو الخروج على تلك الأعراف والمواضعات. وقد نب ه بعض الدارسين الميدانيين إلى ظواهر التفكك الأ س ري المستجدة، بما يعني أن الشاب الذي لا يطمئن إلى أ سرته، لن يجد طمأنينة في المجتمع الأوسع، أو د ور العبادة. على أن حالة الشاب الليبي الأصل الذي فج ر في جمهور مانشستر، تشير إلى تعقيدات مزيدة. فوالد الشاب متشدد ، وشباب الأسرة كانوا شديدي الارتباط به. وقد قبضت عليه الشرطة البريطانية، للإحساس بأن الأب قد يكون عاملا من عوامل الدفع بأبنائه أو أحدهم للانتحار فالتفكك الأ س ري قد يكون بين عوامل التشدد أو التمرد أو العنف، لكن والد الشاب الليبي فيما يبدو كان مسيطرا في أوساط أولاده، وقد يكون هو الذي دفع أحدهم لارتكاب الجريمة. وهنا يرد تعبير رئيسة الوزراء البريطانية عن غسل الأدمغة، أي تطهير الأذهان والأنف س من تلوثات تحويلات المفاهيم الدينية، ومن المرارات التي تراكمت في العقول والأعصاب نتيجة ما يعتبره هؤلاء الحساسون نازلا بالمسلمين في العالم، وأنه يكون من الواجب عليهم دينيا التصدي له بقتل النفس والآخر.إن السكينة الدينية هي حالة أو موقف للثقة بالأهل والاحتضان من جانبهم، كما أنها احتضان من جانب الجماعة الصغيرة والكبيرة ت عطي الشعائر واحتفالات المناسبات معاني غامرة من الود والأ نس والإحساس بأن الأمور على خير ، وأن الق لق والمتردد سيلقى ما يبعث في نفسه الطمأنينة والراحة والشعور بالجماعة ودعمها وتضام نها. وهذا معنى العقل عن الله عند المحاسبي وعز الدين ابن عبد السلام، إذ هو يعني العقل أو الصدور عنه باعتباره غريزة يتساوى فيها الناس وهي شائعة فيهم، أو بعبارة أخرى فإن عقل الغريزة والآخر المكتسب إنما هما أصل وأداة لعقل الجماعة أو وعيها بذاتها ودورها.ولنعد إلى فاتحة المقال غسل الأدمغة أو تنظيفها من التلوث هي مهمة علماء المؤسسات، والمثقفين والسياسيين والحكم الصالح. ولا بد من السير فيها من دون إبطاء ، لكي تكون لنا حياة وتكون حياة أفضل فالقدسية بحسب القرآن ومن قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا هي للحياة وليس للموت. وبسبب هذه القدسية يصبح الواجب الديني والأخلاقي الحفاظ على الحياة بأي ثمن. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 