 NUM NUM NUM NUM هل هي البلنزا الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م عبد العزيز المحمد الذكير قد يعجب الكثير من قدرة شعراء النبط الفائقة على التعامل مع مفردات غير شائعة ولا معروفة عند الناس.وجاء الشاعر محمد العوني بأبيات ضمن قصيدة الخلوج المعروفة ووظف فيها المفرد الغريب البلنزا فقال واصفا الفوارس من مثل ابو ثامر ليا ضبضب الق ت ر دوالخيل زاد م ن البلنزا ج فالها.له هد ة ماقيل ابا زيد هد ها.و لا عنتر العبسي ماقيل نالها.وثمة زجل غنائي ن ردده في الصغر يقول من ك ت ل شيخ البلنزا.من سطا يقلط عليه.م ن كت ل من ق تل . يقل ط يبارزه أو يتجر أ عليه.رددنا شعر العوني وحفظنا نصوصا قد لا ندري معناها ولا مفرداتها ولا نعلم من أين جاءت.سألت شعراء ورواة معاصرين عن البلنزا، والكل أدلى بدلوه. لكنني عثرت في معجم إنجليزي على الكلمة الأجنبية المكتوبة في العنوان، فقلت لعلها أقرب تطابقا مع المفرد الشعري الذي استعمله العوني. وتعني الشجاعة والإقدام، وقد أكون أخطأت الصواب. وأسأل نفسي من أين اكتسبها العوني وبرع في توظيفها لو لم تكن شائعة ومعروفة في عهده، حيث إن للكر والفر مفردات شعرية اختفت أو بدأت تختفي من حياتنا الثقافية.الشاعر، قديما وحديثا، والشعر فصيحا أو عاميا يتطلع إلى قناعة السامع بموهبته ليحتل المكانة التي يرغبها. فالمتنبي مثلا ينام ملء جفونه عن غرائب وشوارد الك ل م، وي شغل الآخرين برموز شبه مستعصية، لي عزز موقعه الحصين.في الروايات والأفلام يستعملون المؤثرات الصوتية، ذات الذبذبة العالية مثل هزيع ريح أو صرير باب لإيصال المشاهد إلى الذروة، المسماة بالإنجليزية كلايماكس . وأجده من حق الشاعر أيا كان غرضه الشعري إحلال كلمة البسالة ب ... البلنزا . نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 