 NUM NUM NUM NUM المصريون يشترون دبى الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أيمن المهدي فى خبر كالصاعقة نشرته جريدة المصرى اليوم ،الأحد الماضى، كشفت دائرة الأراضى والأملاك بدبى، عن أن المصريين احتلوا المرتبة الثانية بين المواطنين العرب الأكثر شراء للعقارات والأراضى بدبى خلال الشهور الستة الأولى من العام الحالى NUM NUM NUM NUM ، بقيمة NUM . NUM مليار درهم حوالى NUM NUM NUM مليون دولار من خلال NUM NUM NUM مصريين، بينما جاء فى المرتبة الأولى المواطنون الأردنيون بقيمة NUM . NUM مليار درهم ،واللبنانيون احتلوا المرتبة الثالثة بحجم استثمارات أكثر من مليار درهم... ويبدو أن أزمة انخفاض قيمة الجنيه المصرى أمام الدولار وصل إلى NUM NUM جنيها فى السوق السوداء هى ما دفع المصريين إلى الاتجاه للاستثمار المضمون نموه خاصة فى العقارات ليس فى مصر فقط ولكن فى تركيا وقبرص ومالطة ودبى أيضا؟ .. والسؤال كيف أخرج ويخرج المصريون هذه الملايين من الدولارات إلى بلاد برة ؟ . .. وأين أجهزة الدولة التى لا تفعل شيئا بدليل الزيادة المطردة فى سعر الدولار ليس سنويا ولا شهريا بل يوميا؟ .وكما هو معروف أن أى زيادة فى سعر الدولار تؤثر على أسعار السوق بالسلب على اعتبار أننا نستورد ما قيمته NUM NUM مليار دولار سنويا نصفها تقريبا سلع استفزازية كافيار وجمبرية.. إلخ ... وهذا المناخ يخلق أزمة أخرى ينشط فيها مافيا العملة ومؤججى أسعارها ليحققوا أرباحا أكبر من تجارة المخدرات والسلاح، .. أما الأزمة الأكبر فى رأيى فهى الشائعات التى تضرب ما تبقى من الاقتصاد المصرى وهو ما يتطلب تشكيل لجنة أزمة لوضع الحلول قبل أن يفيض الكيل بالمواطن المصري؟ . نقلا عن الأهرام جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 