 NUM NUM NUM NUM لبنان وحرب NUM NUM إصابة بالمقاومة الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية حين بدأت حرب NUM NUM NUM NUM ، كان المناخ الإسلامي و الوطني واليساري في لبنان يلح على الانخراط في المعركة. النظام العميل بدا، في نظره، ممتنعا عن قطف ثمار النصر القومي المؤك د. إذاعة صوت العرب القاهري ة ت سقط الطائرات الإسرائيلي ة بالعشرات، فما الذي يردعنا عن المشاركة في غنم مضمون؟بالطبع، كانت هناك مشاعر الذين يرون أن الوطن الصغير وطن ناقص، وأن الملحمي ة والدم شرط لجعله وطنا . لكن كانت هناك أيضا حسابات فرئاسة شارل حلو، التي بدأت تتحو ل عن التبعي ة الشهابي ة لمصر الناصري ة، لم تكن محط رضا. فحين شرعت صوت العرب ت سقط الطائرات الإسرائيلي ة، قويت حج ة المستائين كيف ترفضون أن ترفلوا بهذا النعيم القومي وأنتم ترونه بأم العين؟يوم واحد كان كافيا لظهور الحقيقة إن نا ن هزم. بعد أربعة أي ام استقال عبدالناصر. الحكم اللبناني الانعزالي ، إذا ، نج انا من هزيمة محق قة. نج انا من خسارة أرض ت ضم إلى المساحات الهائلة التي احت ل ت في الضف ة وغز ة وسيناء والجولان.الملك حسين فك ر على نحو آخر مشاركة الأردن في الحرب، انتصارا أم هزيمة، تجن ب البلد حربا أهلي ة. المشاركة حصلت. الضف ة احت ل ت. الحرب الأهلي ة وقعت بعد ثلاث سنوات.لم يقل أحد إن الخيار الذي اختاره انعزالي و لبنان كان مصيبا وحكيما . كان هناك حرج في الأمر هل ي عقل أن يصيب الانعزالي ون ؟ هل ي عقل أن يأتي الصواب، أي صواب، من بلد صغير لا يحكمه العسكر الثوري ، فيما يحتل المسيحي ون فيه الموقع الراجح؟ هل ي عقل أن تخطئ الصناعة الثقيلة والجيش الجر ار والقائد الملهم وأجهزة الأمن والصحافة المؤم مة والأحزاب الممنوعة، وأن يصيب قطاع الخدمات والنظام البرلماني والساسة العادي ون وحري ات الصحافة والأحزاب؟الإقرار كان يعادل اهتزازا في مرتكزات الوعي النضالي القائم. إن ه يشبه تجر ع السم . محو العار بات يعني في مصر وسوري ة تحرير الأرض التي احت ل ت. في لبنان، صار محو العار يعني بذل الجهود لكي ت حتل الأرض.السنوات اللاحقة بدت، في هذا المضمار، دعوة محمومة كي نعو ض ما فاتنا، أي كي نخسر أرضا فشلنا في خسارتها. ردعتنا الماروني ة السياسي ة اللعينة عن ذلك. بالسلاح حصل نقد ذاتي لهذا المسار ج ر ب الأمر مع المقاومة الفلسطيني ة التي عو ضت بلبنان ما خسرته في الأردن عام NUM NUM NUM NUM . يومذاك كان للنظام السوري والنظام العراقي فصائلهما في هذه المقاومة. فصائل أخرى بدت معجبة بأنظمة ليس بينها نظام ديموقراطي واحد الجبهة الشعبي ة ببلغاريا، الجبهة الديموقراطي ة، وكذلك الشعبي ة، باليمن الجنوبي ، يسار فتح بألبانيا...لم نوف ق كثيرا في NUM NUM NUM NUM . كان حظ نا سي ئا . الاجتياح عامذاك كان صغيرا . حالفنا التوفيق مع الاجتياح الأكبر في NUM NUM NUM NUM عاصمتنا باتت أو ل عاصمة عربي ة ت حتل . السفير صدرت بمانشيت شهير بيروت تحترق ولا ترفع الأعلام البيضاء . احت ل ت لنا أيضا أراض كثيرة أخرى في الجنوب والجنوب الشرقي . صار في وسعنا أن نباهي الأمم. صرنا مقاومين.الفصل التالي في هذه الرواية البائسة كتبه حزب الله بمعونة الوصاية السوري ة. ممنوع أن تكون هناك سياسة خارجي ة للبنان تستعيد الأرض سلما . إن ها وحدة المسارين، أي الوحدة مع طرف لا يريد أن يسترجع أرضه كي لا يخسر نظامه. قضي تنا، إذا ، في أيد أمينة حافظ الأسد لا يريد أن يسترد أرضه هو، فكيف نخشى أن تعود أرضنا نحن؟ أي ضمانة أكبر من هذه بأن نا سنبقى محتل ين، وبالتالي مقاومين للاحتلال؟.الإسرائيلي ون انسحبوا من طرف واحد في NUM NUM NUM NUM . سم ينا ذلك مؤامرة الانسحاب . اخترعنا مزارع شبعا. لن ي فلتوا من ا. سنمضي في المقاومة. كل شهيد يسقط ي صرف نفوذا أكبر لإيران في بلادنا. كل بطولة تؤد ى تغدو رقعة أكبر يحتل ها الوعي الديني والطائفي والغيبي . كل مقاومة ن بديها ت ترجم فورا أجهزة أمن سوري ة ولبناني ة أكثر.برأسمال المقاومة هذا غزونا سوري ة حين أرادت أن تتخل ص من جز ارها الذي هو ضامن احتلالنا ومقاومتنا. وضعنا فلسطين وقتال إسرائيل على شفاهنا وملأنا قلوبنا بالوحل.إن نا مصابون بالمقاومة منذ NUM حزيران NUM NUM NUM NUM . فرصة كهذه لن نفو تها بعد الآن. فرصة كهذه نخترعها إن عز المخترع. نحن أحرار. أنتم الذين تقولون العكس أذلا ء مشبوهون. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 