 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العربي ... ذاك العام المؤس س لبعض أسوأ ما نعيشه اليوم الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في NUM NUM NUM NUM فارقت الحياة جمال عبدالناصر وهو في الثانية والخمسين. الشاعر السوري نزار قب اني سم اه، حين رثاه، الهرم الرابع . موته بدا شبيها بانهيار الأهرامات التي تصمد للزمن، أو رب ما الأسوار التي تحمي المدن من أخطار مهلكة. الجماهير التي نزلت إلى الشوارع تنتحب وتصرخ، كانت تعلن أن ها فقدت أباها الهرم أو أباها السور. بموته لاحت للأبناء فرصة العيش من دون أب، فرصة البلوغ والحر ي ة. لكن رحيل عبدالناصر لم يكن كافيا للإنضاج. ذاك أن الناصري ة، أو بالأحرى شقيقاتها الصغيرات، تكاثرت أعدادهن بين المحيط والخليج . معركة الوراثة في مصر ح سمت لمصلحة نائبه أنور السادات. علي صبري، رجل السوفيات وبيروقراطي ة الات حاد الاشتراكي ، خسر المنافسة. نائبه الآخر حسين الشافعي كان مشغولا عن السياسة بالصلاة. مسار السادات اللاحق نم ، ولو متأخ را ، عن أحد أكبر العيوب الناصري ة. فالوريث سريعا ما غادر نهج عبدالناصر. غادره في نهجه الاقتصادي كما في تحالفاته الدولي ة. لقد طعن الظل أصله. انعطافه عن سي ده بدا أكبر من انعطاف نيكيتا خروتشوف، قبل عقد ونصف، عن سي ده ستالين. كذلك بدا أسرع وأشد ضجيجا من تحو ل دينغ هشياو بنغ عن الماوي ة بعد نحو من عقد على التحو ل الساداتي . لكن كيف يقدم على خيانة عبدالناصر أقرب المقر بين إليه، والذي كتب لابنه يا ولدي، هذا عم ك جمال ؟ كان واضحا في النزع السريع للسلف، الذي أقدم عليه الناصري أنور السادات، أي ديكتاتور كانه عبد الناصر. ومع الديكتاتور، لا تنشأ إلا صلة الامتثال والتبعي ة التي لا تحتمل المصارحة، ناهيك عن الاختلاف والنقد. بالتقي ة إذا ، لا بالقناعة، حفظ السادات رأسه قرابة NUM NUM سنة. فما إن رحل الزعيم، حت ى رفع التابع رأسه المؤج ل وقال ما فيه. الموتان السياسي ان عبدالناصر مات بيولوجي ا يوم NUM NUM أيلول سبتمبر . حصل ذلك في ذكرى موته السياسي الأو ل. ففي اليوم ذاته من NUM NUM NUM NUM انفصلت سوري ة عن الجمهوري ة العربي ة المت حدة التي جمعتها بمصر. كان ذلك الحدث هزيمة قاسية جد ا للزعيم المصري ولأفكار القومي ة والوحدة العربي تين. إن ه الجرح الذي لم يدمله إلا جرح آخر أكبر منه هزيمة NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM . الهزيمتان الهائلتان اللتان حصدهما في غضون ست سنوات، ومعهما التور ط العميق والمكلف في اليمن، أوحت أن الرجل لم يكن هرما رابعا ولا هرما أربعين. هكذا كان حاله في الشعر فحسب. مع ذلك، فالهزيمتان لم تشج عا أنور السادات، أو أي أنور سادات آخر، على مساءلته، وعلى تحم ل ما تحم له دينغ من جر اء تحف ظه على سياسات ماو. والهزيمتان أيضا لم ت ضعفا الرغبة في تقليد النموذج الناصري في NUM NUM أي ار مايو NUM NUM NUM NUM استولى على السلطة في الخرطوم ضابط سوداني شاب اسمه جعفر نميري وصف نفسه بأن ه ناصري . في NUM أيلول سبتمبر من العام ذاته، استولى على السلطة في طرابلس ضابط ليبي شاب اسمه معم ر القذ افي وصف نفسه، هو الآخر، بأن ه ناصري . تقليد الزعامة المهزومة بدا على أشد ه عند شب ان ناهدين إلى المجد والعظمة القدرة على الرؤية والتمييز بدت مشو شة كثيرا ، فيما السؤال المخيف الذي لم ي سأل أي ة عبادة كانت لتكل ل رأس عبدالناصر لو أن ه حصد نصرين بدل الهزيمتين؟ لكن حدثا آخر أحاط برحيل الزعيم المصري . ذاك أن النوبة القلبي ة وافته بعد انتهاء قم ة عقدتها الجامعة العربي ة في القاهرة لفض النزاع الناشب بين السلطة الأردني ة ومنظ مة التحرير الفلسطيني ة. لقد شهد عام NUM NUM NUM NUM حربا أسماها الفلسطيني ون أيلول الأسود امتد ت شظاياها، في جرش وعجلون، إلى NUM NUM NUM NUM . الساحة الأردني ة العودة قليلا إلى الوراء قد تفيد. في NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM ضم الأردن الضف ة الغربي ة إليه. هذه الوحدة بدت الأنجح، بالقياس إلى المحاولات الوحدوي ة العربي ة السابقة عليها واللاحقة. لكن صعود الناصري ة في NUM NUM NUM NUM وانسحار الفلسطيني ين بها وت را العلاقات بين الجماعتين. تشكيل حكومة السياسي الفلسطيني المتعاطف مع القاهرة سليمان النابلسي، ومحاولة انقلاب علي أبو نو ار و الضب اط الأحرار ، قر با التحد ي الناصري من قصر بسمان. جماهير المدن العربي ة عصف بها الهياج فراحت تهتف تحريضا على حسين وشماتة بنوري السعيد الذي م ز ق جسده إربا إربا بعد انقلاب NUM NUM NUM NUM في العراق يا عم ان ثوري ثوري خل ي حسين يلحق نوري الأسباب لم تكن اجتماعي ة ولا حت ى سياسي ة بأي معنى حديث للسياسة. كانت من الصنف المسم ى قومي ا الذي لا ي ترج م إلا أهلي ا إخوة ي ذل ون إخوة . إخوة يتسل حون و إخوة يخافون من سلاحهم. التوت ر ما إن هدأ قليلا حت ى عاد إلى التصاعد في NUM NUM NUM NUM البعث استولى على بغداد ودمشق وبدأ يهد د علنا بخنق عم ان. في أواسط الستينات، مع تأسيس منظ مة التحرير الفلسطيني ة ، تصاعد التدهور. التسل ح الفلسطيني ، بعد NUM NUM NUM NUM ، خلق ازدواجي ة في الحكم. انتصار معركة الكرامة في آذار مارس NUM NUM NUM NUM أريد استثماره قضما لسلطة الملك. في أيلول NUM NUM NUM NUM ، إذا ، حصل الانفجار. جاء مسبوقا بمحاولة اغتيال لحسين، وبشعارات تدعو إلى إطاحة نظامه، وبصدامات متفر قة في الشوارع والمناطق، وأخيرا بخطف الجبهة الشعبي ة لتحرير فلسطين عددا من الطائرات المدني ة إلى مطار الثورة قريبا من مدينة الزرقا. العملي ة الإرهابي ة الأخيرة أطلقت الشياطين من عقالها. NUM NUM NUM NUM الأردني الفلسطيني كان نذيرا مبكرا بأن العلاقات الأهلي ة في المشرق سي ئة جد ا . بأن القضي ة القومي ة في شعاريها المركزي ين، الوحدة العربي ة و تحرير فلسطين ، وصفة لتفجير تلك العلاقات، ولتصديع الدول الناشئة، خصوصا متى كانت صغرى. الأردن لم يعد وطنا . صار ساحة . القضي ة الفلسطيني ة صارت أقصر الطرق إلى النزاعات الأهلي ة. العلاقات الأردني ة الفلسطيني ة تآكلها السم والكراهية. المدني ون الفلسطيني ون باتوا ضحايا الانتقام غبنا وتمييزا ضد هم. البداوة الشرق أردني ة، في دفاعها عن البلد والنظام، ظهرت دليلا ظافرا إلى المستقبل انتخاب سليمان فرنجي ة شيء من هذا القبيل حصل في لبنان NUM NUM NUM NUM . الحدث لم يكن دموي ا كالحدث الأردني ، لكن ه كان يعد بدم آت . بدم أكثر. في NUM NUM آب أغسطس ، وبفارق صوت واحد، انت خب سليمان فرنجي ة رئيسا للجمهوري ة. المهزوم كان المرش ح الشهابي ، والرئيس اللاحق، الياس سركيس. فرنجي ة انتمى إلى منطقة طرفي ة لم يسبق أن زو دت الدولة برئيس للجمهوري ة. اقتصادها كان لا يزال يترج ح بين الرعوي والزراعي والتهريب. تعليم فرنجي ة كان بسيطا على عكس سابقيه من الرؤساء. طباعه كانت ناري ة في بلد التسويات. رصيد فرنجي ة ارتكابه مذبحة في كنيسة بلدة مزيارة عام NUM NUM NUM NUM . في NUM NUM NUM NUM ، وكانت المقاومة الفلسطيني ة توس ع حضورها المسل ح في لبنان، أس س جيش التحرير الزغرتاوي ، نسبة إلى المنطقة التي صدر عنها. في NUM NUM NUM NUM ، حين نوى الترش ح للرئاسة، رفع شعارا شوفيني ا سمجا ترد د أن غس ان تويني كان طابخه وطني دائما على حق . قرار الماروني ة السياسي ة تأييد فرنجي ة جاء رد فعل فؤاد شهاب، وفاء لتحالفه مع عبدالناصر، أهداه سياسة لبنان الخارجي ة على طبق من ذهب. في الداخل، هم ش شهاب السياسي ين الموارنة، وعبر تدخ ل أجهزته في الانتخابات، أ سقط أبرزهم كميل شمعون وريمون إد ه. الأخيرون فركوا أيديهم فرحا لهزيمة الناصري ة في NUM NUM NUM NUM . بعد عام، شك لوا الحلف الثلاثي واكتسحوا مقاعد جبل لبنان. لكن الثأر الماروني اصطدم بالمقاومة الفلسطيني ة التي طرحت على لبنان التحد ي نفسه الذي طرحته قبلا على الأردن. المسلمون انحازوا إلى المقاومة. الموارنة قر روا أن لا يكونوا العاشقين الوحيدين للدولة. شرعوا يشك لون ميليشياتهم وانتخبوا للرئاسة رئيسا ميليشياوي ا . كانت حكمتهم بمثل هؤلاء لا يليق إلا هذا. رد الفعل على الفعل السي ء قد ينتهي أسوأ منه. سليمان فرنجي ة في قصر بعبدا كان يعني أمرا واحدا نقل التفت ت من المجتمع إلى الدولة. في NUM NUM NUM NUM ، بدا واضحا لل بناني ين الأعرف والأذكى أن هم على مشارف حرب أهلي ة. البعث دوما وأبدا في NUM NUM NUM NUM وصل البعث العراقي إلى السلطة برفقة ضب اط غير بعثي ين ما لبث أن تخل ص منهم. انقلابه كان ينطوي على ب عد ثأري مؤك د ففي NUM NUM NUM NUM سبق للبعث أن استولى على السلطة بانقلاب ثم ، بعد ثمانية أشهر، أطيح بانقلاب. طويلة كانت لائحة الذين غدروا به وبات عقابهم واجبا عليه. كان ينبغي تهدئة الأكراد في الشمال لتمكين القبضة البعثي ة في بغداد. المشانق ع ل قت في الساحات العام ة ل جواسيس و خونة . الاغتيالات ازدهرت. السجون والزنازين عج ت بالنزلاء. أم ا الأكراد فبدأ التفاوض معهم. في NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM ، توص لت حكومة بغداد وقيادة مصطفى البارزاني إلى معاهدة تقضي بإقامة منطقة حكم ذاتي في المحافظات التي يشك ل الأكراد أكثري تها، ومنحهم تمثيلا عادلا في السلطة المركزي ة. المعاهدة و صفت بأن ها اختراق للتاريخ وتوسيع لرقعة الأخو ة. إن ها، وفقا للإطناب الإنشائي ، الأمل بعد يأس، والفجر بعد ليل طويل. العمل بها كان ي فترض أن يسري خلال أربع سنوات. لكن بعد أربعة أشهر انطلق زخم التعريب، لا سي ما في كركوك وخانقين الغني تين بالنفط والمتناز ع على هوي تهما. رفع التوق عات الكاذبة إلى السماء جعل الهبوط إلى الواقع قوي ا ومؤلما جد ا . الأكراد سريعا ما أحس وا أن هم م ستهد فون بسياسة تجمع بين القضم التدريجي والتطويق. توقيع سيادة النائب صد ام حسين لا يفعل إلا إضعاف الثقة بصدقي ة المعاهدة التي كانت تدخل موتها السريري . بعد أربع سنوات تجد دت الحرب بين سلطة بغداد وأكراد العراق. لقد برهن انهيار الات فاق الموق ع في NUM NUM NUM NUM أن ه يستحيل على سلطة بعثي ة أن تتعامل بجد مع مسألة الأكراد، ومع أي مسألة تخص النسيج الوطني ، بغير الصهر والإخضاع. أم ا الأكراد، الذين سبق أن قاتلهم عبدالكريم قاسم والبعثي ون وعبدالسلام عارف، فتأك دوا من صح ة قولهم الأثير لا صديق لنا سوى الجبال. إن ه حافظ الأسد في سوري ة البعثي ة ازدحمت وجوه العفن ولد الزعيم المطلق الزعامة في NUM NUM NUM NUM ، وإلى الأمام اندفع التطابق بين السلطة والتكوين الأهلي . القمع وحده هو ما يضمن استمرار التعايش بين هذين البعدين تماسك الدولة في الظاهر، وتذر ر المجتمع في الباطن. عامذاك، وفي NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر تحديدا ، ح سم الصراع داخل السلطة البعثي ة بين صلاح جديد وحافظ الأسد. التدخ ل في حرب الأردن كان السبب المباشر الذي انضاف إلى أسباب أخرى تطاول علاقة الحزب بالجيش، والسياسات الاقتصادي ة، والعلاقات العربي ة والدولي ة لسوري ة. ومع الحركة التصحيحي ة التي شن ها الأسد، بدأ عهد جديد تعد دت أطواره وأشكاله، إلا أن ه أسفر عن نتائج ست كبرى الحكم صار أكثر طغيانا واستبدادا وجهازي ة . الحاكم صير إلى تأليهه على نحو غير مسبوق. الطائفي ة صارت أشد استفحالا . التفاوت الاقتصادي ، وبلا قياس، فاق أي وقت سابق. الحرب الأهلي ة في المشرق صارت نظاما . الصراع مع إسرائيل صار، منذ NUM NUM NUM NUM ، يجري بالواسطة، لخدمة استقرار مفروض بالقو ة على السوري ين. ما بدأ في NUM NUM NUM NUM كانت نتيجته المنطقي ة توريث النجل بش ار الأسد في NUM NUM NUM NUM . الأسد الأب رحل. الأسدي ة حوفظ عليها ولا تزال مقيمة بيننا إقامة أشباح الموت المتجو لين. لقد سج لت سوري ة الأسدي ة، في القرن العشرين، أن ها البلد الثاني في التوريث الجمهوري بعد كوريا الشمالي ة. لكن ها، في القرن الحادي والعشرين، باتت البلد الأو ل في القتل والتهجير اللذين ي نزلهما حاكم بشعبه. اليمن الديموقراطي حزب واحد هذه المسيرة العربي ة انطوت على قاسمين مشتركين شيوع الثأري ة التي جد دت نزعة قبلي ة قديمة وأدلج ت ها، وترافق سيرورتي بناء الزعامة المطلقة والإمعان في تفتيت المجتمع مع انتفاخ أيديولوجي يتعالى عن الصغائر التي ت نجبها هاتان السيرورتان. الاشتراكي ة، التحرير، الوحدة...، خدمت هذه الوجهة بكفاءة منقطعة النظير. الصداقة مع الات حاد السوفياتي ، م صد ر السلاح الذي لا يملك غيره للتصدير، وم صد ر أنظمة الرقابة والتعذيب، فعلت فعلها أيضا . اليمن الجنوبي ، الذي أسمى نفسه اليمن الديموقراطي ، كان رائدا على هذا الصعيد. في الشهر الأخير من NUM NUM NUM NUM ، أي بعد سنة ونصف على استيلاء الجبهة القومي ة على البلد، أصبح اليمن الجنوبي ديموقراطي ة شعبي ة . القوى الحزبي ة والسياسي ة كل ها ص هرت في جبهة تحرير وطني . الجبهة القومي ة س م يت الحزب الاشتراكي اليمني الذي أ علن الحزب الشرعي الأوحد. دستور ألمانيا الشرقي ة، بلد الستازي، است خدم مسو دة لكتابة الدستور. لهذه التحو لات م ه د باعتقال قحطان الشعبي وفيصل عبداللطيف، قائدي النضال الاستقلالي ضد البريطاني ين أو لهما، وكان قد س م ي أو ل رئيس جمهوري ة للدولة المستقل ة، أودع الزنزانة حت ى NUM NUM NUM NUM حين أعلنت الدولة وفاته. الثاني اغتيل في زنزانة مجاورة ب عيد اعتقاله. بضعة رفاق أبرزهم عبدالفت اح إسماعيل وسالم ربي ع علي وعلي ناصر محم د وعلي عنتر جلسوا على صدر اليمن الجنوبي . في السنوات التالية تكش فوا عن جز ارين صغار يقتل واحدهم الآخر. أم ا الدرس اليمني الأبرز فأن الأيديولوجيا القصوى قتل أقصى. لقد كان رحيل عبد الناصر، مؤس س الأبو ة الصلدة، فرصة للعرب كي يعيشوا من دون أب. ما حصل أن الآباء تناسلوا تناسل الفئران. الفارق، الذي يعز زه اختلاف مصر عن بقية البلدان، أن هم، وقد تسن موا سد ة الأبو ة المفت تة، ظل وا مجر د أبناء أشرار ومجرمين تافهين. نقلا عن صحيفة الحياة . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 