 NUM NUM NUM NUM قطر في متاهتيها الإيرانية والإخوانية السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م فاروق يوسف ما كان على قطر أن تتعب حالها لتقنع الآخرين بنجاح خيارها الإيراني. إيران تعادي العرب. هذه حقيقة تاريخية . فكيف يمكن لقطر أن تنزع عن نفسها عروبتها وهي ليست جلدا لتحظى بالحب الإيراني؟فشلت قطر في إقناع نفسها بصدقية ذلك الرهان قبل أن تفشل في إقناع الآخرين الذين أشفقوا عليها. شعب قطر العربي له حصته من الكراهية الإيرانية هو الآخر. كان واجبا على قطر أل ا تضع علاقتها بإخوتها على كفة، فيما تضع علاقتها بإيران على الكفة الأخرى. ذلك السلوك لا يرضاه الخيال ولا يقر ه الواقع.وإذا ما كانت قطر قد اختارت إيران وجهة لهروبها من مواجهة الحقيقة، فإن ذلك الهروب لن يغي ر من الحقيقة شيئا. فإيران وهي دولة منبوذة على المستوى العالمي لا تجلب العلاقة معها إلا المتاعب. وليس في إمكان دولة صغيرة مثل قطر أن تنضم إلى محور الكراهية التي تتزعمه إيران.وإذا ما عدنا إلى القاعدة الشعبية فما من أحد من القطريين يفض ل الارتماء في الحضن الإيراني على علاقة أخوية متوازنة تربطه بالسعوديين أو الإماراتيين أو البحرينيين.وعلى الجانب الآخر فما من أحد في الدول الخليجية الثلاث كان يتمنى أن تنتهي قطر في الحضن الإيراني. ذلك لأن قطر جزء عضوي من الجسد الخليجي. غيابها أو إصابتها بالعطب أو ابتلاعها سيكون من شأنه أن يلحق ضررا بذلك الجسد.أما كانت القيادة القطرية تعي ذلك المأزق؟ سيكون نوعا من البلاهة السياسية إن أنكرنا على تلك القيادة معرفتها بما كانت تفعله. فالمشروع التوسعي الإيراني القائم على تحطيم دول من خلال نشر الفتنة الطائفية فيها لم يعد عبارة عن ملفات تضم مخططات لمكائد مؤجلة.لإيران أذرعها الطائفية المسلحة في العراق وسوريا واليمن ولبنان التي صارت تعلن عنها بفخر. إيران، التي رفضت قطر أن تعيد النظر في علاقتها بها حسب أحد مطالب دول المقاطعة، هي الدولة الوحيدة في العالم التي تعترف علنا بتدخلها في الشؤون الداخلية للدول التي تجاورها.إيران التي سارعت قطر إلى المشاركة باحتفالات تنصيب رئيسها نكاية بما ط رح من مطالب هي الدولة الوحيدة في العالم التي تعيث ميليشياتها فسادا في غير دولة عربية تحت مبدأ تصدير الثورة. أكان ذلك العبث بالأمن القومي العربي محل رضا بالنسبة إلى القيادة القطرية؟غير أن الغريب أن قطر صارت اليوم تلوم دول المقاطعة العربية على أنها قد دفعت بها إلى الحضن الإيراني. وهو ما جاء على لسان وزير خارجيتها الذي حاول مؤخرا أن يعلن عن براءة بلاده من العلاقة بجماعة الإخوان المسلمين باعتبارها جماعة إرهابية.المؤسف أن كل ذلك الكلام الموجه إلى الخارج لا يعبر عن حقيقة الموقف القطري. غير أنه يكشف عن أن القيادة القطرية تعرف أن إيران ليست تلك الدولة التي تستحق أن يضح ي المرء من أجلها بعروبته، كما أن العلاقة بجماعة الإخوان المسلمين لا تشر ف أحدا . ربما تشير تصريحات الوزير القطري إلى تطو ر إيجابي من المؤكد أنه سيساعد على خروج قطر من متاهتيها الإيرانية والإخوانية.من المؤكد أن قطر أدركت مأزقها بعد أن حاولت عبر الأشهر الماضية أن تستعطف العالم بالحديث عن أمور لا علاقة لها بأسباب الأزمة. لقد س مح لها عالميا أن تدافع عن نفسها غير أنها لم تقل شيئا يمت بصلة إلى الاتهامات التي وج هت إليها، وبالأخص ما تعلق من تلك الاتهامات بتمويل ودعم الجماعات الإرهابية.وكما يبدو فإن القيادة القطرية صارت على يقين اليوم من أن محاولاتها قد باءت بالفشل لذلك فإنها تسعى اليوم إلى استدراك ما فاتها من خلال إلقاء اللوم على الآخرين في ما ارتكبت من أخطاء موجعة. وهو ما يعني أن قطر لا تزال بعيدة عن الحقيقة التي ستنقذها من متاهتيها الإيرانية والإخوانية. نقلا عن صحيفة العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 