 NUM NUM NUM NUM عودة السيناريو الكارثى الخميس NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م محمود الكردوسي بالتزامن مع الجدل الدائر حول قرض الصندوق، بدأ الإعلام الغربى موجة تحريض جديدة ضد إدارة الرئيس السيسى، وضده شخصيا .ال إيكونوميست البريطانية الرصينة أنهت ملفا مغرضا بعنوان تخريب مصر بمطلب قاطع اختصار مدة رئاسة السيسى أو عدم ترشحه لدورة ثانية، ولم تر فى عامين من حكمه أى إنجاز.وال نيويورك تايمز الأمريكية، السافرة فى عدائها لنظام السيسى، تحدثت عن مصر بائسة لم يعد لها تأثير إقليمى.والأستاذ عبدالله السناوى ألمح فى مقال فى الشروق إلى ضجر خليجى وتأهب لإعادة نظر فى المعونات الاقتصادية .نحن إذن أمام استهداف صريح وضاغط لشخص الرئيس، والهدف الكامن والضمنى هنا دفع مصر إلى نسخة منقحة من سيناريو كارثى أحبطه المصريون طوال NUM سنوات مضت.. فليحذروا داخلهم ، أما خارجهم فالسيسى كفيل به. نقلا عن الوطن المصرية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 