 NUM NUM NUM NUM اضطراب المشهد المشرقي وتحولات المشهد الغربي الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م رضوان السيد آخ ر تطورات المشهد الشرقي من شمال سوريا إلى شمال العراق وشرقه، أن قوات النظام السوري والميليشيات المقاتلة معها تتقدم في اكتساح شرق حلب. أما في الموصل فإن قوات الحشد الشعبي طوقت تلعفر، وأقدم البرلمان العراقي على شرعنتها واعتبرها جزء ا من الجيش. وت عاني تركيا من متاعب حقيقية على أربع جبهات، اثنتين في سوريا، واثنتين في العراق. وما تزال القوات الكردية تنافسها على التقدم نحو الباب، و داعش يفج ر في المناطق التي استولت عليها قوات درع الفرات من داعش . ولذلك فإن وزير الخارجية التركي ومدير المخابرات التركية مضيا إلى إيران للتشاور في إمكانيات التعاون أو الحياد على الأقل في شمال سوريا أما حرب اليمن فتحولت إلى حرب كر وفر . والإيرانيون يتحدثون عن إمكان إقامة قواعد بحرية على الجزر أو عائمة في بحر ع مان وأمام باب المندب وفي المحيط الهندي إن هذا الاضطراب في المحيط العربي الشرقي، والتدخلات العسكرية والأمنية فيه من دول الجوار ومن القوى الدولية، ت وازيه في الغرب تحولات هائلة، أبرز مظاهرها صعود اليمين واليمين المتطرف في الولايات المتحدة من خلال فوز دونالد ترامب برئاسة الجمهورية، وفوز فيون في الانتخابات التمهيدية الفرنسية، وقبل ذلك فوز الانفصاليين عن أوروبا في بريطانيا، ووجود سلطتين يمينيتين في هنغاريا وبلغاريا، وسلطة شعبوبية قوية في روسيا الاتحادية. وكل تلك السلطات ترتدي رداء القومية والمصلحة الوطنية، و مكافحة الإسلام المتطرف والإرهاب.وبسبب انتهاج سلطة أوباما سياسات الامتناع عن التدخل المباشر منذ العام NUM NUM NUM NUM ، فقد ترددت القوى الدولية الأ خرى في التدخل المباشر أيض ا، إلى أن تشج عت روسيا بإعراض وإغراء الولايات المتحدة فأقدمت على التدخل الكاسح في سوريا. إن الجديد في صعود اليمين بأوروبا والولايات المتحدة أن الجميع صاروا يريدون التدخل بحجة أن الإرهاب المنطلق من سوريا والعراق وصل إلى ديارهم. والشعبة الأ خرى للأمر أن هذا اليمين يعتبر السلطات القائمة بسوريا والعراق حقيقة بالوقوف معها باعتبارها القائمة على مكافحة الإرهاب. ثم إن هذا اليمين لا يعتبر التدخلات الإيرانية إرهاب ا، بينما ينظر شزر ا للتدخلات التركية، ويغض النظر أيض ا عن حزب العمال الكردستاني الذي يقاتل في تركيا وسوريا والعراق، وصارت له قواعد ومناطق فسيحة في سوريا، وأ خرى في سنجار بالعراق، وبمساعدة إيران والولايات المتحدة.إن النافر وسط هذه الأهوال أنه ما عاد هناك حديث جدي عن الحلول والمخارج السياسية؛ إذ الكل يسعى الآن وفي اتجاه واحد إلى الحل النهائي الذي قوام ه القتل والتهجير، والتحجج ب داعش من أجل إحداث تغييرات ديموغرافية، تسمح بإخلاء المدن والقرى بسوريا والعراق، من السنة العرب، ودفعهم إلى الهجرة أو حشرهم في مناطق ريفية وصحراوية نائية، وإحلال آخرين محل هم أو ترك مواطنهم خراب ا ويباب ا، بحيث يسمح ذلك بفرض سيطرة المستولين من الشيعة والأكراد وغيرهم، وفرض الاستقرار بهذه الطريقة.التحولات بداخل الإسلام والتي س م يت صحوة، سيطرت على الدولة في إيران، لكنها ما استطاعت السيطرة في دولة سنية كبرى أو وسطى. ولذلك تحولت إلى تمردات جهادية صارت لها مع القاعدة ف داعش أبعاد عالمية. لكنها ما صارت ظاهرة هائلة في العراق وسوريا إلا بسبب الغزو الأميركي للعراق، والتدخلات الإيرانية في العراق وسوريا ولبنان واليمن؛ إذ في كل هذه البلدان، فإن التمردات هذه اكتسبت أبعاد ا وطنية وصارت لها جماهير لأنها صارت تقاتل الغ زاة والمتدخلين في تلك البلدان. لقد قاتلها الأميركيون بالعراق منذ العام NUM NUM NUM NUM ، ويقاتلها إلى جانب الأميركيين الآن التحالف الدولي والإيرانيون والروس والميليشيات الكثيرة التي استقدمتها سائر الأطراف. لقد خر ب الأميركيون الفل وجة عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ثم عادت الفلوجة ومعها الرمادي فتمردتا تمرد ا مدني ا عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . ثم استولى عليها داعش ومعها الموصل عام NUM NUM NUM NUM . وقد كان بوسع الحكومة العراقية لو كانت عراقية بالفعل أن تحسم الأمر بمجرد خروج الأميركيين عام NUM NUM NUM NUM بإقامة النظام المدني العادل والإنساني. لكن العقلية الميليشياوية ذات الأبعاد الإيرانية أحبطت إمكانية ذلك، كما أحبطها الأميركيون عندما افتتحوا غزوهم للعراق بتدمير أجهزة الدولة العراقية بحجة إعادة بنائها على أ س س ديمقراطية وحصل الأمر ذاته في سوريا، عندما أصر النظام الوراثي هناك على إخماد أنفاس الحراك المدني عام NUM NUM NUM NUM ، وحو ل المجتمع والجيش إلى شراذم وميليشيات مسل حة، مستعين ا على شعبه بالميليشيات الإيرانية والمتأيرنة فالجيش الروسي. وقد حصل ما هو أفظع وأنكى باليمن عندما انقلبت الميليشيا الحوثية المتأيرنة بمعاونة الرئيس السابق علي عبد الله صالح، على الحل السياسي في مرحلته الانتقالية. لقد كان هناك دائم ا إصرار من القوى المحلية النافذة في العراق وسوريا وليبيا واليمن، وقوى الجوار، والقوى الدولية، على تحويل الشعوب العربية الناهضة من أجل التغيير إلى شراذم وميليشيات. وسيطر على تلك الميليشيات في النهاية إم ا المسل حون المتمترسون باسم الإسلام، أو المتأيرنون أو أهل الثورة المضادة من المتمترسين بالسلطة. وصار الأمر الآن كيف يجري التخل ص من الشعوب ذاتها بالقتل والتهجير بعد أن أمكن توظيف قطاعات شبابية منها في عمليات التدمير الذاتي.منذ العام NUM NUM NUM NUM صار الأمر واضح ا أن هذه الحروب المشنونة على الناس من الداخل والخارج، لا مخرج منها إلا بحلول سياسية، ت عيد الهدوء بالتدريج، وتحفظ وحدة البلدان. ولأنه باستثناء تونس ما عادت هناك إمكانية للمناعة والتسوية الداخلية؛ فإن مجلس الأمن، والقوى الكبرى، هي التي ينبغي أن تقوم بذلك. لكن القوى الكبرى انقسمت وتعط ل مجلس الأمن؛ فتصاعدت آمال إيران في السيطرة مع القوى المحلية التابعة لها من طريق القتل والتهجير. وهذا يعني أننا أمام حروب لن تنتهي، لأنه لا يمكن تهجير كل الناس أو قتلهم. نحن الآن أمام جولة ثالثة أو رابعة، يزيد من فظاعتها أن الجهات التي كان من المأمول أن تصنع الحلول أوروبا وأميركا والمؤسسات الدولية تتجه لتكون هي نفسها ضالعة في إيقاد الاضطراب بحجة مكافحة الإرهاب ومنع امتداده إلى الغرب الآم ن يحكي الكاتب الألماني آريا ريمارك في روايته كل شيء هادئ في الميدان الغربي قصة الجندي الألماني الذي ق تل برصاصة طائشة بعد نهاية الحرب الأولى، ووق ف إطلاق النار. آريا ريمارك كان متفائلا، إذ أين نحن اليوم وغد ا من وقف إطلاق النار؟ إن ما يجري على أرضنا وشعوبنا يكاد يضاهي في فظاعته وآثاره ما جرى في الحرب العالمية الأولى. ويا للعرب نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 