 NUM NUM NUM NUM خطوة هندية لمكافحة الأموال القذرة السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م ذكر الرحمن في إجراء مفاجئ، أعلنت حكومة الهند هذا الأسبوع إلغاء أوراق النقد من فئتي NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM روبية وتنفيذ هذا على الفور. وأشار رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي إلى أن الهدف من الإجراء هو إخراج العملات المزورة التي تستخدم في تمويل الإرهاب من التداول وإعادة الأموال التي يتم تداولها خارج نطاق الاقتصاد الرسمي إلى حسابات ميزانية الحكومة ثانية. وحتى البنوك لم تخطر سلفا بشأن القرار الذي بقي طي الكتمان لمنع تسرب الأنباء وبالتالي منع الناس الذين جمعوا أموالا خارج حسابات ميزانية الدولة من التخلص مما لديهم من هذه الأوراق النقدية ذات الفئات الكبيرة.والإجراء المفاجئ الذي أشاد به أنصار مودي باعتباره مسعى تطهير مطلوبا بشدة أدى إلى انقسام في البلاد وارتفعت أصوات أحزاب المعارضة بالانتقادات الشديدة للقرار. وتمخض القرار عن فوضى تامة في شوارع الهند لأنه بموجب الإجراء لا يسمح إلا بتبديل قدر صغير من العملات القديمة يعادل NUM NUM دولارا مقابل عملات جديدة في غضون بضعة أيام. فقد وجد الناس فجأة جيوبهم فارغة من الأموال القابلة للتداول فهرعوا إلى البنوك. وكثرت الحشود والطوابير الثعبانية الطويلة أمام البنوك للحصول على قدر المال المسموح به الذي يصرف تحت رقابة مشددة من البنوك. والناس الذين بلا بطاقات ائتمان أو خصم لشراء الطعام والضروريات الأخرى أصبحوا يواجهون مشكلة كبيرة ودون سابق إنذار. هذا مع الأخذ في الاعتبار أن نحو NUM NUM في المئة من سكان الهند لا يمتلكون بطاقات ائتمان أو خصم. والأنشطة الاقتصادية الصغيرة التي تمثل المحرك الأساسي لنمو اقتصاد الهند تجري تعاملاتها نقدا والاقتصاد الريفي يسير بشكل شبه كامل بالتعاملات النقدية.ومازال هناك مخاوف من كيفية تطبيق الحكومة التخلص التدريجي من أوراق النقود القديمة.والهند ليست بلدا صغيرة وهناك كمية كبيرة من العملة المتداولة من فئتي NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM روبية. ووقوف أناس عاديين وفقراء لساعات في طوابير طويلة أمام البنوك ليحصلوا على أجزاء صغيرة من أموالهم التي اكتسبوها بشق الأنفس، يشير دون شك إلى أن تطبيق هذا الإجراء يمثل مشكلة كبيرة. والناس في الشوارع غاضبون بشأن ظلم القرار للفقراء في بلد تتزايد فيه عدم المساواة وتتسع فيه الفجوة بين الأغنياء والفقراء يوما بعد يوم. لكن الخبراء الماليين يعتقدون أن الارتباك والفوضى بسبب قرار الحكومة قد يضر بالرجل العادي لبعض الوقت لكن في المدى الطويل، فهذا قد يكون بداية تطهير للنظام مما يحسن قدرة الاقتصاد على الصمود والانتعاش.لكن يجب على الحكومة ألا يتوقف مسعاها عند إلغاء أوراق النقد من الفئات الكبيرة. بل يتعين عليها أن تتحرك بشكل حاسم ضد إنتاج الأموال السوداء وإلا ستكون هذه الخطوة بلا جدوى على المدى الطويل.وإذا اقتصر مسعى الحكومة على إلغاء أوراق النقد من الفئات الكبيرة فإن الناس سيعودون إلى العادات القديمة في تخزين ثرواتهم مرة أخرى، وبالتالي تتفوق الأضرار قصيرة الأمد على الإيجابيات طويلة الأمد لإلغاء أوراق النقد. ويستهدف القرار الأغنياء الذين جنوا ثروات دون رقابة من صفقات مشتبه بها وهم يجدون أنفسهم الآن وقد سلبت منهم أموالهم التي حصلوا عليها بطريق غير مشروع. والعقارات على سبيل المثال من المجالات التي يتم تداول فيها كثير من الأموال السوداء في كل أنواع التعاملات. والأموال السوداء تعرف بأنها أموال غير محسوبة في ميزانية الحكومة منذ بداية توليدها.والواقع أن إلغاء أوراق النقد جزء من مسعى أوسع نطاقا تتبعه الحكومة لمعالجة اقتصاد الأموال السوداء الذي يساوي أو يزيد على حجم اقتصاد الهند. وعلى مدار العامين الماضيين حاولت الحكومة شن حملة مشددة على الأغنياء والشركات التي ترسل أموالها إلى الخارج بشكل غير مشروع وتتهرب من الضرائب. وكونت الحكومة فريقا لاستعادة مليارات الدولارات من صناديق الاستثمار في الخارج وهي الأموال التي أرسلت بطريق غير مشروع إلى خارج البلاد. والهدف النهائي من هذا الفريق هو استهداف الناس الذين جمعوا أموالا وأودعوها في الخارج للتهرب من الضرائب على الدخل. وترى الحكومة أن هذه الإجراءات ستجعل الناس يحجمون عن إخفاء أموالهم عن إدارة الضريبة على الدخل. ومن الجوانب الإيجابية الأخرى أنها ستدفع بالمزيد من الناس إلى الدخول في تيار النظام المصرفي وتحفز على التعامل غير النقدي الذي لا يسمح بمجال للصفقات المشتبه بها.ومازال كثير من الفقراء في الهند وخاصة في المناطق الريفية لا يثقون في النظام المصرفي ويفضلون إبقاء مدخراتهم في صورة أوراق نقدية يخزنونها في منازلهم. ويتوقع أن يكون لقرار الحكومة تأثير كبير على الانتخابات المقبلة في ولايتي أوتار براديش والبنجاب ويضر بتدفق النقد الذي تستخدمه الأحزاب السياسية. وأحزاب المعارضة مجتمعة على اتهام ناريندرا مودي بالضلوع في عملية احتيال كبيرة لغسل الأموال القذرة لحزبه الحاكم بهاراتيا جاناتا قبل أسابيع فحسب من إعلان إبطال التعامل بفئات أوراق النقد لحرمانهم من الحصول على النقد والسماح له باستخدام أموال حزبه الآن لغسل الأموال القذرة لشراء الأصوات والفوز بالانتخابات في هاتين الولايتين المحوريتين. نقلا عن الإتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 