 NUM NUM NUM NUM كيف ت صبح وكيل وزارة في NUM أيام؟ الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين وأنا أقرأ الخبر وأتفح ص الوثائق المرافقة تمن يت في سر ي لو كانت القضية برم تها شيئا يجاري البرنامج التلفزيوني عابر البحار والقارات الكاميرا الخفي ة ، أو أنها مجرد كذبة تماثل كذبة تعل م اللغة ... في سبعة أيام ، ولم أزل أتمنى أنها كذلك. لم يكن من السهل أن أ صد ق على الفور بأن ما ينبئ به الخبر ووثائقه يمكن أن يحدث في غضون عشرة أشهر فقط من إطلاق الحزم الإصلاحية الحكومية والبرلمانية، وفي الايام ذاتها التي انطلقت فيها المسرحية البرلمانية الصاخبة كتلة الإصلاح المزعومة. الخبر المدعم بالوثائق أرجو أن تكون من منتجات سوق مريدي يقول إنه في غضون ستة أسابيع فقط لا غير جرى ترفيع موظف حكومي م عي ن للتو على سبيل التجربة لمدة سنة من مستوى الدرجة السابعة ذات الراتب المتواضع إلى مستوى وكيل وزارة براتب مضاعف نحو عشر مر ات. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM تطلب إحدى الوزارات من مكتب رئيس الوزراء الموافقة على تعيين شخص موظفا فيها ضمن الدرجة السابعة بعنوان معاون قانوني استثاء من القرار رقم NUM لسنة NUM NUM NUM NUM . وهذا القرار ي لزم الوزارات والجهات غير المرتبطة بوزارة والمحافظات كافة بالإعلان عن الدرجات الوظيفية المتوفرة لديها أو التي ستتوفر لديها فصلي ا ضمن حركة الملاك في الموقع الإلكتروني العائد اليها ووسائل الإعلام المعتمدة، والاستفادة من قواعد البيانات وإجراءات تسجيل العاطلين عن العمل في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية، وقاعدة بيانات خريجي الدراسات العليا في كل من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي، واللجنة العليا لتطوير التعليم في العراق . كما يلزم ب تشكيل لجنة في كل وزارة أو جهة غير مرتبطة بوزارة أو محافظة ......تتولى وضع الضوابط والشروط الواجب توفرها في المرشحين للتعيين ومقابلتهم وإجراء الاختبارات للمفاضلة بينهم على أساس الكفاءة والخبرة والمؤه ل العلمي .. . في اليوم نفسه NUM NUM تحصل موافقة رئيس الوزراء على طلب التعيين بحسب الاستحقاق استثناء من القرار رقم NUM . وفي اليوم التالي ي صدر مديرعام الدائرة الإدارية والمالية في الوزارة أمرا إداري ا بتعيين الشخص بعنوان وظيفي معاون قانوني براتب مقداره NUM NUM NUM ألف دينار على سبيل التجربة لمدة سنة واحدة اعتبارا من تاريخ المباشرة . بعد أربعة أيام فقط ي صدر الوزير أمرا وزاريا يستند إلى توجيه السيد رئيس مجلس الوزراء المبل غ إلينا برسالة نصي ة ..... تقر ر تكليف السيد .. المعاون القانوني إياه بمهام وكيل الوزارة وكالة . وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يصدر أمر وزاري بمنح الوكيل بالوكالة راتب الوكيل الأصيل ومقداره مليونان و NUM NUM NUM ألف دينار. وبالطبع فإن هذا هو الراتب الاسمي الذي تلحق به مخصصات ربما يزيد مقدارها على مقدار الراتب الاسمي. للتذكير فإن الحزمة الإصلاحية الأولى التي تقد م بها رئيس مجلس الوزراء الى البرلمان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد اندلاع الحركة الاحتجاجية الأكبر في تاريخ العراق، ووافق عليها البرلمان بالإجماع، نص ت في البند NUM من محور الإصلاح الإداري على إبعاد جميع المناصب العليا من هيئات مستقلة ووكلاء وزارات ومستشارين ومدراء عامين عن المحاصصة السياسية والطائفية، وتتولى لجنة مهنية يعي نها رئيس مجلس الوزراء اختيار المرشحين في ضوء معايير الكفاءة والنزاهة بالاستفادة من الخبرات الوطنية والدولية في هذا المجال، وإعفاء من لا تتوفر فيه الشروط المطلوبة وللتذكير أيضا فإن حزمة الإصلاحات التي قد متها رئاسة مجلس النواب في اليوم نفسه لتكون رديفة للحزمة الحكومية ومكملة لها ووافق عليها مجلس النواب بالإجماع أيضا ، نص ت على إنهاء ملف التعيينات بالوكالة وتقديم المرشحين في المناصب العليا من رؤساء الهيئات ووكلاء الوزارات والمستشارين على وفق القانون للتصويت خلال مدة لا تتجاوز NUM NUM يوما وباعتماد معايير الكفاءة والنزاهة بعيدا عن اعتماد معايير الانتماءات الحزبية والطائفية وإعفاء من لا تتوافر فيه الكفاءة والنزاهة ودون انفراد جهة ما بإصدار ما يتعلق بقرارات التعيين أو الإعفاء صونا لمبادئ الديمقراطية وحماية لأصحاب القرار من الانزلاق نحو التفر د والدكتاتورية . م ن ي عر ف لنا الإصلاح بنسخته العراقي ة؟ نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 