 NUM NUM NUM NUM بؤس الشعب.. نعيم الإسلام السياسي الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين هذا هو، إذن، الإنجاز العظيم الذي و ع د به العراقيون طويلا قبل إسقاط نظام صدام، وحق قه لهم نظام الإسلام السياسي الحاكم على مدى السنين الثلاث عشرة الماضية، تعويضا عم ا لحق بهم على يد النظام السابق ثم على أيدي المنظمات الإرهابية، ومكافأة لهم عن صبرهم الجميل والمديد على النوائب والمحن.وزير التخطيط وكالة سلمان الجميلي أبلغ منذ يومين مؤتمر السفراء المنعقد في بغداد، بأن معدلات الفقر في العراق قد تصاعدت إلى نحو NUM NUM في المئة ومعدلات البطالة إلى نحو NUM NUM في المئة. ولابد من التعامل بتحفظ وتشك ك مع المعطيات المقد مة من الإدارات الحكومية التي عادة ما تميل إلى إنقاص الأرقام والتهوين منها في مثل هذه الحال.حتى لو قبلنا بأرقام وزير التخطيط فإن معدلات الفقر والبطالة هذه مرتفعة للغاية، وما كان يتعي ن أن تصل حتى إلى نصف هذه الأرقام في بلد زراعي وسياحي ومن الدول الرئيسة الم نتجة والمصد رة للنفط.ي مكن بكل يسر التذر ع بالحرب على داعش وتدن ي أسعار النفط، وبالسياسات الخرقاء الكارثية لنظام صدام قبل ذلك، بيد أن هذا هو نصف الحقيقة في الواقع. النصف الآخر يتمث ل في السياسات الخرقاء هي الأخرى التي انت ه جت منذ NUM NUM NUM NUM حتى الآن، ولا يمكن بطبيعة الحال وصف السياسات التي خلقت أنسب بيئة للفساد الإداري والمالي ولهدر مئات مليارات الدولارات في غضون ثماني سنوات في عهد الحكومتين السابقتين إلا بأنها سياسات خرقاء، خاصة أنها أفضت الى تمك ن تنظيم داعش الإرهابي من احتلال ثلث مساحة البلاد وفرض حرب م كل فة بالمقدار نفسه الذي كل فته الحرب ضد إيران أو احتلال الكويت والحرب المرافقة. ما تمثله الأرقام التي أعلن عنها وزير التخطيط إملاق NUM NUM في المئة من العراقيين وترك NUM NUM في المئة منهم لمصيرهم مع البطالة القاتلة ، تتحم ل المسؤولية الرئيسة عنه أحزاب الإسلام السياسي المستحوذة على السلطة. هي التي أوجدت نظام المحاصصة الذي ألقى بالدولة الى الحضيض وعاد بالمجتمع قرونا إلى الوراء، وأطلق وباء الفساد الإداري والمالي، وهي هذه الأحزاب المتصارعة بضراوة على السلطة والنفوذ والمال م ن أشعلت نار الحرب الأهلية الطائفية التي لم تضع أوزارها بعد، بل لم يزل أوارها مستعرا وسيبقى حتى وقف العمل بنظام المحاصصة وإصلاح النظام السياسي والشروع بإقامة النظام الديمقراطي الذي اختاره الشعب منذ أحدى عشرة سنة ولم تسمح له هذه الأحزاب بأن يرى النور.المشكلة أن أحزاب الإسلام السياسي، شيعية وسنية، تعاند وتكابر ولا تريد أن تعترف بالمسؤولية عما آلت اليه أوضاع البلاد، فهي ممن جاء في الفرآن فيهم وإذا قيل له ات ق الله أخذته العز ة بالإثم ، مع اختلاف هو أن المقصود في القرآن قد و ع د بأن حسبه جهنم ولبئس المهاد ، فيما أحزاب الإسلام السياسي تعيش النعيم المختطف من أفواه NUM NUM مليون عراقي تحت خط الفقر و NUM ملايين عاطل عن العمل. نقلا عن صحيفة المدى . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 