 NUM NUM NUM NUM نساء فلسطين... نساء إسرائيل الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية يطغى على تناول الموضوع الفلسطيني الإسرائيلي عنوانان ثابتان إم ا العنوان النزاعي والعنفي ، من التوس ع الاستيطاني إلى الطعن بالسكاكين، ومن الانتفاضات وقمعها إلى الاستعدادات والخطط الحربي ة، وإم ا الجهود الديبلوماسي ة، الجد ي منها وغير الجد ي ، ومواقف الدول الكبرى وقرارات الأمم المت حدة... حت ى الشق المتعل ق بتناقضات في السياستين الإسرائيلي ة والفلسطيني ة، وفي أحزابهما وقواهما، لا يلبث أن ينضوي في العنوانين المذكورين. في المقابل، يقل حضور التناول الثالث، الذي ينم عنه نشاط سينمائي أو فن ي ، أو خبر عابر مداره الرياضة أو المطبخ أو الأزياء أو حب وزواج بين اثنين، ولا تلبث أن تطويه الأحداث الكبرى. كيف نموت؟ يمارس غلبة كاسحة على كيف نعيش؟ . وهذا ما يوحي، بل يقطع، بميل عميق وعريق إلى نزع الأنسنة عن الصراع المذكور. فالمتطر فون في الطرفين حو لوا ويحو لون النزاع إلى مجر د ساحة مفتوحة للقتل والقتال، للعدوان ورد العدوان. هنا، لا ي ق ر بوجود حياة تفيض عن الحرب، حياة تنطوي على تداخل يطاول جوانب عد ة في مجالات العمل والدراسة والاستشفاء والمأكل والمشرب والحب ... ما ي ق ر به وي عم ل بموجبه هو وجود نزاع ق ب لي يستمد استمراره من عنف لا ينتهي ولا ي حل ، عنف تعود نشأته إلى NUM NUM NUM NUM ، بل إلى NUM NUM NUM NUM ، بل إلى بدايات الهجرة اليهودي ة إلى فلسطين. وما لا ي ت ف ق على بداياته يصعب التكه ن بنهاياته. صحيح أن تصو را كهذا يواجهه، فضلا عن نازعي الأنسنة في الجانبين، تاريخ دموي وقضم متواصل للأرض وترات ب فرضه الاحتلال يتخل ل بعض وجوه التشارك نفسها. لكن الصحيح أيضا أن صراعا امتد على عشرات السنين، وفوق رقعة أرض صغيرة، يستحيل أن يكون بخيلا إلى هذا الحد في كل ما ليس قتلا وقتالا ، وأن يكون غني ا إلى هذا الحد في تصليب التوح ش المتبادل وتعميقه. بادرة من البادرات القليلة في توكيد الإنساني ة الجامعة ظهرت قبل يومين. لقد شاركت آلاف النساء الفلسطيني ات والإسرائيلي ات في مسيرة عبر الصحراء إلى ضفاف نهر الأردن من أجل السلام. وأضافت بي بي سي في تغطيتها الخبر كان معظم النساء يرتدين ملابس بيضاء، وقد نزلن من التلال القريبة بات جاه ضف ة نهر الأردن حيث نصبن خيمة أطلقن عليها اسمي سارة وهاجر . وقالت مارلين سماجا، مؤس سة منظ مة نساء من أجل السلام نحن نساء من اليسار واليمين، يهودي ات وعربي ات، من المدن والأرياف، وقد قر رنا منع نشوب الحرب القادمة . المنظ مة هذه، التي تأس ست بعد الحرب الأخيرة على غزة عام NUM NUM NUM NUM ، استطاعت أن تحشد خمسة آلاف امرأة يكرهن الحرب، تتويجا لفعالي ات أطلقنها في الشهر الماضي في أماكن عد ة، وسوف تصل إلى ذروتها أمام مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو في القدس. النساء هؤلاء لسن مت فقات على كل شيء، بل هن يختلفن حول بعض الأساسي ات. مع هذا، هن مت فقات على رفض الحرب والعنف وسيلة لحل النزاع. موقعهن في الحياة المدني ة وغير العنفي ة ودورهن في تلق ي الحزن على فقد الابن والزوج يجعلان حساسي ة النساء أعلى حيال السلام. هناك، بالطبع، كثيرون مم ن يدينون تحر كا كهذا. هناك من يت همونه بالتفريط. هناك من يت همونه بالفولكلوري ة أو بالطوباوي ة. لكن أمرين يبقيان مؤك دين أن تزايد أفعال كهذه وتصاعدها يحد ان مم ا يبدو اليوم طوباوي ا وفولكلوري ا فيها، وأن كل تراجع في أيديولوجيا الرجولة و البطولة وتأثيرها يبقى مفيدا ، مفيدا للبشر ومفيدا للمستقبل. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 