 NUM NUM NUM NUM لا تستطيع إيران تبرئة سجلها من الإرهاب الاثنين NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عادل الجبير كان رونالد ريغان يحبذ اقتباس كلمات جون آدامز الشهيرة الحقائق أمور عنيدة ، لذا عندما صرح محمد جواد ظريف وزير خارجية إيران حول محاربة التطرف، تظهر لنا الحقائق أن تعليقاته كانت ساخرة في الغالب ولا تمثل سوى دعاية كاذبة. الحقيقة هي أن إيران دولة رائدة في دعم الإرهاب، بوجود مسؤولين حكوميين ضالعين بشكل مباشر في عدد من الهجمات الإرهابية منذ NUM NUM NUM NUM ، بما في ذلك التفجير الانتحاري للسفارة الأميركية في بيروت، وثكنات البحرية الأميركية في مطار بيروت الدولي، وكذلك تفجير أبراج الخبر في عام NUM NUM NUM NUM ، وشن الهجمات ضد ما يزيد عن عشر سفارات من ضمنها السفارة البريطانية وسفارة الولايات المتحدة الأميركية وسفارة المملكة العربية السعودية، واغتيال الدبلوماسيين حول العالم، كل هذا على سبيل المثال لا الحصر. لا يمكن الالتفاف حول حقيقة أن إيران تستخدم الإرهاب للمضي قدما في سياساتها العدائية، فلا يمكن لإيران أن تتحدث عن التصدي للتطرف في حين أن قادتها وفيلق القدس وحرسها الثوري مستمرون في تمويل وتدريب وتسليح وتسهيل العمليات الإرهابية. إذا كانت إيران تريد إظهار صدقها ورغبتها بالمساهمة والمشاركة في الحرب العالمية للتصدي للإرهاب، فيمكن لها أن تبدأ أولا بتسليم قادة تنظيم القاعدة الذين استمتعوا بالأمان الذي قدمته لهم إيران على مدى NUM NUM سنة بمن فيهم ابن أسامة بن لادن سعد وقائد عمليات القاعدة سيف العدل وهما من بين العديد من العناصر المدانين بتنفيذ الهجمات الإرهابية ضد السعودية والولايات المتحدة الأميركية وغيرها من الأهداف. وأنها لحقيقة أن سيف العدل قد أصدر الأوامر بتنفيذ التفجيرات في الرياض والتي أودت بحياة أكثر من NUM NUM شخصا بمن فيهم NUM أميركان، وذلك من خلال مكالمة هاتفية أثناء تواجده في إيران في مايو NUM NUM NUM NUM ، ومع هذا لا تزال إيران تحميه. كما يمكن لإيران أن توقف تمويلها للمنظمات الإرهابية، بما في ذلك حزب الله، الذي تفاخر أمينه العام بأنه يتلقى كامل تمويله من إيران. كما يمكن لإيران أن توقف عملية تصنيع وتوزيع القنابل المصنوعة يدويا والتي قتلت وأصابت آلاف الجنود الأميركان في العراق وأفغانستان. كما يمكن أيضا لإيران أن توقف إمداد الأسلحة للإرهابيين والميليشيات الطائفية في المنطقة التي تسعى إلى استبدال الحكومات الشرعية بدمى إيرانية. وفي سوريا، فإن أيدي إيران ملطخة بدماء أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص ذبحوا من قبل نظام الأسد، الذي أمدته إيران بقوات ما بين جنود نظاميين وعناصر خارج نطاق الدولة لإنقاذ النظام السوري، وقد صرح القادة الإيرانيون علنا بأنه لولا جهودهم لكان الأسد قد سقط من السلطة. ويعض المسؤولون الإيرانيون أصابع الندم في بعض الأحيان على الفتنة الطائفية والعنف، ولكن حتى في هذا الموضع لا تزال الحقائق عنيدة، حيث كانت تعم المنطقة والعالم حالة من السلام مع إيران إلى أن اندلعت ثورة الخميني في عام NUM NUM NUM NUM م والتي لازال شعارها الموت لأميركا ، حيث استولى الملالي على السلطة وتعهدوا كما هو مكتوب في دستورهم بتصدير الثورة ونشر أيديولوجيتهم عن طريق الصراع الديني والطائفي. ولتصدير ثورتها، شكلت إيران ما يعرف بالمراكز الثقافية التابعة للحرس الثوري في العديد من الدول مثل السودان ونيجيريا وسوريا ولبنان واليمن وجزر القمر مكرسة لنشر أيديولوجيتهم عبر الدعاية والعنف، وذهبت إيران بعيدا في هذا المنحى لصنع الدعاية للمسلمين الشيعة الذين يعيشون خارج إيران بأنهم ينتمون إلى إيران لا إلى الدول التي هم مواطنون فيها، وهذا تدخل غير مقبول في شؤون الغير، وينبغي رفضه من جميع الدول. إنها الأيديولوجية الخمينية تدفعها شهية للتوسع ويغذيها كره العالم الغربي وتحفزها النعرة الطائفية من آثار وأجج التطرف. تخليص العالم من هذا الفكر المتطرف والسام هو السبيل الوحيد لاحتواء الطائفية وهزيمة الإرهاب واستعادة السلم للمنطقة. إن كانت إيران جادة في محاربة التطرف إذا عليها أن تحجم عن تلك السياسات والأفعال التي تسهم في صعود التطرف. منذ أن وقعت إيران على الاتفاقية النووية العام الماضي، قام القادة الإيرانيون بتوجيه أصابع اللوم نحو الآخرين للمشاكل الإقليمية التي ساهموا في وقوعها، ولكن قبل تصديق ذلك الخطاب، على المرء أن يأخذ بعين الاعتبار عدة أسئلة ما الدولة التي أصدرت فتوى لقتل المؤلف سلمان رشدي تهديد بالقتل لا زال قائما حتى يومنا هذا؟ إيران . ما الدولة التي هاجمت أكثر من NUM NUM سفارات داخل أراضيها في انتهاك لكافة القوانين الدولية؟ إيران . ما الدولة التي أدارت وخططت ونفذت هجوم أبراج الخبر ضد البحرية الأميركية عام NUM NUM NUM NUM ؟ إيران . هل هذه الأجوبة تشير إلى دولة تمتلك موقفا جادا حول محاربة الإرهاب والتطرف؟ لقد اتخذ العالم الإسلامي موقفا بالإجماع لإدانة السلوك الإيراني، حيث رفض مؤتمر منظمة التعاون الإسلامي الذي عقد في مدينة اسطنبول في شهر ابريل بشكل رسمي سياسات إيران الطائفية والتدخل في شؤون الغير ودعم الإرهاب. السعودية قائدة في الحرب ضد الإرهاب، حيث جمعت بلادي العالم بأسره في مؤتمر عقد في عام NUM NUM NUM NUM لمواءمة مواقف جميع الدول في الحرب ضد الإرهاب. كما ساهمت المملكة بتقديم أكثر من NUM NUM NUM مليون دولار أميركي لتأسيس مركز عالمي لمحاربة الإرهاب في الأمم المتحدة، وأسست تحالفا عسكريا إسلاميا مكونا من NUM NUM دولة بهدف مكافحة الإرهاب والتطرف. كما أن المملكة هي إحدى الدول المؤسسة للتحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة لمحاربة تنظيم الدولة الإسلامية في سوريا، وتشترك في عملياته العسكرية الجارية. علاوة على ذلك، أحبطت المملكة عدة هجمات كانت تستهدف الولايات المتحدة، وكان قادتها هدفا للهجمات الإرهابية الانتحارية. إن سجل المملكة نظيف ومصادق عليه من قبل حلفائنا في المجتمع الدولي. ولكن سجل إيران هو سجل مليء بالقتل والدمار، كما يظهر ذلك عيانا في سوريا وأجزاء من العراق. الكلمات لن تغير من ذلك، بل الأفعال الملموسة سوف تفعل ذلك. موقف السعودية ظل ثابتا فيما يتعلق بإيران، فالمملكة ترحب بعلاقات أفضل مع إيران بناء على مبادئ علاقات حسن الجوار وعدم التدخل في شؤون الآخرين، وهذا يعني أنه يتوجب على إيران التخلي عن أنشطتها التخريبية والعدائية، والتوقف عن دعمها للإرهاب، ولكن حتى الآن، سجل إيران ليس مشجعا. نقلا عن ذا وول ستريت جورنال عادل الجبير، وزير الخارجية السعودي بتاريخ NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 