 NUM NUM NUM NUM شرف إيران.. وشرف توفيق الدقن الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عباس الطرابيلي لا أدرى ما الذى أعاد إلى ذاكرتى حكاية الشرف عند الفنان توفيق الدقن.. وهل هى فقط كلمات مندوب قطر فى اجتماع المجلس الوزارى للجامعة العربية، عندما أقسم بأن إيران هى الشرف نفسه، فى تعاملها مع القضايا العربية؟ .ذلك أن توفيق الدقن اشتهر دونا عن كل فنانى مصر بعبارته المشهورة أحسن من الشرف مفيش .. وهو يتفوق هنا على مقولة الفنان الكبير يوسف بك وهبى شرف البنت زى عود الكبريت.. يولع مرة واحدة . ترى هل هناك علاقة بين تعبيرات مندوب قطر.. وبين مقولات فنانى مصر؟.. وما علاقة ذلك بالشرف الذى تشدق به وزير الدولة للشؤون الخارجية القطرى أمس الأول؟.أكاد أجزم ولا داعى للقسم حتى لا أصبح مثل المندوب القطرى يظهر غير ما يبطن أقول أجزم بأن إيران تتعامل مع العرب بعيدا عن أى شرف.. والتاريخ يؤكد ما نقول.ها هى إيران فى عصر الإمبراطور محمد رضا بهلوى، تحاول السيطرة على البحرين بحجة أنها حكمت البحرين يوما ما.. ولم ينقذ البحرين منها إلا صلابة شعبها العربى ويقظة المجتمع العربى.. ثم موقف الأمم المتحدة، وذلك الاستفتاء الرائع الذى جرى ليحفظ عروبة البحرين عام NUM NUM NUM NUM .. أم أن قطر تريد أن تنتقم من البحرين بسبب علاقتها معها حول جزيرة هنا وأخرى هناك.. فكان قرارها على .. وعلى أعدائى .أم ننسى شرف إيران عندما استولت على إقليم عربستان شرق وجنوب شرق شط العرب.. فاستولت عليه رغم عروبته وكل قبائله عربية فى ذلك الإقليم الذى يحمل اسم عربستان وحولته إلى اسم الأهواز.. وقد التقيت مرارا فى أبوظبى بأحد أبناء الشيخ خزعل، آخر حاكم عربى لهذا الإقليم.. وقد احتضنه الشيخ زايد بن سلطان وعينه فى المجلس الاستشارى الوطنى هناك.أم ننسى شرف إيران عندما أجبرت حاكم الشارقة أيامها عام NUM NUM NUM NUM ، الشيخ خالد بن محمد القاسمى، على اقتسام جزيرة أبوموسى التابعة للشارقة.. ثم سرعان ما ابتلعت إيران باقى الجزيرة بعد ذلك.. وكانت إيران أيضا قد وضعت يديها على جزيرتى طنب الكبرى وطنب الصغرى فى آخر نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، وهما تابعتان لإمارة رأس الخيمة.. الإماراتية.. بل هل ننسى مصير جزيرة قشم أو جسم ، وأيضا إقليم لنجة العربى، الذى كان تابعا للقواسم العرب، فى الإمارات العربية؟.وفى عصر الملالى منذ ثورة الخومينى NUM NUM NUM NUM استمرت مؤامرات إيران ضد العرب ورفعت لواء تصدير الثورة غربا ، قاصدة بذلك المنطقة الشرقية من السعودية ومعها البحرين وإشعالها الفتن المتتالية فى هذه المنطقة الشرقية بمحاولة تحريك بعض الشيعة هناك، وهل ننسى محاولات إيران تسييس مواسم الحج المختلفة واستغلالها للدعوة للثورة وإحداث القلاقل.. عاما وراء عام.. وهل هذه كلها من أعمال الشرف الإيرانى؟ .ثم دورها شديد الخبث فى اليمن، بمحاولة حصارها السعودية من الجنوب ودورها العسكرى البعيد عن أى شرف ضد السعودية.. وضد مصر والإمارات والكويت. ثم هل ننسى دور إيران المستمر فى الانتقام من العراق بسبب الحرب معها، التى استمرت من عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ؟.. وها هى إيران تسيطر على أمور العراق انتقاما .. ولا نطلب هنا الرحمة لرئيس العراق صدام حسين الذى فهم نوايا إيران غير الشريفة. وأيضا شرف إيران ومعها قطر هذه المرة فيما كشفته السعودية من مؤامرة تضرب السعودية أيام معمر القذافى.. ثم دور قطر إيران لضرب الدولة الليبية. حقا إيران شريفة مهما أقسم مندوب قطر على ذلك.. لأننا نحن كل العرب نعرف معنى الشرف عند إيران.. وهنا نقول لا تصدقوا كل من يقسم لأن من يقسم يبدأ الكذب ، ونسى مندوب قطر قوله سبحانه وتعالى ولا تجعلوا الله عرضة لأيمانكم... .تلك هى إيران الشريفة.. وأعمالها غير الشريفة ضد العرب وضد المصالح العربية.واقرأوا الفاتحة على روح توفيق الدقن.. صحيح إيران دولة شريفة.. وماذا تقول أعمال إيران هذه ضد العرب؟ نقلا عن المصري اليوم . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 