 NUM NUM NUM NUM صوت أميركا الفارسية.. منبر اللوبي الإيراني الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م د.كريم عبديان بني سعيد تأسست شبكة صوت أميركا التي تعتبر من أهم المحطات الإعلامية في العالم والمهتمة ب نقل أخبار الولايات المتحدة للخارج، في عام NUM NUM NUM NUM بتمويل مباشر من الكونغرس الأميركي وتحت إشراف مجلس البث الإعلامي المعروف ب بي بي جي المكون من تسعة أشخاص. وتبث هذه القناة على نطاق واسع، حيث تضم أكثر من NUM NUM لغة ومن بينها اللغة الفارسية، التي تعمل على NUM ساعات يومي ا بصورة مباشرة وتتكرر على مدار الساعة، والمطلوب أن تكون محل صدق وثقة للأخبار وفق ا لمعايير الشفافية والموضوعية وإيصال الخبر مهما كان. ومن مهام صوت أميركا التابعة لوزارة الخارجية الأميركية، بث قيم الديمقراطية والدفاع عن حقوق الإنسان والتواصل مع شعوب العالم والاهتمام بالمصالح الأميركية العليا واحترام مشاهديها ومستمعيها، وأن تكون أداة فعالة للدبلوماسية العامة الأميركية كما يشار إليه في ميثاقها. في هذا السياق كان من المتوقع أن تعمل صوت أميركا الفارسية من ضمن هذه الأهداف والمواثيق وحسب مهمتها التواصل مع جميع الإيرانيين بغض النظر عن العرق والدين واللغة والقومية، وفق ا لتعاليم الدستور الأميركي والقيم السائدة في الثقافة الإعلامية الأميركية. ولكن نشعر بخيبة أمل عندما نرى تنقية الأخبار حسب مآرب خاصة، وبما أن الحالة الإعلامية في داخل إيران، تحكمها سياسات الولي الفقيه، نرى هناك تشابهات كبيرة بين ما يحصل في وسائل الإعلام الحكومية في إيران وطريقة إدارة الأخبار ونقل المعلومة في فضائية صوت أميركا الفارسية . على سبيل المثال هناك شبه قطيعة تامة بين هذه الفضائية وناشطي القوميات من العرب والبلوش والأكراد والآذريين والتركمان واللور والبختياريين والقشقائية الذين يشكلون أكثر من نصف نفوس إيران. وتعمل صوت أميركا الفارسية على امتصاص ثقافة القوميات الأخرى وهضمها في الثقافة الفارسية، وهناك أكثر من NUM NUM NUM موظف يعملون في صوت أميركا الفارسية يعتبرون أنفسهم ممثلين عن اللغة الفارسية والشعب الفارسي وعلى عاتقهم تدفق كل الأمور على ما يريده الفرس وتجاهل الآخرين. وبهذه السياسة التفريسية فشلت صوت أميركا الفارسية في تطبيق السياسة الخارجية الأميركية لاستقطاب عامة الشعوب الإيرانية وليس فئة معينة. وعلى الرغم من بذل ملايين الدولارات في هذه الفضائية، إلا أن بمقارنة الفضائيات الفارسية الأقل ميزانية وتكلفة، فإن صوت أميركا تعتبر من أفشلها، حيث لا يتابع صفحتها على فيسبوك أكثر من NUM NUM NUM ألف متابع. هذا الفشل الإعلامي يأتي على ضوء حقيقة يتجاهلها العاملون في صوت أميركا ، وهي وفق ا لاعتراف حاجي بابائي نائب وزير التربية والتعليم السابق في إيران فإن NUM NUM في المائة من تلاميذ الصف الأول عند دخولهم إلى المدرسة، يجيدون اللغة الفارسية باعتبارها اللغة الأم إليهم. وهذا يعني أن لغة غالبية الشعب الإيراني تأتي من لغة غير فارسية وإدارة صوت أميركا الحالية مصرة على تجاهلهم. عند البحث عن أسباب هذه الانطوائية الفارسية في صوت أميركا ، نرى أن معظم طاقم الإدارة في هذه الفضائية، وخاصة في الآونة الأخيرة، وفق ا للتقارير التي نشرت من قبل صحافيين بارزين ومؤسسات بحثية مهمة وفي مقدمتهم السيدة هيلي ديل من مؤسسة التراث والسيد آدم كريدو من مؤسسة فري بيكون ، والمحسوب على اللوبي الإيراني في الولايات المتحدة والذي يسعى جاهد ا إلى تلميع صورة النظام الإيراني في الإعلام الأميركي ومن ثم انتزاع قوانين وتحركات تخدم مصالح الولي الفقيه في الداخل الإيراني وخارج إيران. فمثلا رئيس تحرير صوت أميركا الحالي كان يعمل في جريدة كيهان المقربة من المرشد علي خامنئي، وفي الوقت الراهن يعتبر من أعمدة اللوبي الإيراني داخل صوت أميركا الفارسية ، وهناك عدد ملحوظ من ك تاب ومحر رين سابقين لوكالات الأنباء في داخل إيران والمقربين إلى الاستخبارات الإيرانية، أصبحوا من ضمن معد ي برامج صوت أميركا حالي ا، وعلى هذا الأساس يتم اختيار محلل ين فرس في معظم برامج صوت أميركا وتجاهل مجموعة كبيرة من الخبراء الإيرانيين غير الفرس، وللإشارة إلى من تدعوهم صوت أميركا لبرامجها، يأتون بأفكارهم الحاقدة ونظرياتهم الاستعلائية والشوفينية ضد القوميات بصورة عامة وضد العرب بصورة خاصة، ولم يقدموا شيئ ا من الحقيقة الجارية في إيران. وأصبحت لدى صوت أميركا الفارسية قائمة سوداء لمن لا يمكن دعوتهم للمشاركة في برامجها، ويوم ا بعد يوم أخذت تتسع هذه القائمة حتى شملت عاملين سابقين فيها بعدما وضعت ناشطي الشعوب غير الفارسية والمطالبين بتغيير النظام الإيراني في مقدمتها. من منظور الإدارة في صوت أميركا الفارسية الحالية، فإن التطرق إلى حقوق القوميات أو الحديث عن وجوب تغي ر النظام الحاكم في إيران أصبح من أشد المحرمات، يسقط من جاء بها إذا كان موظف ا، أو يحرم من الدعوات القادمة إذا كان ضيف ا. ومن أجل فضح الأجواء البوليسية الحاكمة على إدارة القناة وحرمان مجموعة كبيرة من الشعوب الإيرانية من حق التعبير عن النفس في صوت أميركا ، في زيارة سابقة ترأست وفد ا مكون ا من نشطاء شعوب غير الفارسية والتقينا بالسيد إدوارد رويس رئيس لجنة العلاقات الخارجية في الكونغرس الأميركي وعدد آخر من أعضاء مجلسي النواب والشيوخ، وفتحنا الموضوع مباشرة وعب رنا عن استيائنا الشديد إزاء ما يحصل في قناة صوت أميركا الفارسية وتلقينا مشاعر مشتركة، ولكن لمسنا حقائق حول اللوبي الإيراني ومحاولاته السابقة لتغي ر نظرة صناع القرار في أميركا حول الحالة الديموغرافية في إيران والإصرار على تقديم معلومات مزورة حول تركيبة النفوس في البلد. وفي هذا السياق استكشفنا أيض ا كيف أن النظام الإيراني ومن خلال لوبياته في أميركا، يلعب دور ا مهم ا في تعيين رؤساء الأقسام المختلفة في القناة والفروع التابعة لها ومن بينها إذاعة صوت أميركا . وسبق هذه الزيارة، شكاوى كثيرة من أطياف مختلفة من المعارضة الإيرانية ونشطاء القوميات غير الفارسية ضد ما يحصل في صوت أميركا مرفقة بمستندات دامغة وخاصة فيما يتعلق بتجاهل الانتهاكات الواسعة لحقوق الإنسان والتمييز والتطهير العرقي ضد القوميات في القناة، وهي انتهاكات موثقة من قبل الأمم المتحدة والمقر ر الخاص لحقوق الإنسان في إيران ومنظمة العفو الدولية وهيومان رايتس ووتش. هذا الحجم الكبير من النشاط بالمطالبة بالحقوق والوقوف الجاد أمام تزوير الحقيقة حول ما يجري في إيران، في الإعلام الأميركي، سيزيد في المرحلة القادمة وخاصة هناك توقعات بانحسار دور اللوبي الإيراني بعد تزايد المناهضين له في كل أنحاء أميركا. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 