 NUM NUM NUM NUM نحن العملاء الخونة الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في الأنظمة الديموقراطية قد يكتشف عميل أو جاسوس، أو شبكة تجسس تضم، في الحد الأقصى، عددا من الأفراد. لكن ظاهرة العمالة والخيانة والجاسوسية والتراشق بها، أو استعمالها فزاعة، لا تنشأ إلا في بيئة من اثنتين في الأنظمة الاستبدادية والتوتاليتارية التي تقول بوجود قضية مقدسة أو قضايا مقدسة، وفي التنظيمات الحزبية السرية التي يقيم عالمها تحت الأرض، وهي الأخرى تشارك الأنظمة المستبدة القول بقضايا مقدسة.الأنظمة الديموقراطية في لحظات انحطاطها، كما حصل مثلا لأميركا المكارثية في الخمسينات، تعتنق قضية مقدسة. في الحالة المذكورة كانت مكافحة الشيوعية هذه القضية. آنذاك استخدمت فزاعة الجاسوسية للإيقاع بفنانين وكتاب وعلماء وسينمائيين خالفوا تلك القضية ولم يقروا لها بالقداسة.قصارى القول أعطنا قضية مقدسة وخذ عملاء وخونة. لماذا؟ لأن القداسة لا تجيز الاختلاف، ناهيك عن الشك. الهرطقة والتجديف يقيمان على مرمى حجر من القداسة. ولأننا أرض القضايا المقدسة الكثيرة فنحن، بالتالي، نفرخ عملاء كثيرين لكن على رغم كل شيء، لا بأس بأخذ هذه الدعوات بشيء من الجد، إذ في وسعها أن تلوث الحياة السياسية والأخلاقية بأكثر كثيرا مما هي ملوثة. هذا يلح على أسئلة تطرح على الذين ما زالوا يستخدمون هذا القاموس يقدم التراث الشيوعي مادة خصبة. لنفكر مثلا بتاريخ الأحزاب الشيوعية وبتصفية ستالين لعدد من أخلص الشيوعيين بوصفهم عملاء وخونة. حتى في لبنان، وإبان خلافهم في الستينات، اتهم شيوعيون شيوعيين آخرين بأنهم عملاء لأميركا. الشيوعيون أيضا، وهم من أرباب المراشقة بالعمالة والخيانة، وجدوا، في الثمانينات، من يرشقهم بها فيقتلهم اغتيالا، كما حصل في بيروت، أو يعدم أمينهم العام كما حصل في طهران.في هذه الغابة من الالتباس الموحل، كيف يمكن أن تحمل تهمة كهذه على محمل الجد؟ وهناك المسافة الهائلة بين رسوخ التهمة وإطلاقيتها وبين الطبيعة المتحولة للقضايا. مثلا، في الخمسينات والنصف الأول من الستينات، كانت قضية الوحدة العربية أكثر القضايا قداسة لدى قطاعات عريضة جدا في العالم العربي. من كان يعتقد أن هذه القضية غير قابلة للتحقيق، أو أنها مضرة ببناء وطنيات عربية، كان يعتبر خائنا وعميلا. قتل عميل كهذا آنذاك، بسبب قضية ما لبث أن انتهى زمن صلاحها، هو مثل اكتشاف براءة المتهم بعد تنفيذ حكم الإعدام به. بعيدا من الهوبرة السخيفة والديماغوجيات الرخيصة، نحن مجتمعات متنازعة على المعاني. نحن مختلفون عميقا في معنى الوطنية، في معنى مكافحة إسرائيل، في معنى محاربة الإرهاب، في الموقف من إيران ومن قضايا لا حصر لها. هذه الخلافات، التي تستدعي توافقات وتسويات، تتفجر اليوم حروبا ونزاعات أهلية تندرج فيها قطاعات عريضة من السكان. أما تصويرنا بوصفنا مجمعين على قضية مقدسة إجماعا لا يشذ عنه إلا حفنة من الخونة والعملاء... فهذا واحد من اثنين إما البله الذي لا ينتبه صاحبه إلى واقعنا الأهلي المثقل بانقساماته، وإما الطائفية المقنعة بحيث تستخدم تهمة العمالة لتجنب ذكر جماعات طائفية أخرى هي المقصودة فعلا بالشتيمة. نحن، ومع الاحترام لكل الانتصارات الكبرى التي حققها حزب الله وأنهت زمن الهزائم ، لا نزال شعوبا وأمما مهزومة ومنكوبة وفقيرة. ولا نظن أن حفنة من العملاء هي التي تسببت في تردينا ذي الأوجه والمستويات الكثيرة. ومن يكون هذا حاله، بعد تجريبه الخلاص القومي و الخلاص الإشتراكي والخلاص الإسلامي ، يخفف قليلا درجة الاعتداد بصحة رأيه. يسمع أكثر. يكون مستعدا للتفاعل مع آراء أخرى. يعتمد شيئا من الشك، خصوصا أنه جرب تلك القداسة، وحاكم الآخرين على أساسها، مرة بعد مرة بعد مرة.في العموم، يستحسن الإقلاع عن العادة البليدة والخرقاء، أي الاتهام بالعمالة والخيانة، بعد كل التاريخ الحافل بالوسخ الذي أحاط بها. لكن إذا كان من هو مهزوم إلى هذا الحد واثقا من صحة أفكاره ومن اكتفائها الذاتي إلى هذا الحد، فكيف إذا صار هذا المهزوم منتصرا؟ مشانق على مد النظر وفرع للأمن في كل غرفة نوم. مهزوم كهذا ينبغي ألا ينتصر لأن أعداء الأمة لن يستطيعوا إيذاءها كما يؤذيها هو.أما إذا أصر الوطنيون على هذه العادة المقرفة لأسباب لا نعرف إلا بعضها ، فعند ذاك، وقياسا بوطنيين كهؤلاء، يسعدنا أن نكون خونة هذا البلد وعملاءه. إن الدنس خير من تلك القداسة. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 