 NUM NUM NUM NUM صاروخ على مكة يطلقه مسلمون الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م محمد حسن الحربي صاروخ على مكة المكرمة يطلقه الحوثيون وجماعة صالح ، فيجرى تفجيره قبل وصوله. يسمع المرء الخبر بين مصد ق ومكذ ب أمعقول أن تصل الأمور بهم إلى هذا الحد ؟ شخصيا كنت أنتظر نفيا للخبر من الحوثيين وأتباعهم، أو اعتذارا من مسلمي العالم، أن الصاروخ الذي أطلق كان يستهدف هدفا عسكريا لكنه انحرف عن مساره لخلل فني. بيد أن الأماني في أحيان كثيرة تتحول إلى محفزات لتبني مواقف صائبة، والموقف الصائب أن الحوثيين تجاوزوا كثيرا . إن خبر الصاروخ وهو بهذا الوضوح، وفي مثل هذه الأجواء المتوترة في المنطقة، يبقى سليما ، ولا ي عتقد أنه يحتاج إلى تمع ن أو تأمل لمعرفة هل هو خبر م فبرك أم لا؟ فهنالك من الأقمار الصناعية في سماء المنطقة الكثير، ترصد كل كبيرة وصغيرة تحدث فوق الأرض. أقمار صديقة وعدو ة، كلها تنقل الأخبار، مما يجعل مجال تمرير الأخبار المفبركة ضيقا للغاية، بل يكاد يكون معدوما . إن الحديث عن الحوثيين ومن لف لفهم، يكسبهم شيئا من الأهمية، تماما كالحديث عن الصغير المغمور يجعله كبيرا مشهورا . هذا أمر معروف، لكن في الوقت ذاته، عدم الحديث عن ف علة الحوثيين الأخيرة تجاه البيت الحرام في مكة، يعد أمرا غير مقبول لدى الغيورين في المنطقة، فما هو ذنب المسلمين المعتمرين الأبرياء، على اختلاف جنسياتهم، وما علاقتهم بالحرب الدائرة؟ يفترض المرء أن هنالك قواعد اشتباك في أي حرب تنشب في الدنيا بين طرفين، تنظم عملية المواجهة من بعد والتداخل من قرب، وتبي ن ما الأهداف التي يجب تجنبها وعدم ضربها؟ وتلك التي تندرج ضمن الأهداف العسكرية ويجوز ضربها، حتى في حالة الاشتباه يمكن ضرب بعض الأهداف تحوطا ، ومسألة كهذه باتت معروفة حتى لدى العام ة. إذا كانت المساجد ودور العبادة تتمتع بحرمة خاصة وقداسة، جنبا إلى جنب المشافي والمدارس والمناطق السكنية، وقت الحروب، ولا يجوز ضربها أو الاقتراب منها بحال من الأحوال، فإن الكعبة المشرفة في مكة المكرمة تأتي في رأس قائمة المقدسات الإسلامية، هذه حقيقة مسلم بها، تعرفها شعوب العالم على اختلاف معتقداتها، وتحترمها، فكيف بمنزلة هذه الأماكن الرفيعة القدر لدى مسلمي اليوم؟ من المؤكد أنها ستكون كبيرة بل هي في مقام النفس والروح. سؤال هل من يضرب مكة المكرمة ويتجرأ على محاولة تدميرها يمكن لنا اعتباره مسلما ؟ لا يمكن إطلاقا . وعليه، فالقول إن الحوثيين مسلمون قول يصعب على المراقب تصديقه، وما يرددونه من شعارات لا يعني سوى تضليل الأتباع الذي يشكلون وقود النار في المعارك الدائرة في غير جبهة واتجاه. المسلم لا يقوم بمثل هذه الف علة الأخيرة ويطلع صاروخا على بيت الله الحرام. لم يفعلها في التاريخ سوى أبرهة الحبشي. ونتذكر أن كل الذين اقتربوا من المساجد ودور العبادة واقتحموها بغية تفجيرها وقتل من فيها، كانوا في عصرنا الحالي دواعش أو حشدا شعبيا .. كلهم مجرمون وشذاذ آفاق ولا يزالون لا يراعون حرمة أي شيء تصل إليه أياديهم الملوثة بالدم. يحدث هذا في أيامنا الحاضرة، أما في أيامنا الغابرة، فلم يجرؤ على ف علة مشابهة، إضافة إلى أبرهة، سوى القرامطة عام NUM NUM NUM م NUM NUM NUM للهجرة حينما هاجم أبوطاهر القرمطي، حاكم البحرين وقتذاك، مكة وقتل الحجيج وسلب أموالهم، وخلع الحجر الأسود من مكانه، وهو يقول أين الطير الأبابيل؟ أين الحجارة من سجيل؟ . ليبقى الحجر الأسود بحوزة القرامطة قرابة NUM NUM عاما ، وانتقلوا به إلى البصرة ليراه الناس في مسجد الكوفة، ثم جرت إعادته بكثير من الخسائر المالية والبشرية. وكانوا قد أمروا الناس بالحج إلى منطقة القطيف بالسعودية، فلما رفض الناس ذلك، قت لوا منهم عددا كبيرا . حقا ما أشبه اليوم بالأمس، إننا نسمع اليوم أصواتا مشابهة تأمر أتباعها من المضللين، بالحج إلى كربلاء بالعراق بدلا من بيت الله في مكة المكرمة إن التاريخ يعيد نفسه هذه المرة في صورة تراجيديا عالية الشحنة. نقلا عن الاتحاد الإماراتية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 