 NUM NUM NUM NUM سياسة المعلقات واقتصادها الخميس NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عبداللطيف الزبيدي في ميراثنا الشعري تشكيلات شتى حملت عناوين معينة عرفت بها. لكن، منذ الجاهلية إلى يومنا هذا لم يعرف الشعر العربي ما هو أشهر من المعلقات. ولكوننا نعشق الأصالة، تعلقنا بها، وجعلناها قانونا ساري المفعول في كل ميادين الحياة. صارت كل القضايا العربية معلقة، معلقات.تصفح في ذهنك قائمة الميادين، وتوقف عشوائيا كالروليت عند أي منها، ستراه سبع معلقات أو عشرا. اليوم، ومنذ عشرات السنين، تدور الحياة في جل دول العالم على الاقتصاد والتنمية. في العالم العربي جرى الناس على تصور الاقتصاد مجالا له وزارة، في حين أنه دورة الحياة والإنتاج في كل مفاصل البلد. لا وجود لميدان لا يخضع للاقتصاد، أو لا دخل للاقتصاد في كل خلاياه. هو كالدورة الدموية في الجسم، لكل عضو وظيفة، ولكن تلك الوظائف رهن بسلامة الدورة الدموية. شبه الاقتصاد بالمعلقة واضح، فهذا الشكل الشعري صورة مصغرة مختزلة عن الديوان. في المعلقة غزل ووصف وفخر وما إليها من أغراض القريض الكلاسيكي، وكل يؤدي وظيفته ولا ينفصل عن الصلة الكلية التي تشبه الدورة الدموية في الجسم.أغلب الظن أن نقاد الأدب العربي لم يفطنوا للمشكلة التي انبنت على شكل المعلقة. تلك هي الآفة التي أدت إلى أن صار مفهوم الأدب في القرون الإسلامية، يعني الأخذ من كل شيء بطرف. وعلى هذه العبارة الصغيرة، نشأ عدم التخصص والتعمق والبحث إلى عصرنا الحاضر، إلا ما ندر. وهذه العاهة التخطيطية هي التي أدت إلى أن يعمل جل الأنظمة العربية بهذه القاعدة قليل من الاقتصاد، التعليم، الصحة، الصناعة، الزراعة إلخ.. فلا يبلغ مجال الغاية التي قام من أجل الوصول إليها وتحقيقها.في السياسة العامة للنظام العربي، كل القضايا معلقات. ترى خطب الجامعة العربية تتناول الأول والآخر. وكل مادة ع الريحة سطر إنشاء والسلام عليكم. ولو جمع كل ما قيل في القضية المركزية وحدها، لكان كفيلا بتحرير الكرة الأرضية من المنظومة الشمسية وربما من سكة التبانة. ولكنها علة المعلقات التي لا نطيق لها فراقا.لزوم ما يلزم النتيجة الخليلية البرامج والمشروعات العربية كثيرة، ولكنها مثل بحور الشعر كثيرة ولكنها بلا ماء. نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 