 NUM NUM NUM NUM خطاب التغييب السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أحمد عوض بين حمد بن خليفة الذي ظن نفسه خليفة المسلمين وتميم بن حمد الذي ظهر هذه الليلة م تشبها بالزعيم الكوبي، فيدل كاسترو، أصبح وجود قطر ككيان شيئا مشكوكا فيه كثيرا . بوجه شاحب وترد د كبير كان خطاب تميم هذا المساء خطابا تعبويا شعبويا اعتباطيا مليئا بالتدليس. بدايته ك ل شيء في قطر خلال الم قاطعة طبيعي وهل من الطبيعي أن تتحول الحكومة إلى وسيط لشركات ألبان؟ الحكومة تحولت لشركة استيراد أبقار وأمير قطر يتحدث عن ك ل شيء طبيعي شوارع قطر تحو لت إلى جداريات ت شبه جداريات فيدل كاسترو في هافانا في حالة هستيرية، دافعها الشك في ولاء الشعب وأمير قطر يتحدث عن ك ل شيء طبيعي ثم ما لبث أن تحد ث عن الأدب والأخلاق واحترام الذات والآخرين وتناسى عامدا م ؤامرات الأمير الوالد والوزير الراحل مع القذافي م كالمات يتم فيها التنسيق لتفكيك السعودية واغتيال خادم الحرمين الشريفين لم يأت على ذ كرها، وي حد ثنا عن إذهال العالم بالأدب والأخلاق وزير دفاع قطر من أقل من أسبوع يتحدث عن إجبارهم على الم شاركة في حرب الحق من أجل إعادة الشرعي ة في اليمن، وي حد ثنا عن الجار والتعاون والمجلس والوقوف مع الحق ثم وبشكل فج ي دافع عن المرضى الذين يدعمهم ويصفهم بالثو ار وم حرري الب لدان في سيناء رايات سوداء تدعمها الجزيرة علنا ، فعن أي ثورة يتحدث ومن يدعمهم لا يؤمنون إلا ب قطع الرؤوس تدمير مصر ككيان قائم موح د يعتبره دعما للثو ار، وتحرر الشعوب ، لم يكتف بخراب ليبيا وسوريا، ي ريد أن ي كمل المشهد ب تدمير مصر وي كمل تبريره للإرهاب بأن انسداد الأ فق السياسي والفقر هو سبب الإرهاب وتناسى أن الصندوق الانتخابي والفقر ليس دافعين م قنعين لإنسان سوي يقتل من أجلهما أو بسببهما، ثم وكعادة السياسيين القومجيين السابقين عندما يضيق عليهم الخ ناق يرفعون شعار الأقصى وقضي ة فلسطين ويبدأون الم تاجرة بها، والحقيقة أن الشعب الفلسطيني الآن قبل شعوب الأرض أصبح يمقت من يتحدث عن قضيته عندما يضيق عليه الخناق ويتخذها سبيلا لنجاته. في ثنايا الخطاب يدعو الشركات للاستثمار في قطر، وي بشر ها بتحرير القوانين رأس المال جبان ولا يستثمر في دولة مجالها الجوي والبحري الوحيد الذي تستطيع التحرك من خلاله يمر من خلال دولة أ خرى ترزح تحت حصار عالمي، استثمار في دولة منفذها البر ي الوحيد م غلق الاستثمار يحتاج بيئة صحي ة لا بيئة فيها الحكومة ت صارع من أجل توفير الألبان تحد ث كثيرا عن السيادة، ولم ي برر لشعبه سبب تسليمه ملفات قطر السيادية إلى م خابرات ألمانيا وغيرها سيادته التي يتشدق بها يتناساها أمام العالم أجمع ويتذكرها أمام الأشقاء الذين تآمر عليهم خطاب يستنهض فيه ه مم القطريين لبناء قطر الآن بعد أن تم تجهيل القطريين وإبعادهم عن مراكز القرار وتسليم البلد للهاربين من أوطانهم ي نادي شباب وشاب ات قطر بعد أن بد د المليارات دعما ل لمرضى الموتورين في ب لدان ربيع الموت أصبح يستحث ه مم القطريين مليارات لم تؤمن أمنا غذائيا ولم تبن م ستشفيات تخصصي ه ولم تجعل من قطر الدولة الغني ة جدا والصغيرة جدا أن تتحول لدبي أ خرى، د بي أ خرى نزورها ح با لها وللسلام الذي تنشره، مليارات جعلت من قطر وكرا للشر وأميرها بعد صمت الأربعين يخرج ل يكشف دعمه للإرهاب علنا ، ويستجدي القطريين للوقوف معه عبر جداريات هو يعلم أن القذافي لم ت نقذه م بايعات ممهورة بالد م.. كان خطابا حاول فيه تميم بن حمد تغييب عقل المواطن القطري عن حقيقه وواقع سيئ وقادم أسوأ يواجه قطر ووجود قطر. لو كانت لديه قضي ة عادلة لما انتصر لها بالكذب. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 