 NUM NUM NUM NUM ذات ليلة تعيسة في بيروت السبت NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية كل شيء بدا على ما يرام في بيروت. الساهرون في بيوتهم كانوا يسترخون أمام تلفزيوناتهم. التلفزيونات كانت تواصل برامجها المعتادة. بعض السياسي ين كانوا قد نب هوا اللبناني ين إلى نعمة الأمن قياسا بأوضاع الجوار. سياسي ون آخرون كانوا قد طمأنوا إلى أن العهد الجديد لا يقل عن عصر جديد.فجأة تأه ب مشاهدو التلفزيون المستلقون على كراسيهم. عد لوا جلستهم المسترخية وأصابهم شيء من الاستنفار. فجأة تحو لت القناة التلفزيوني ة موقعا حربي ا ، وصار السؤال هل يسقط هذا الموقع ومتى يسقط؟قليلون جد ا هم الذين صد قوا أن شربل خليل ومحط ة الجديد أهانا الإمام موسى الصدر. ولنقل، بالصراحة التي تعكس الحساسي ات اللبناني ة المعروفة، إن من المستبعد، إن لم يكن من المستحيل، أن يتجر أ صاحب محطة سني وصاحب برنامج مسيحي على رجل دين وسياسة ي نسب إليه تأسيس الشيعي ة السياسي ة في لبنان. وهذا فضلا عن أن الصدر، لم يعد فاعلا سياسي ا منذ تغييبه قبل قرابة أربعة عقود. ثم إن ه، ولا سي ما بفعل تغييبه الظالم، محط تعاطف واسع عابر للطوائف.هكذا بدا طبيعي ا أن تت جه الأنظار فورا إلى أسباب أخرى وراء الغزوة الجماهيري ة التي حاصرت المحط ة والعاملين فيها هناك الود المفقود بين رئيس مجلس النو اب نبيه بر ي وصاحب القناة التلفزيوني ة تحسين خي اط، وهناك عموم الخريطة السياسي ة، في ظل عهد جديد واحتمال قانون انتخابي آخر، ورب ما وضع مختلف في المنطقة. هذا بدوره قد يحض الأطراف السياسي ة الفاعلة على استعراض قو تها وتوكيد أهمي تها في موازاة التحو لات المقبلة والممكنة. لحالات كهذه، هناك معادلة شهيرة ترجع إلى عهد عنترة بن شد اد أضرب الضعيف ضربة يطير لها قلب القوي لكن ما تعر ضت له قناة الجديد وموق ع هذه الأسطر ليس من عش اقها أخطر وأبشع من أن يمر مرور الكرام. ففي تلك الليلة التعيسة، ق د مت عي نة باهرة على الحياة اللبناني ة الراهنة، وعلى موقع الحر ي ة في توازناتها الفعلي ة.واقع الإعلام وأزماته في لبنان، صار يستدعي النظر بعين أوسع. الكلام عن حكم المؤس سات وسيادة القانون، والذي لم ي حمل مر ة على محمل الجد ، صار لا ي حمل إلا على محمل التشد ق.أبعد من هذا وأهم ، ذاك الأساس التحتي الذي يحكم العيش اللبناني ، والذي جاءت ليلة الجديد تكشف على نحو بليغ رخاوته وتهافته. فالمؤس سات والحر ي ات شيء والمقد س المحمي بالسلاح شيء آخر. والشيئان لا يلتقيان بتاتا . المقد س الذي قد يكون قضي ة سريعا ما يتقل ص إلى زعيم أو مرجع أو قطب. والسلاح المقد س الذي يقال إن ه مخص ص للعدو ينشر في المجتمع حالة سلاحي ة قد تكتفي بالمفرقعات، كما في تلك الليلة المشؤومة، وقد لا تكتفي بالسلاح، كما في NUM NUM NUM NUM ، ولا باستدعاء الحرب، كما في NUM NUM NUM NUM ، ولا بالاغتيالات، كما في NUM NUM NUM NUM .فليس صحيحا ما قاله رئيس الجمهوري ة من أن لا تناقض بين الدولة والسلاح الذي ليس في يدها. وليس صحيحا أن لا تناقض بين الدولة، ومعها المؤس سات والحر ي ات المكفولة بالقانون، والمقد س. والواقع وتجارب الماضي القريب تقنعنا بأن ه كل ما زادت قداسة المقد س أمين عام حزب الله مثلا ، أو القضي ة التي ينتدب نفسه لتمثيلها زادت احتمالات الدوس على الحر ي ات والمؤس سات والدولة.ذاك أن ه ما من شيء مقد س إلا المقد س، أي المنز ه عن الحياة الزمني ة والسياسي ة. غير ذلك عنف دائم، ظاهر مر ة كامن مر ة أخرى، وبضعة شب ان هائجين يسهل تجميعهم ودفعهم إلى حيث ينبغي أن يندفعوا. وهذا يبقي السلم الذي ن حس د عليه هش ا جد ا وظاهري ا جد ا . نقلا عن صحيفة الحياة . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 