 NUM NUM NUM NUM أم الربيعين.. يا م ن فقت حسنهما الأربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون ما كان ينتظر أهل الموصل زمنا يقف فيه إبراهيم عواد البدري، المعروف بأبي بكر البغدادي، وي نصب نفسه ببلاد آشور، ماسكا عصا الخلافة، ومعتمرا العمامة، خاطفا المشهد مما ت حرمه خلافته من مسلسلات تلفزيونية تاريخية. خطب زعيم داعش والجيش العراقي ي حاصره الجهاد الكبير، الذي تخوضه دولة الإسلام اليوم، ما يزيدنا إن شاء الله إلا إيمانا وثباتا ، ويقينا راسخا بأن ذلك كل ه ما هو إلا مقدمة للنصر المكين . وي نادي أهل الموصل كما لو أنهم كائنات الش ر قائلا يا قوافل الاستشهاديين حولوا ليل الكافرين نهارا ، وخربوا ديارهم دمارا ، واجعلوا دماءهم أنهارا . أقول ما كان يخطر لأم الربيعين خريفها ربيع ثان ، ولا العراق من زاخو إلى عبدان، أن يسودها زمن الخرافة والانحطاط، زمن القادمين من وراء التاريخ.لا يعرف إبراهيم عواد، المولود سنة NUM NUM NUM NUM ، عن أمجاد أ م الر بيعين شيئا ، وقد شب في سنوات تؤهل لخروج جحافل من أمثاله، حيث الحروب والحصار على العراق، بحرمانه من استيراد حتى قلم الرصاص، جريمة ارت كبت من ق بل المجتمع الدولي وقواه الكبرى المتحضرة ، غير المكترثة بما يؤول إليه الحال، تزامنا مع حملة إيمانية كبرى، وشراسة في إدارة الس لطة، لحقها خطاب م ن نموذج الهذيان عندما يتهدد مصيرنا سيخرج المارد المعنوي من الق مقم وي هشم الز جاجة.. ، وخطاب خلافة جديدة قادمون يا حلب، قادمون يا يمن.. . إنها أسباب ومسببات، لم تبق ربيعا بالموصل ولا العراق كافة ، بل تشابهت الفصول، وغطت س حب الخراب الشمس، وجرت الدماء جداول .ع رفت أم الربيعين بنينوى، وقيل الاسم أتى م ن ماء دجلة، منحوتا من نينا آلهة السمك، والتي أصبحت مرادفا للحوت، فنحت منه اسم يونس أو يونان، وقصة غيابه في جوفها مشهورة ف ال ت ق م ه ال ح وت و ه و م ل يم الص افات NUM NUM NUM . ه دم مقام النبي يونس وح طم تاريخ نينوى بخطاب إبراهيم عواد خربوا ديارهم دمارا ، قالها بلا علم ما بين يونس ونينوى. غدت أم الر بيعين أرضا لمقامات عدة أنبياء، تلتقي بهم الديانات العراقية كافة، فم ن غير يونس، تجد مقام الن بي شيت عند المندائيين أيضا ، وجرجيس لدى المسيحيين ، ودانيال لدى اليهود . دخل المسلمون الموصل NUM NUM ه ولم يخربوا مما كان موجودا م ن مقامات أو أضرحة أو أديرة أو كنائس.عندما دخل المسلمون العراق، والموصل ضمنها، كان المسيحيون يتعبدون بالمذهب النسطوري الكنيسة الش رقية على خلاف الإمبراطورية الر ومانية الملكية، فجاء في تاريخهم إن إله الن قمات إذ رأى شر الر ومان، الذين حيثما سيطروا نهبوا كنائسنا وأديرتنا بهمجية، وعاملونا دون شفقة، فأرسل م ن الجنوب بني إسماعيل لينقذونا منهم. فلم تكن فائدة قليلة إننا نجونا م ن قساوة الر ومان وم ن شر هم، وغضبهم وحسدهم العاتي، وإننا حصلنا على الر احة والس لام أبونا، تاريخ الكنيسة الشرقية ، كذلك ي نقل أن قائد الجيوش أبلغ أهل الموصل أنتم منا فما الذي يربطكم بيونان المصدر نفسه ، ويقصد الر ومان.أقول م ن أي معاهد تخرجت داعش ، لتسبي نساء الموصل، وتتوعدهم بأنهار من دماء، وبأن لا تترك أرضهم إلا خرابا ، لإعادة التاريخ إلى الوراء؟ أتساءل لأن ما حصل سنة NUM NUM ه لا يتوافق مع ممارسات سنة NUM NUM NUM NUM ه ، لكن علينا أن نفهمه بزمنه، فالجزية كانت مفروضة م ن ق بل رومان وساسانيين، أما أن تطبق في زمننا هذا فذلك يتنافى مع طبيعة الأشياء، وقد صارت المواطنة حلا .يكفي أ م الر بيعين شرفا أنها قد مت للعراق أبا تمام ت NUM NUM NUM ه ، وابن الأثير ت NUM NUM NUM ه ، وشقيقه أبو الس عادات ت NUM NUM NUM ه ، والفقيه الذي ضرب مثلا في التعايش الد يني كمال الد ين ت NUM NUM NUM ه ، وكوركيس عواد ت NUM NUM NUM NUM م ، وشقيقه ميخائيل ت NUM NUM NUM NUM م ، وأبو الص وف ت NUM NUM NUM NUM م ، واللغوي هاشم الط عان ت NUM NUM NUM NUM م ، وصاحب أدب المعدمين في كتب الأقدمين سالم الد باغ، ووزير الخارجية البارع والش اعر شاذل طاقة ت NUM NUM NUM NUM م ، والأديب عبد الغني الملاح ت NUM NUM NUM NUM م ، وغيرهم من الكبار علما وثقافة .م ن له باع كباع الموصل، كي ت هتك برايات طائفية؟ أو يكتب عنها بجهل أ خذت من تركيا وأ ضيفت للعراق ؟ بينما هي رأس العراق منذ وجوده ووجودها. أريتم بدنا بلا رأس؟ لا أجد عبارة أفخم من الجواهري ت NUM NUM NUM NUM م في الأعيان المذكورين أ م الربيعين يا م ن فقت حسنهما بثالث من شباب مشرق خضل واع تلقف من وحي الوعاة له ما شاء م ن س ير ج لى وم ن م ثل جامعة الموصل NUM NUM NUM NUM .ستذهب داعش وي سدل عليها الس تار، لكن ب حريصين فيما يدعون كفاة أن يمنع الت مايز الط ائفي وي جرم، ت رفع الحسينية التي شيدها المجلس الإسلامي الأعلى عند بوابة برطلة المسيحية، ي نسب الن صر للجيش العراقي فقط، ترفع منظمة بدر وكل ميليشيا اليافطات التي غرستها إشارات لمقارها، ي حرص على الس كان من الثأر والانتقام، ي علن عفو عام. فم ن تورط مع داعش يؤهل م ن جديد. عدا ذلك فبيوض داعش ستفقس، والاستفزاز الطائفي الر حم الحاضن لها. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 