 NUM NUM NUM NUM أزمة روسيا في سوريا الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله بعد شهرين تقريبا، في أواخر أيلول سبتمبر المقبل تحديدا، يمر عامان على التدخل الروسي المباشر في الحرب التي يتعر ض لها الشعب السوري. أدى التدخل الروسي إلى تفادي سقوط الساحل السوري ومعه المنطقة العلوية في وقت كانت دمشق مهددة بدورها، فيما كانت حلب، في معظمها، تحت سيطرة المعارضة. باختصار شديد، حالت روسيا بفضل سلاحها الجوي دون سقوط النظام في ما يسم ى ظلما سوريا الأسد .تدخ لت روسيا، بطلب إيراني، لمصلحة نظام لا وجود لأي شرعية له، اللهم إلا إذا كانت الانقلابات العسكرية التي تحر كها نزعة طائفية ومذهبية، إضافة إلى حقد للريف على المدينة، يمكن أن تؤسس لأي شرعية من أي نوع كان.كيف يمكن لنظام حافظ الأسد ووريثه بش ار أن يكون شرعيا، ما دام هذا النظام ي عتبر الابن الشرعي لانقلاب عسكري حصل في الثامن من آذار مارس NUM NUM NUM NUM . هل يكفي أن يكون النظام الابن الشرعي لانقلاب عسكري كي يصبح صاحب شرعية ما تعترف بها دولة مثل روسيا أو إيران؟جاء الانقلاب في العام NUM NUM NUM NUM لضرب محاولة أخيرة لإنقاذ سوريا من حكم العسكر ومن حزب البعث المتخل ف الذي استخدمه ضباط سوريون من كل الطوائف، في البداية، ثم ضباط علويون لتنفيذ مآربهم. توجت تلك المآرب بتفرد حافظ الأسد بالسلطة ابتداء من خريف العام NUM NUM NUM NUM وصولا إلى توريث نجله في صيف العام NUM NUM NUM NUM تمهيدا لقيام حكم العائلة بديلا من حكم الرجل الواحد الذي يجمع حوله النافذين في الطائفة أو المنضوين تحت راية هؤلاء من رجال أعمال من سن ة الريف أو بعض التجار من سن ة المدن.لا مفر من الاعتراف بأن التدخل العسكري الروسي المباشر الذي شمل إرسال طائرات لقصف المدن السورية، مع تركيز خاص على المدارس والمستشفيات، أنقذ النظام السوري من السقوط العلني في وقت لم تكن هناك سياسة أميركية واضحة باستثناء عمل كل شيء من أجل عدم إغضاب إيران. كان الملف النووي الإيراني محور السياسة الأميركية في السنوات الأربع الأخيرة من عهد باراك أوباما. المهم بالنسبة إلى الرئيس الأميركي السابق حماية الاتفاق المرتبط بهذا الملف وما سبقه من مفاوضات بعضها سر ي وبعضها الآخر علني.استغلت روسيا، في مرحلة زمنية معي نة، بذكاء شديد كل الثغرات التي وجدتها أمامها وذلك كي تثبت أن ها ما زالت تمتلك موطئ قدم في الشرق الأوسط، أي على الساحل السوري. عرف الرئيس فلاديمير بوتين كيف يستفيد من ترد د إدارة أوباما وحال الانكفاء التي ميزت إدارة الرئيس الأسود الأو ل للولايات المتحدة.لم يكتف بوتين بتثبيت الوجود العسكري الروسي في سوريا، بل ذهب إلى أبعد من ذلك بكثير، إذ بدأ الضباط الروس يشرفون على قطاعات عد ة في سوريا، بما في ذلك إعادة تنظيم فرق معي نة في الجيش النظامي الذي تبي ن مع الوقت أن لا أمل في إعادة الحياة إليه ما دام النظام الحالي قائما، وما دامت الميليشيات المذهبية التي أرسلتها إيران تسرح وتمرح في الأراضي السورية.كان هم روسيا محصورا في إثبات أن ها ما زالت قو ة عظمى. نجحت في ذلك لبعض الوقت فقط. لكن ما تبي ن مع تطو ر الأحداث هو أن رهانها على أوباما وإدارته ما لبث أن ارتد عليها. استطاعت إدارة بوتين إقامة تحالفات كثيرة في المنطقة، بما في ذلك مع تركيا.عرفت موسكو كيف تلعب الورقة التركية في وقت كان رجب طيب أردوغان يواجه صعوبات كبيرة إن على صعيد العلاقات مع الولايات المتحدة أو نتيجة وضعه الداخلي والمنافسة القائمة بينه وبين فتح الله غولن المتهم بأن ه وراء المحاولة الانقلابية عليه أو بسبب الأكراد وطموحاتهم ومخاوف تركيا منها.انتقلت روسيا من طرف قوي قادر على أخذ المبادرة في سوريا إلى طرف عليه تجميع أكبر عدد من الأوراق لإقناع إدارة دونالد ترامب بالدخول في صفقة معه. يحصل ذلك في وقت لم ترسم بعد إدارة ترامب على الرغم من مضي ستة أشهر على دخوله إلى البيت الأبيض سياسة سورية محد دة. اكتفت إدارة ترامب، إلى الآن، بتعزيز قواتها في سوريا ودعم المقاتلين الأكراد في مناطق سورية معي نة مثل الرق ة.في انتظار كشف الولايات المتحدة عن سياستها السورية، يظهر جلي ا أن الوقت لا يعمل لمصلحة الروسي أو الإيراني. حددت أميركا خطوطا حمرا في التنف وحولها وأقامت مطارات عسكرية عد ة. لديها حاليا نحو عشرة آلاف جندي في الأراضي السورية.في المقابل، تبدو موسكو أسيرة لعبة لم تكن قادرة منذ البداية على خوضها والذهاب فيها إلى النهاية، لا لشيء سوى لأنها لا تمتلك اقتصادا قوي ا يسمح لها بذلك.يبدو واضحا أن روسيا لم تتعل م من تجربة الاتحاد السوفياتي. ماذا إذا استمر سعر برميل النفط في الهبوط؟ ماذا إذا فرضت الولايات المتحدة عليها عقوبات جديدة؟ ليس ما يشير إلى أن إدارة ترامب غير مستعدة لذلك. هناك هاجس لجوء الكونغرس إلى فرض عقوبات جديدة على روسيا يجعلها خارج النظام المصرفي العالمي الذي تتحك م به أميركا.تعرف إيران جي دا ماذا تعني عقوبات من نوع الخروج من النظام المصرفي العالمي. الأكيد أن روسيا لا تريد أن تجد نفسها في وضع إيران التي تعاني في الوقت ذاته من عجز عن استيعاب معادلة في غاية البساطة. هذه المعادلة هي أن ليس في استطاعة أنظمة ودول لا تمتلك اقتصادا قوي ا لعب أدوار تفوق حجمها.تستطيع أميركا أن تنتظر. ما هم ها إذا بقيت سوريا موح دة أم تفتتت. كذلك الأمر بالنسبة إلى إسرائيل الفرحة بالتورط الروسي والإيراني في سوريا وستكون فرحة أكثر بالتورط التركي. ليس لدى إسرائيل ما تقلق في شأنه ما دام الروسي مستعدا كل يوم لمراضاتها حرصا على إبقائها جسرا من جسور الوصول إلى إدارة ترامب.يظل السؤال الذي سيفرض نفسه في نهاية المطاف هل لدى روسيا ما تبيعه لإدارة ترامب وذلك في وقت تشير كل المعطيات إلى أن إدارة بوتين لم تعد متماسكة كما في الماضي بسبب التدهور المستجد على الوضع الاقتصادي الروسي.ماذا يجري في روسيا؟ ماذا يجري في إيران؟ ماذا يجري في تركيا التي تبدو مستعدة لإرسال قوات إلى داخل سوريا بسبب الأكراد؟ الثابت أن كل المتورطين على الأرض السورية في حيرة من أمرهم باستثناء الأميركي الذي لا يمتلك القدرة على الانتظار فحسب، بل على اعتبار أن رأس بش ار الأسد لم يعد ورقة، بغض النظر عن الاستعراضات المضحكة المبكية التي يقوم بها رئيس النظام بين وقت وآخر. استطاعت روسيا أن تبقيه في دمشق. هل يحل ذلك أي مشكلة من مشاكل سوريا؟ هل يحل مشكلة غياب أي أفق للوجود العسكري الروسي في غياب الرغبة الأميركية بحصول صفقة ما بين موسكو وواشنطن؟حسنا، منعت روسيا نظاما صار في مزبلة التاريخ من السقوط العلني. هل هذه سياسة أم خزعبلات لا تلجأ إليها سوى الدول التي لا تعرف حقيقة ما تستطيع تحقيقه وحقيقة ما لا تستطيع تحقيقه؟ وأين يجب أن تكف عن لعب أدوار أكبر من حجمها؟ إن ها بالفعل أزمة روسيا في سوريا. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 