 NUM  NUM  NUM  NUM 
هليسقطالنظامفيإثيوبيا؟

الثلاثاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



أحمدالمسلماني



إثيوبيادولةشقيقة..وهىرفيقةُدربعلىمدىالتاريخ،ويحظىالإثيوبيونلدىالشعبالمصرىبتقديرٍخاصٍواعتزازٍكبير. NUM تتحدَّثمراكزالبحوثوالدراساتفىالغربالآنعناحتمالاتسقوطالنظامفىإثيوبيا،وعناحتمالاتسقوطالدولةعلىأثرسقوطالنظام..وتعرِضمحطاتالتليفزيونالعالميةمشاهدعديدةللمتظاهرينالغاضبين..الذينبدأوابشعاراتالإصلاحوالعدالةوحمايةالفلاحينوالأراضى..ثمانتهواإلىمطالباتواضحةبإسقاطالنظام.لقدأصبحالتساؤلبشأنمستقبلإثيوبيامهمًّالأفريقياوالعالم،فإثيوبيادولةمحوريّةوعددسكانهايشارفالـ NUM  NUM  NUM مليوننسمة..وفيهامنابعالنيلالتىتمثلالحياةلـ NUM  NUM  NUM مليونآخرينفىمصر.هليمكنلإثيوبياالتىحققّتأعلىمعدلنمواقتصادىفىالعالملسنواتٍعديدة..أنتتحوّلمنتجربةناجحةإلىدولةفاشلة؟ NUM علىمدى NUM سنواتمتواصلة،منعام NUM  NUM  NUM  NUM حتىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حقّقتإثيوبياأعلىمعدلنموفىالعالم..ولايزالمعدلالنموفىالبلاديدورحولالـ NUM  NUM وهومنأعلىالمعدلات.بدأتمعمسيرةالتنمية..عملياتتوسُّععمرانىوزراعى..وبالتالىمصادرةممتلكاتوأراضٍ..وأصبحالوجهالآخرلمعدلاتالتنميةهوتهجيرالفلاحينونزعالأملاك..وفرضالتحديثبالقوة.لولمتكنالمشكلةالعرقيّةفىالبلاد..لماكانلهذاالوجهالآخركلهذاالتأثير..ولماكانلتداعياتهكلهذاالقلق. NUM القومياتالأكبرفىإثيوبياهىالأورومووالأمهرةوالتيجراى..يمثلالأوروموالأغلبيةالسكانيةبمايقارب NUM  NUM منالسكان،ويمثلالأمهرةالقوميةالثانيةبنحو NUM  NUM ،وأماقوميةالتيجراىفتصلإلىنحو NUM منالسكان.يقولالأوروميونإنأقليةالتيجراىتستحوذعلىالسلطةفىالبلاد،وإنهاأقامتالنجاحالاقتصادىعلىحسابالقومياتالأخرىذاتالأغلبيةفىإثيوبيا.يتوازىمعذلكأنأغلبالأوروميينمنالمسلمين..وهوماعزّزنشأةحركاتإسلاميةتتفاوتفىالشدةواللين..وتتقاربفىخصومتهاللنظام. NUM فىعام NUM  NUM  NUM  NUM بدأتالمظاهراتالواسعةضدالنظام،وفىعام NUM  NUM  NUM  NUM توحدّتفصائلالمعارضةفىمؤتمرحاشدفىأوسلو..ومنالنرويجأعلنوااستخدامالسلاحفىمواجهةالنظام،وفىعام NUM  NUM  NUM  NUM وصلتالمظاهراتالعاصمةأديسأبابا.بدأتمراكزالدراساتالأفريقيةوالدوليةتبحثفىمآلاتالسلطةفىإثيوبيا..وتحدثالبعضعنأنالمظاهراتهذهالمرةلنتكونمجردموجةقاسية..وأنهافىسبيلهالتكونإعصارًاكاسحًا..قديجرِفالنظامفىطريقه. NUM تشيرتقاريرغربيةإلىدورٍمصرىفىالمظاهرات..وإلىاستقبالمصرمعارضينإثيوبيين..وهىتقاريرواهية..هدفُهاإحداثالوقيعةبينالقاهرةوأديسأبابا..وتأزيمالمفاوضاتفىملفسدالنهضة..وإظهارمصربالدولةالعدوالتىتعملعلىإسقاطإثيوبيافىدائرةالحربوالفوضى.إنإثيوبيادولةمهمةفىالقارةالأفريقية،وسقوطهاسيؤدىإلىكارثةجيوسياسيةتمتدُّآثارهاإلىدولٍعديدة..وليسمنمصلحةمصروقوعهذهالكارثةوانزلاقالقارةنحوالهاوية.وبينمايحاولبعضالإثيوبيينإظهارالكراهيةالمصريةلإثيوبياوصناعتهاكعدوخارجىخطير..وترجمةالكلامغيرالمسؤولالذىجرىفىاجتماعالرئيسالأسبق،محمدمرسى،فىقصرالاتحاديةبشأنسدّالنهضة،وهوالاجتماعالذىأظهرمستواهالردىءفكرًاوأخلاقًامدىالأزمةالتىكانتتواجههامصر..وليسإثيوبيا..بينمايحاولالبعضاستغلالذلكلتأكيدصورةالعدو..إلاأنحُسنالنواياوالحوارالمستمرفيمابعد..كانوراءردْمجانبكبيرمنأزمةعدمالثقة.واليوميدرككثيرٌمنالإثيوبيينأنمصرليستعدوًّا..وإنمالهامطالبمشروعةوعادلةيجبأنتضعهاإثيوبيافىالاعتبار..كماأنَّعليهاأنْتحترمالاتفاقياتالدولية..وأنْتراعىالصداقةالتاريخيةبينالبلدين.إنَّإثيوبياتواجِهأزمةسياسيةعاصفة..ويحمِلالمصريونللشعبالإثيوبىكلالأمنياتالطيبة..ويتمنّونصيانةالأمنوالتنمية،وحمايةالترابالإثيوبىمنالحربوالانقسام.إنمصردولةأخلاقيّة،وهىدولةذاتحضارةعظيمة..وتدرِكتمامًاأنمواقفالحكومةالإثيوبيةالمتشددةضدمصرفىقضيةسدالنهضة..لايمكنأنتكونسببًاللعملعلىإسقاطالدولة..أوالسعىلإنهاءالمستقبللمائةمليونإثيوبى..لاذنبلهمفيماجرىمنانتهاكٍللقانونالدولىوقواعدالمعاهدات.يحمِلالمصريونالخيرلإثيوبيا..ويتمنّونبالمقابلأنتحمِلإثيوبياالخيْرلبلادهم.نقلاًعنالمصرياليوم
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



