 NUM NUM NUM NUM فتح الله جولن فى القاهرة الأحد NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أحمد المسلماني دعوت قبل أيام عبر برنامجى الطبعة الأولى على قناة دريم إلى التفكير فى استضافة مصر للسيد فتح الله جولن فى حال قيام الولايات المتحدة بترحيله من أراضيها.ولقد فوجئت بحجم الهجوم الذى واجهت ه من الأردوغانيين العرب .. وهو هجوم لا تفكير ولا عقل فيه. لقد قام بتحويل دعوتى التى بني تها على أسس إنسانية وأخلاقية إلى كونها محاولة لإغاظة أردوغان NUM تمت ع فتح الله جولن باحترام واسع فى أوساط الإسلاميين.. وجرى تقديمه دوما باعتباره من رموز الحركات الإسلامية ذات المكانة الرفيعة.. وكانت جماعة الإخوان تعلن تقديرها وتأييدها لمكانت ه العلمي ة والدعوي ة.. ولمج مل مشروع ه داخل تركيا وخارجها.واليوم.. انقلب الوضع تماما .. أصبح جولن رجل المخابرات الأمريكية.. ورأس الطابور الخامس.. وعدو الإسلاميين، وأكبر خصوم الدين والدولة فى تركيا.. وأكبر دعاة كسر النظام الإسلامى فى العالم كانت الحركات الإسلامية تمتدح جولن وتعد د مناقبه، وتروى قصصا عديدة عن علم ه وزهده.. كانوا يتحدثون عن جولن.. رجل العلم ، الذى أل ف أكثر من ستين كتابا .. تمت ترجمتها إلى أكثر من ثلاثين لغة.. ورجل التقوى الذى يختم تلاوة القرآن الكريم مرة كل ثلاثة أيام فى شهر رمضان.. ليأتى عيد الفطر.. ويكون جولن قد خ ت م القرآن فى شهر واحد عشر مرات ..وعن رؤيت ه للدعوة الهادئة الهادفة.. والتى ت مث لها كلمة واحدة فى القرآن الكريم.. فى سورة الكهف و ل ي ت ل ط ف .. ليصبح التلط ف فى الدعوة.. منهجا شاملا للدعاة إلى الله.. وطريقا واحدا لبناء الأم ة.كانت الحركات الإسلامية.. توالى المديح تلو المديح، والتقدير وراء التقدير.. والانبهار بعد الانبهار.. وكان الحديث عن فتح الله جولن يقارب الحديث عن أئمة الإسلام فى القرون الأولى. NUM لقد تغي ر ذلك كله.. فقط من أجل الصراع على الدولة. انهار ذلك كله.. فقط من أجل الح كم السياسى وشهوة السلطة. تحو ل الذين كانوا يقودون ذلك بالأمس إلى كلام آخر.. وقول مناقض .. إنها محنة الإسلاميين ضد الإسلاميين .كان أردوغان تلميذا وصديقا وشريكا لفتح الله جولن.. ثم اختلفت المصالح على السلطة والسطوة.. فكان الص دام بين الطرفين.. ثم زاد الصدام بحيث اتسعت المسافة بين الحليفين.. لتصبح حربا مفتوحة.. وبلا حدود NUM كان حجم الهجوم الذى واجهته حين دعوت لبحث استضافة جولن فى مصر.. كاشفا عن حجم الحقد والكراهية لدى الإسلاميين حين يختلفون مع الإسلاميين.. ولدى فصيل حين يصطدم مع فصيل آخر.. وهو ما شرحته مطولا فى كتابى الجهاد ضد الجهاد .. عن تلك الجماعات والحركات.. التى تحارب نفسها باسم الله.. وكل جماعة تلعن أختها، وكل حزب بما لديهم فرحون. NUM إن دعوتى لدراسة استضافة جولن عندنا.. أساسها.. حماية شخصية لها مكانت ها من حكم إعدام ينتظره فى بلاده.. دون سند أو دليل .. ودون يقين أو اعتراف.لم أدع إطلاقا إلى استخدامه كورقة ضد أردوغان.. ولكننى دهشت من الذين يرونه خائنا .. ويفض لون أن يبقى ورقة فى أيدى واشنطن دون أن يكون ورقة فى أيدى القاهرة.إن جولن ليس مجرد ورقة.. وهو شخص صاحب مشروع.. ويمكن الاتفاق والاختلاف معه حول مشروعه الاجتماعى والسياسى.. ولكن المؤكد أن الهجوم الإسلامى على الداعية الإسلامى .. واقتحام المكتبات التى تبيع كتبه وتدميرها بالكامل.. كان صاد ما ومفزعا .. للذين تعلموا فى حص ة التربية الدينية فى الصف الأولى الابتدائى.. أن المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ، وأن من آيات المنافق إذا خاصم ف ج ر .حفظ الله الجيش.. حفظ الله مصر نقلا عن الوطن جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 