 NUM NUM NUM NUM لا يكفي العداء للس ن ة كي ي بنى وطن السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية للطوائف، كل الطوائف، وعي ضد ي . إن ها تعرف هي ضد م ن. تعرف ذلك أكثر كثيرا مم ا تعرف ما الذي تريد. أو أن ما تريده هو بالضبط أن تكون ضد طائفة أخرى ت خضعها. قضي تها إخضاع الآخر الطائفي . وهي تغط ي ذلك وتسو غه بالكثير من الأدلجة القومي ة أو الديني ة أو الاجتماعي ة.هذا كامن في تكوين الطوائف، لا فضل فيه لواحدة على أخرى. لهذا نادرا ما كانت اليد العليا، في أي منها، لوعي وطني يغل ب التسوية مع سائر مكو نات البلد كي ي بنى وطن.في NUM NUM NUM NUM تراءى للبناني ين كثيرين أن لبنان جديدا و لد. لكن هذا اللبنان قام بالضد من المسيحي ين. قام ضد هم. استعيرت أغانيهم وأناشيدهم وقصائدهم في التغن ي بلبنان كي ت ستعمل لإخضاعهم. بدا السن ة والشيعة والدروز مت فقين على تقسيم عمل ترعاه الوصاية السوري ة وينهض عليه لبنان الجديد الاقتصاد والإعمار للسن ة والمقاومة للشيعة. المسيحي ون اصطدمت كل محاولة يحاولونها لتعديل هذا الواقع بابتزازهم أنتم حلفاء إسرائيل. التخوين والتشهير شك لا الأخلاق العام ة لمجتمع بلا أخلاق.لكن الات فاق كان مسكونا بسم التهميش المسيحي ، بل كان منخورا به. لم يستطع الغطاء القومي الذي وف ره الأمن السوري أن يسد الفراغ الكبير. الغائب المهم ش ظل يقض مضاجع الحاضر. الخلاف بين الطائفتين المسلمتين الكبريين كان توأم الات فاق بينهما. بالتدريج، لم تعد المقاومة تتحم ل الإعمار ولم يعد الإعمار يطيق المقاومة. الق ب ل ت طبع على الخد والسك ين في الظهر.حين انفجر هذا اللبنان في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM ، تحر كت شهوات الطوائف تراءى لتحالف سن ي مسيحي لم يعش طويلا أن ه يستطيع أن ينشىء بلدا جديدا على الضد من الشيعة. كان هذا رهانا NUM NUM آذاري ا أحمق واجهه رهان NUM آذاري أكثر حمقا أن ت فرض بقو ة السلاح وطني ة جديدة على السن ة والمسيحي ين. سلاح الابتزاز كان جاهزا على خط ين كل الشيعة عملاء سوري ة وإيران. كل السن ة عملاء أميركا وإسرائيل. الذين است ثنوا من هذا الكل أفراد شيعة ملحقون بالسن ة، وأفراد سن ة ملحقون بالشيعة.مذ اك حفرت الأرض سواق كثيرة امتزج فيها الوحل بالدم . وها نحن ننتهي اليوم إلى صيغة ضد ي ة أخرى للبنان ووطني ته مفادها إبعاد السن ة وتهميشهم. الظرف الدولي ، مقروءا بعين شيعي ة وعين مسيحي ة، يحض على ذلك. الظروف الإقليمي ة لا تختلف كثيرا . الموضة دولي ا وإقليمي ا هي الحرب على الإرهاب. الإرهاب سن ي . إذا عليهم.تنميط السن ة بوصفهم داعشي ين امتداد لتنميط المسيحي ين بعد NUM NUM NUM NUM بوصفهم إسرائيلي ي الهوى والارتباط، وامتداد لتنميط المسلمين، السن ة منهم والشيعة، ب عيد NUM NUM NUM NUM ، بوصفهم فلسطيني ي الهوى والولاء. الضد ي ة الطائفي ة ضربت وتضرب في الات جاهات كل ها.لكن مثلما لم ت فلح المحاولات السابقة فإن هذه المحاولة لن تفلح. وكما انفجر من داخله التوافق السن ي الشيعي ضد المسيحي ين بعد NUM NUM NUM NUM ، ي رج ح أن ينفجر من داخله التوافق الشيعي المسيحي الحالي ضد السن ة. ومثلما انحسر ابتزاز المسيحي ين بإسرائيل سينحسر ابتزاز السن ة بالإرهاب.فالوطني ة يصعب أن توض ب بسرعة كأن ها سلعة للتهريب، والزجل والفولكلور لا يكفيان لصنعها وإسباغ الديمومة عليها. ثم إن NUM NUM NUM إرهابي ا من النصرة ليسوا الصمغ الكافي لوحدة يقوم عليها وطن.هذا لا يعني أن انكسار هذه الوطني ة الحمقاء سيفتح الباب لوطني ة أخرى متوازنة وصح ي ة. الوطني ة الحمقاء، وكما أشار الزميل حسام عيتاني في الحياة NUM NUM NUM ، انكسرت مر ات عد ة في السابق. فهي لم تكن تتعل م من الحروب الأهلي ة التي تسبقها وتعمل، من ثم ، على تفادي تكرارها. لقد كانت تحضن فيها عناصر الغلبة والاستعلاء الم فج رين، عاجلا أو آجلا ، لمزيد من تلك الحروب. والوطني ة العاقلة ليست اليوم في الأفق. وهي لن تولد ما لم يتراجع الوعي الضد ي ويحل محل ه وعي مهجوس بالتساؤل كيف لا ي خض ع أحد أحدا ، ولا ينم ط أو يخو ن أحد أحدا ، فنؤس س عندذاك وطني ة قائمة على التسوية، وطاردة للحروب الأهلي ة؟في الظرف اللبناني ، كما في الشروط العربي ة المحيطة، ليس هناك ما يوحي بذلك. كل الإيحاءات هي بعكسه. كل ها معالم على الجحيم.نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 