 NUM NUM NUM NUM وطني تان السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية أطلقت الأحداث الأخيرة، منذ صورة عرسال، موجة تخوين طاولت لبناني ين ولبناني ات شاؤوا أن يغر دوا خارج السرب. وسائط التواصل الاجتماعي أساسا ، لكن أيضا سياسي ون وصحف وتلفزيونات، كل هم أدلوا بدلوهم في دعم الجيش والتشهير بمن لا يدعمونه وفقا لمعاييرهم في الدعم. وطبعا ، كان ل ب و س البوط العسكري و دعس الرقاب حص ة معتبرة في هذا الدعم وذاك التشهير. حسنا الوطني ة اللبناني ة مرضوضة جد ا ومريضة جد ا . هذا ما يصعب أن نتوق ع سواه في ظروف البلد وفي أوضاع المنطقة. والوطني ات المريضة هي التي تبر ر أفعالها، كائنة ما كانت، من دون أي ة مساءلة للذات وأي تحم ل للنقد. هي التي تبر ر قتل مدني ين تحت التعذيب. هي التي تبر ر إحراق خيم للا جئين. هي التي تبر ر التنسيق مع نظام كالنظام السوري بهدف إعادة من هج رهم هذا النظام ذاته. هذه الوطني ة إن ما تسيء أو لا إلى الوطن إذ تقد مه مسلخا ، كما تسيء إلى العقل والكرامة الإنساني ين إذ يقاسان، والحال هذه، بتقبيل البوط . وإذا صح ما يقال أحيانا من أن الحروب على الإرهاب ترت ب آلاما إنساني ة لا بد منها، يبقى أن تلك الحروب خفي ة وحم الة أوجه فيما الآلام ظاهرة تفقأ العين. الحروب تبو ب البشر وتعت مهم. الآلام توح دهم في إنسان واحد مطلق وتضيئه. لهذا يصعب الوقوف مع الحروب بغض النظر عن الآلام، فيما ي لح الدفاع عن ضحايا الآلام بغض النظر عن الحروب. هذا هو الموقف الأخلاقي . لكن ه الموقف السياسي الصائب أيضا . فهنا تمي ز الوطني ة الدستوري ة نفسها عن الوطني ة الحربي ة. وطني ة القيم والمساءلة والنقد مقابل وطني ة التسليم والتزل م والقسوة على الآخرين وتمجيد الذات وتمرير بضع مصالح وضيعة. وطني ة الحقوق والواجبات مقابل وطني ة الزجل و هل ي ع الريح . ونعرف أن كثيرين تخر جوا وما زالوا يتخر جون من مدرسة الوطني ة الثانية، وأن وجوها كالوزير السابق ميشال سماحة كانوا في عدادهم. لكن نا نعرف أيضا أي استعداد يبديه هؤلاء لإلحاق الوطن بنظام قاتل في الجوار، ولإنزال الموت بأبرياء حرصا على مصالح ذاك النظام، وللقبول الفعلي بجيش اسمه حزب الله يكون أقوى أضعافا من الجيش الوطني الذي يزعمون عبادته. وهذا فضلا عن استعدادهم لتلطيخ صورة الوطن وصورة جيشه، بأعمال قتل وتعذيب مقرفة، من أجل إنجاح التنسيق مع هذا النظام إي اه. وما دام البعض يستعيد ع ب ر الماضي، كي يضمن ألا ينحرف بنا المستقبل، يغدو مفيدا أن نقرأ الماضي قراءة مغايرة إن الذين يعترضون ويتمس كون بالوطني ة الدستوري ة لا يكر رون الوقوف مع البندقي ة الفلسطيني ة ضد الدولة اللبناني ة، بل يدينون ذلك. إلا أن هم أيضا لا يقبلون، بل يدينون، معاملة المدني الفلسطيني على النحو الذي عومل به قبل أن يتسل ح، والذي ساهم بقو ة في دفعه إلى التسل ح. وهم ليسوا مع دمج لبنان في كل ، سوري أو عربي أو إسلامي ، أكبر. إن هم يعرفون تماما ، وأكثر من غيرهم، أهمي ة الحر ي ة في لبنان وأهمي ة لبنان بوصفه وطنا للحر ي ة. إلا أن هم، مع ذلك، يستنكرون حق بعض اللبناني ين بحمل السلاح والتحك م بالبعض الآخر الذي لا يحظى بهذا الحق . وهؤلاء يكرهون الإرهاب أكثر من سواهم، لأن خطر داعش يتهد د طريقتهم في الحياة وفي التفكير قبل أن يكون خطرا سياسي ا . لكن هم أيضا يكرهون أسباب الإرهاب ويظن ون أن ه، مثل كل شيء آخر، له أسباب. أم ا أن تكون إعادة إعمار سوري ة الرشوة المدفوعة سلفا للقبول بانتهاك السوري ين، فتذك ر بالحدث الكبير الذي هو اغتيال صاحب إعادة إعمار لبنان بعد انتهاك اللبناني ين بالإعمار مر ة وبالاغتيال مر ات. وهي، على العموم، معركة خاسرة تقودها الوطني ة الدستوري ة ضد الوطني ة الحربي ة للطوائف الكريمة . وكيف يمكن ألا تكون خاسرة في مناخ الثورة المضاد ة التي تنشر أعلامها العابرة للحدود، وكيف لا تكون كذلك في لبنان تحديدا ، هو الذي لا يعدو كونه واحة صغيرة في محيط؟ لكن الفارق يبقى كبيرا بين أن ينهزم الأخلاقي ويبقى هو الأخلاقي ، وأن ي عد الكاسب هو الأخلاقي لأن ه الكاسب. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 