 NUM NUM NUM NUM نحن العملاء الخونة الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في الأنظمة الديموقراطي ة قد ي كتشف عميل أو جاسوس، أو شبكة تجس س تضم ، في الحد الأقصى، عددا من الأفراد. لكن ظاهرة العمالة والخيانة والجاسوسي ة والتراشق بها، أو استعمالها فز اعة ، لا تنشأ إلا في بيئة من اثنتين في الأنظمة الاستبدادي ة والتوتاليتاري ة التي تقول بوجود قضي ة مقد سة أو قضايا مقد سة، وفي التنظيمات الحزبي ة السر ي ة التي يقيم عالمها تحت الأرض، وهي الأخرى تشارك الأنظمة المستبد ة القول بقضايا مقد سة.الأنظمة الديموقراطي ة في لحظات انحطاطها، كما حصل مثلا لأميركا المكارثي ة في الخمسينات، تعتنق قضي ة مقد سة. في الحالة المذكورة كانت مكافحة الشيوعي ة هذه القضي ة. آنذاك است خدمت فز اعة الجاسوسي ة للإيقاع بفن انين وكت اب وعلماء وسينمائي ين خالفوا تلك القضي ة ولم ي قر وا لها بالقداسة.قصارى القول أعطنا قضي ة مقد سة وخذ عملاء وخونة. لماذا؟ لأن القداسة لا تجيز الاختلاف، ناهيك عن الشك . الهرطقة والتجديف يقيمان على مرمى حجر من القداسة. ولأن نا أرض القضايا المقد سة الكثيرة فنحن، بالتالي، نفر خ عملاء كثيرين لكن على رغم كل شيء، لا بأس بأخذ هذه الدعوات بشيء من الجد ، إذ في وسعها أن تلو ث الحياة السياسي ة والأخلاقي ة بأكثر كثيرا مم ا هي ملو ثة. هذا ي لح على أسئلة ت طرح على الذين ما زالوا يستخدمون هذا القاموس يقد م التراث الشيوعي ماد ة خصبة. لنفك ر مثلا بتاريخ الأحزاب الشيوعي ة وبتصفية ستالين لعدد من أخلص الشيوعي ين بوصفهم عملاء وخونة. حت ى في لبنان، وإب ان خلافهم في الستينات، ات هم شيوعي ون شيوعي ين آخرين بأن هم عملاء لأميركا. الشيوعي ون أيضا ، وهم من أرباب المراشقة بالعمالة والخيانة، وجدوا، في الثمانينات، من يرشقهم بها فيقتلهم اغتيالا ، كما حصل في بيروت، أو يعدم أمينهم العام كما حصل في طهران.في هذه الغابة من الالتباس الموحل، كيف يمكن أن ت حم ل تهمة كهذه على محمل الجد ؟ وهناك المسافة الهائلة بين رسوخ الت همة وإطلاقي تها وبين الطبيعة المتحو لة للقضايا. مثلا ، في الخمسينات والنصف الأو ل من الستينات، كانت قضي ة الوحدة العربي ة أكثر القضايا قداسة لدى قطاعات عريضة جد ا في العالم العربي . م ن كان يعتقد أن هذه القضي ة غير قابلة للتحقيق، أو أن ها م ضر ة ببناء وطني ات عربي ة، كان ي عتبر خائنا وعميلا . قتل عميل كهذا آنذاك، بسبب قضي ة ما لبث أن انتهى زمن صلاحها، هو مثل اكتشاف براءة المت هم بعد تنفيذ حكم الإعدام به. بعيدا من الهوبرة السخيفة والديماغوجي ات الرخيصة، نحن مجتمعات متنازعة على المعاني. نحن مختلفون عميقا في معنى الوطني ة، في معنى مكافحة إسرائيل، في معنى محاربة الإرهاب، في الموقف من إيران ومن قضايا لا حصر لها. هذه الخلافات، التي تستدعي توافقات وتسويات، تتفج ر اليوم حروبا ونزاعات أهلي ة تندرج فيها قطاعات عريضة من السك ان. أم ا تصويرنا بوصفنا م جمعين على قضي ة مقد سة إجماعا لا يشذ عنه إلا حفنة من الخونة والعملاء... فهذا واحد من اثنين إم ا البله الذي لا ينتبه صاحبه إلى واقعنا الأهلي المثقل بانقساماته، وإم ا الطائفي ة المقن عة بحيث ت ستخدم تهمة العمالة لتجن ب ذكر جماعات طائفي ة أخرى هي المقصودة فعلا بالشتيمة. نحن، ومع الاحترام لكل الانتصارات الكبرى التي حق قها حزب الله وأنهت زمن الهزائم ، لا نزال شعوبا وأمما مهزومة ومنكوبة وفقيرة. ولا نظن أن حفنة من العملاء هي التي تسب بت في ترد ينا ذي الأوجه والمستويات الكثيرة. وم ن يكون هذا حاله، بعد تجريبه الخلاص القومي و الخلاص الإشتراكي والخلاص الإسلامي ، يخف ف قليلا درجة الاعتداد بصح ة رأيه. يسمع أكثر. يكون مستعد ا للتفاعل مع آراء أخرى. يعتمد شيئا من الشك ، خصوصا أن ه جر ب تلك القداسة، وحاكم الآخرين على أساسها، مر ة بعد مر ة بعد مر ة.في العموم، ي ستحسن الإقلاع عن العادة البليدة والخرقاء، أي الات هام بالعمالة والخيانة، بعد كل التاريخ الحافل بالوسخ الذي أحاط بها. لكن إذا كان من هو مهزوم إلى هذا الحد واثقا من صح ة أفكاره ومن اكتفائها الذاتي إلى هذا الحد ، فكيف إذا صار هذا المهزوم منتصرا ؟ مشانق على مد النظر وفرع للأمن في كل غرفة نوم. مهزوم كهذا ينبغي ألا ينتصر لأن أعداء الأم ة لن يستطيعوا إيذاءها كما يؤذيها هو.أم ا إذا أصر الوطني ون على هذه العادة المقرفة لأسباب لا نعرف إلا بعضها ، فعند ذاك، وقياسا بوطني ين كهؤلاء، يسعدنا أن نكون خونة هذا البلد وعملاءه. إن الدنس خير من تلك القداسة. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 