 NUM NUM NUM NUM في ما خص الانتخابات الفرنسي ة الثلاثاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية مشكلة المرش ح الرئاسي الفرنسي إيمانويل ماكرون كمشكلة هيلاري كلينتون، وجزئي ا باراك أوباما، من قبل إن ها الجمع بين التقد مي ة في الجانب الاجتماعي والثقافي ، أي في مسائل العنصري ة والنسوي ة والجنسوي ة، والمحافظة في الشق الاقتصادي ، أي في العدالة وتوزيع الثروة.هذا الانفصال، الذي يتهد د اليوم الوعي اليساري المعهود، الممز ق حالي ا بين التقد مي ة الاجتماعي ة والتقد مي ة الاقتصادي ة، يفصح عن مشكلة اللحظة الراهنة من التطو ر الاقتصادي والثقافي في آن. هكذا نلحظ، مثلا ، مبالغات في التقد مي ة الاجتماعية من أجل الالتفاف على الموضوع الاقتصادي وتجاهله. وهذا سينيكي بما فيه الكفاية. كذلك نلحظ مبالغات في التقد مي ة الاقتصادي ة تنتهي بأصحابها إلى شعبوي ة تضعهم جنبا إلى جنب القومي ين والعنصري ين من كل صنف. وهذا رجعي بما فيه الكفاية.في فرنسا، تبدو المشكلة أكثر حد ة من سواها من البلدان الغربي ة المتقد مة فعلى الجبهة الاقتصادي ة ذاتها نواجه ازدواجا م ر ا الفقر والبطالة، لا سي ما في الضواحي وفي المناطق الصناعي ة التي نفقت، أعلى من المعد ل الوسطي في البلدان المشابهة. في المقابل، فالتقد م التقني ومستوى الإنتاجي ة أدنى من المعد ل الوسطي ، ومعهما تكل س بيروقراطي في التشريع المتعل ق بالعمالة وسوق العمل. الشطر الأو ل من المعادلة يستدعي الإنفاق على البرامج الاجتماعي ة وخلق فرص العمل، خصوصا للشبيبة. الشطر الثاني منها يستدعي طمأنة الرساميل وخفص القيود على حركتها من أجل أن تستثمر. التوفيق بين الشطرين صعب.هذه الصعوبة هي ما يقول ماكرون إن ه سيتغل ب عليها ببطء وبتدريج وبانتقائي ة. قد ينجح وقد لا ينجح. قد ينوي ذلك جد ي ا وقد لا ينوي.ما سبق ينب ه إلى مسألة بات من الصعب القفز فوقها إن عالمنا بات أشد تعقيدا بلا قياس مم ا تفترضه الإجابة الواحدة الجازمة والناجزة. أم ا الذين يقد مون هذه الإجابة، واثقين من أن هم وضعوا يدهم على الحقيقة، فهم، في أحسن أحوالهم، كذ ابون. في أسوأها، نص ابون. وهم، غالبا ، ورثة تقاليد ريفي ة وديني ة معلمنة.لقد شهدنا على مدى القرن العشرين ما يكفي من تجارب قال أصحابها، بألسنة مختلفة، إن هم يملكون هذه الإجابة القاطعة. هذا ما قالته الشيوعي ة. هذا ما قالته الفاشي ة. التجربتان انتهتا إلى كارثتين هيولي تين. أخيرا ، قال دونالد ترامب شيئا من هذا القبيل. النتيجة كانت اعتذارات متوالية عم ا سبق أن قاله. إن ه، بعد التحليق في سماء الأوهام، يعيد الانتشار المتعث ر على أرض الواقع.ما من شك في أن أوضاعا كهذه، انتقالي ة ومعق دة وغير م فك رة من قبل، تتطل ب الكثير من التجريب. وإيمانويل ماكرون يقول، بلغته وبطريقته، إن ه سيجر ب. وهذا بالطبع لا يكفي، لأن هذه البراءة الحيادي ة حيال الأيديولوجي ات والتي ارات القديمة لا تلغي احتمالات الانحياز المسبق، إم ا بسبب خلفي ة طبقي ة أو بسبب خلفي ة فكري ة أو للسببين معا .مع هذا، يبقى أن الإجابة الجازمة هي دائما الأخطر. ومارين لوبن، مثلها مثل جان لوك ميلونشون، صاحبة إجابة جازمة، واحدة ونهائي ة. لهذا نرى سي دة اليمين الأقصى تبحث عم ا هو مشترك بين برنامجها وبرنامج سي د اليسار الأقصى. والحال أن المشترك هو بالضبط أن الاثنين يتجن بان التعقيد القاهر والم لح معتمدين إجابة بسيطة وخلاصي ة مفادها الهرب من هذا الواقع.وقد يقال بحق إن الحيرة والتجريب لا يملكان الطاقة التعبوي ة التي يملكها كذب الإجابة الواحدة الجازمة. وهذا سي ء بما فيه الكفاية في وصف درجة التقد م والذكاء التي أحرزتها إنساني تنا.إلا أن المؤك د أن الحيرة والتجريب أشبه بالواقع وأكثر مطابقة لتعقيده. وهذا ما يجعلهما، في ظل الرقابة الديموقراطي ة، أقدر على اختراقه وتغييره. وفي هذا المعنى، سيكون الأحد المقبل، بين ما سيكونه، اختيارا بين عقلين. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 