 NUM NUM NUM NUM هل يكون حزب الله بعد داعش ؟ الجمعة NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م نديم قطيش لا يبدو الرئيس الأميركي دونالد ترمب متجها لتكرار أخطاء سلفه باراك أوباما. تصرف الأخير على قاعدة أن الحركات المتطرفة السنية هي الداء. بين العلاجات التي اقترحها، كان التحالف الساذج مع الحركات الشيعية، ولا سميا في العراق. وكان أصل هذا التوجه يكمن في التبريد مع إيران بغية تمرير المفاوضات النووية، وهو ما استفادت منه طهران لتحقيق أهداف تتجاوز أجندة إدارة أوباما، كتعزيز اختراقاتها في الدول العربية. في ذروة الغزل الأميركي الإيراني ذكرت طهران أنها تهيمن على أربع عواصم عربية. المفارقة أن أوباما، في الجزء الأخطر من سياسته الخارجية هذا، بنى على إرث تركه له المحافظون الجدد الذين كانوا أول من نظ ر للتحالف مع الشيعة ضد السنة ما بعد جريمة NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM . أضاف أوباما إلى نظريات المحافظين الجدد الرهان على الإخوان المسلمين في مواجهة الأنظمة. في خطابه الشهير في القاهرة عام NUM NUM NUM NUM ، وطوال NUM NUM دقيقة، كرر أمام جمهور حضره ممثلون عن تنظيم الإخوان المسلمين بدعوة مباشرة من واشنطن، عبارات التراث الإسلامي، والعالم الإسلامي، والدول الإسلامية، والجذور الإسلامية، والأمة الإسلامية، وغيرها من العبارات التي أط رت رؤيته للمنطقة باعتبارها مكونا إسلاميا لا بد من التعاطي معه بصفته الإسلامية وحين اندلعت موجات الربيع العربي وصف المرشد الإيراني علي خامنئي الأحداث بأنها بداية ربيع إسلامي، في تقاطع مريب بين رؤيتي إيران والولايات المتحدة البقية تاريخ معروف هذا زمن انتهى مع ترمب. يبدو الرجل مدركا ، أو هكذا يرجى، أن إرهاب التنظيمات السنية لا يكافح بإرهاب الجماعات الشيعية. فلا ينفي الإرهاب إرهابا ، بل يغذيه ويتغذى منه.بالتوازي، تصع د واشنطن الفعل والقول تجاه الاثنين. الدخول الأميركي الميداني إلى منبج السورية وتهيئة الأرضية لتحرير الرقة من داعش ، عاصمة خلافة أبو بكر البغدادي المزعومة، والقضم المستمر لركن الخلافة الثاني في الموصل، يتزامن مع تصعيد في اللهجة ضد إيران وميليشياتها.إيران ليست حليفة الإدارة الأميركية في معركة القضاء على داعش ؛ فهي بحسب توصيف جيمس ماتيس، وزير الدفاع الأميركي أكبر دولة راعية للإرهاب على مستوى العالم ، وهي بحسب مستشار الأمن القومي الأميركي السابق، مايكل فلين تهدد الاستقرار في المنطقة . وقبل أيام قالت المندوبة الأميركية لدى الأمم المتحدة، نكي هايلي علينا إخراج إيران وحلفائها من سوريا ، مؤكدة ضرورة ألا تبقى سوريا ملاذا للإرهابيين ، وهو موقف تدعمه المجموعة الخليجية بقيادة السعودية، بالإضافة إلى تركيا، في حين باتت موسكو تعلن بهدوء التقاءها مع هذا الهدف. ففي مقابلة مهمة مع جريدة الحياة قال نائب وزير الخارجية الروسي مبعوث الرئيس إلى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ميخائيل بوغدانوف، إن ثمة نقاشات جارية مع إيران حول مستقبل وجودها ووجود ميليشياتها في سوريا، وإن كان ربط تقرير مصير هذا الوجود بالحل السياسي، وانبثاق سلطة تطلب من الإيرانيين المغادرة بمثل ما طلبت منهم التدخل يمكن إدراج هذا الموقف الروسي في سياق المراوغة الصرفة لولا أنه، على الأرض، يتقاطع مع جهود سياسية وعسكرية معقدة وصعبة لخلق واقع جديد في سوريا يعيق استمرار وجود الميليشيات الإيرانية وغيرها.ففي أنطاليا، جنوب تركيا، التقى قبل أيام رؤساء أركان الجيش التركي خلوصي آكار، والأميركي جوزيف دانفورد، والروسي فاليري غيراسيموف للمرة الأولى؛ للبحث في مستقبل الحرب على داعش . الجهود منصب ة على توحيد يافطة الفصائل المقاتلة ضد داعش و النصرة بغية ترتيب الميدان؛ تمهيدا للحل السياسي، الذي ليس له من معبر سوى الانتقال السياسي.بموازاة هذه المسارات البطيئة أخذت إيران علما بمساع إسرائيلية أميركية جدية للجم الوجود الإيراني في سوريا، وتحجيم توسعها التخريبي في المنطقة عبر ميليشيات وأعمال إرهابية. والمعلن، أن هذه الجهود مادة أساسية في الحوار مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الذي نقل إلى مسؤولين إيرانيين وعرب جدية أميركا في تهديداتها لإيران. في هذا السياق، ي درج الاستنفار الإيراني ورسائل التصعيد التي بعث بها الأمين العام ل حزب الله حسن نصر الله من بيروت، مدركا أن ميليشيا حزب الله هي أكثر الأهداف ترجيحا ، أكان في سوريا أم في لبنان.فتوجيه ضربة إلى إيران في العراق ليس مسألة بسيطة، وقد تكون مكلفة جدا لواشنطن. بل ثمة إدراك وتسليم بدور ونفوذ سياسي لإيران في العراق. واليمن لا يشكل في الواقع هدفا مؤلما لإيران، ولا سميا أن واشنطن بعثت بما يكفي من رسائل في هذه الدولة للجم طهران، كان آخرها نشر المدمرة كول التابعة للبحرية الأميركية قرب مضيق باب المندب قبالة جنوب غربي اليمن لحماية الممر المائي بعدما هاجم الحوثيون فرقاطة سعودية قبالة الساحل الغربي لليمن.تبقى سوريا ولبنان، وهما الاحتمالان الأكثر رجحانا لتوجيه ضربات فيهما مؤلمة إلى إيران، ويدفع ثمنها حزب الله . تتراوح الأمور بين توغل عسكري إسرائيلي عند سفح الجولان السوري، وإقامة حزام أمني ينهي محاولات حزب الله لتأسيس وجود له على حدود إسرائيل السورية، وبين شن عملية كبيرة في لبنان ستجعل من حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، بالنسبة لإسرائيل و حزب الله مجرد مناورة.نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 