 NUM NUM NUM NUM رؤيا لويليام بطلر ييتس الكتابة مع الزوجة والجن الاثنين NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ابراهيم العريس في الرابع والعشرين من أكتوبر تشرين الأول من العام NUM NUM NUM NUM ، أي بعد أربعة أيام من زواجي، فوجئت بزوجتي تحاول الخوض في كتابة سرعان ما اكتشفت أنها نوع من الكتابة التلقائية، وحين قرأت ما كانت تكتبه، نصحتها من فوري أن تواصل ذلك لمدة ساعة أو ساعتين يوما بعد يوم لنرى ما ستكون النتيجة. وبعد نحو نصف دزينة من تلك الجلسات بات لدينا مجموعة كبيرة من الفقرات والعبارات المقطعة والجمل غير المترابطة، تكاد تفسر في مجموعها معنى الحياة . ولئن كان ويليام بطلر ييتس، راوي هذه الحكاية، قد توقف هنا عن مواصلة ما حدث بينه وبين زوجته، ومن سماه الكاتب المجهول الخفي الذي كان يملي عليها ما تكتب، فإنه هو سيواصل طوال نحو عشرين عاما، التجربة نفسها ويطلع من ذلك بمجموعة كبيرة من النصوص، ولكن في شكل خاص بذلك النص الغريب المدهش المفكك الذي عنونه رؤيا وسيقول دائما أنه إنما ولد من تلك اللحظات التي كان يكتشف فيها ما تكتبه زوجته و كاتبها المجهول . غير أن نص أو نصوص رؤيا ، ليست عملا يأخذه النقاد والمؤرخون على محمل البساطة، بل ينظرون إليه بكل جدية، ناهيك بأن السورياليين الذين كانوا يتكونون في حينه كمدرسة وتيار، في فرنسا بخاصة، سينظرون إليه لاحقا على أنه واحد من مصادرهم ولا سيما في مجال الكتابة التلقائية الأوتوماتيكية التي كانت أحد أعمدة الممارسة السوريالية.فما الذي يمكننا أن نجد في هذا الكتاب الذي صدر بالفعل في العام NUM NUM NUM NUM بعنوان كامل هو رؤيا تفسير للحياة عثر عليه في كتابات جيرالداس وفي بعض النظريات المنسوبة الى قسطا بن لوقا وقسطا بن لوقا هو بالطبع ذلك المفكر والمترجم السرياني الذي يدرس عادة ضمن إطار إنجازات التراث العربي الإسلامي، ولكن يصعب على قارئ كتاب ييتس أن يربطه بأي نشاط فكري معروف عن المفكر السرياني، بحيث يبدو ان استخام الأسم كان من قبيل تعمد الغرابة لا أكثر . ومهما يكن في الأمر فإن الكتاب نفسه لا يمكن العثور فيه ما يشكل أي نمط من العقلانية أو أي شيء يمكن أن يكون مفهوما في شكل منطقي. ومع هذا، كما يكون من أمر الشعر الغامض أو نصوص السحر وقد يقول البعض الشعوذة فتن الكتاب كثرا من القراء من دون أن يجرؤ أحد على أن يقول انه فهم منه شيئا. أما المختصون فقد لفتهم فيه جمعه المدهش، ضمن منظومة رمزية لا شك فيها، بين المفاهيم الهندسية والفلكية والميتافيزيقية وحتى التاريخية، بحيث صادقوا على ما قاله مؤلفه من أنه إنما أراد أن يضافر فيه ما يكون نموذجا فكريا لما هو عليه الكون كله إذ يقول إن فيه كل الفكر وكل التاريخ والفارق بين الإنسان والإنسان . أما علماء الأدب المقارن فقد قاربوا كتاب ييتس هذا من ذلك الكتاب الأخير الكبير الذي وضعه إدغار آلن بو في آخر حياته معتبرا إياه وصيته الفكرية والروحية تحت عنوان إوريكا وجدتها قصيدة نثرية . والحال أن رؤيا يبدو على شكل قصيدة نثرية، أو هكذا استقبله عموم القراء الذين أتاحت لهم طبعة ثانية من الكتاب صدرت في العام NUM NUM NUM NUM بعد دزينة من سنوات مرت على صدور الطبعة الأولى التي كانت ذات عدد محدود من النسخ ولم تصل يومها إلى أيدي الخاصة ، أتاحت لهم قراءتها ولكن على ضوء الضجة التي كانت ثارت من حولها وأفقدتها جزءا من غموضها وبريقها الخفي و سحرها ، حتى وإن ظلت موضوعة التقمص تشكل، من منظور شاءه الكاتب تاريخيا، البعد الأساسي في كتاب أراد أولا وأخيرا أن يكون أشبه بخلاصة لكل أسرار الوجود وغنوصياته ونظريات الأرقام وأديان الأسرار وما إلى ذلك، ما جعل الكتاب يساهم في إضفاء هالة من الغرابة على ييتس. في الخطاب الذي ألقاه ييتس، خريف NUM NUM NUM NUM أمام الذين منحوه جائزة نوبل الأدبية لذلك العام، قال، وكان يومذاك قد بلغ الثامنة والخمسين من عمره عندما كنت شابا، كانت ربة إلهامي عجوزا، واليوم إذ اصبحت عجوزا يبدو لي ان ربة إلهامي شابة . ولعل أحدا لم يستطع ان يعبر عن حالة ييتس بقدر ما فعل هو بتلك الكلمات البسيطة. اذ من الواضح أن كتابات ييتس الشعرية خلال المرحلة الأخيرة من حياته كانت أروع كتاباته و نادرا ما حدث لشاعر أن كانت كتاباته المتأخرة أفضل كثيرا من كتاباته المتقدمة وفق تعبير الشاعر الفرنسي برنار نويل. فهل أن في الأمر مصادفة، أم صحيح ما كان ييتس يقوله من ان اهمية كتاباته الأخيرة تنبع من كونها كتبت في ظل نزعة الكتابة التلقائية التي جرته اليها زوجته التي كانت تقول انها على علاقة مع الجن والأرواح؟ على الأقل كان ييتس نفسه يرى ان هذا صحيح وأن الفضل في كتاباته الأخيرة يعود لزوجته وارتباطها بالجن. غير ان هذا الأمر لم يكن جديدا على ييتس، فهو في شبابه بدأ حياته الشعرية عبر الغوص في نوع من التصوف الطارد للعقلانية وفي نوع من النزوع الى الأديان السرية والروحانيات الغيبية. اما شهرته كواحد من كبار المثقفين الذين رفدوا الثورة الإرلندية فإنها ترتبط، بالأحرى، بالمرحلة الوسطى من حياته المرحلة التي تقع بين المرحلتين الغيبيتين هاتين. عندما توفي ويليام ييتس عام NUM NUM NUM NUM كان ينظر اليه على أنه اكبر شاعر باللغة الإنكليزية وعلى أنه واحد من مؤسسي المسرح الإرلندي الحديث وواحد من كتاب الثورة الإرلندية العاملين لنهضة الشعب الإرلندي وتراثه، ولكن في الوقت الذي كان الإنكليز، في كتاباتهم عنه، يحاولون التركيز على المرحلتين الأولى والثالثة من حياته وعمله، كان الإرلنديون يركزون على المرحلة الوسطى. واليوم يمكننا أن نقول إنه لئن كانت مرحلته الوسطى أقل مراحله شاعرية فإنها كانت اكثر مراحله ديناميكية وارتباطا بإرلندا. ولد ييتس في NUM NUM NUM NUM لأسرة تضم بين أفرادها بعض كبار الرسامين الإرلنديين، ومن بينهم أبوه وأخوه الأكبر، وتلقى دراسته الفنية الأولى في دبلن حيث راحت تنمو لديه اهتمامات بكل ما هو فوق طبيعي وحافل بالأسرار. ومن هنا نجده، حين تخلى عن الرسم وانصرف الى الأدب، يعمل أول ما يعمل على نشر اعمال ويليام بليك ملهم جبران خليل جبران شعرا ورسما . بعد ذلك حين انتقل الى لندن، وحدث له ان أفاق على واقع القضية الإرلندية، راح يتجه نحو النضال السياسي في مجال الأدب والشعر، وأسس جمعية أدبية إرلندية في لندن وفرعا لها في دبلن، ثم بدأ يسعى إلى إحياء مسرح قومي إرلندي بعون من الليدي غريغوري وبدأ يكتب المسرحيات الساخنة، كما اكتشف الكاتب الوطني جون ملتون سنج خلال زيارة قام بها الى باريس حيث كان هذا الأخير يقيم، فأعاده الى إرلندا وجعل مسرحياته تمثل في قاعة آبي ثياتر التي كان أسسها بمساعدة الليدي غريغوري. طوال تلك الفترة ناضل ييتس طويلا وبحرارة في سبيل النهضة الإرلندية، فأوقف على هذه القضية شعره ومسرحياته ونصوصه الأخرى بحيث صار ملهما لأبناء الأجيال المتعاقبة. وهو كان يعمل بنشاط ويكتب شعرا ومسرحيات من دون أن يخامره، في البداية، أدنى شك في كل ما يفعل، بخاصة أن استجابة الإرلنديين كانت كاملة. ولكن بعد ذلك، في العامين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، بدأ يخامره شيء من الشك وبدأت الخيبة تظهر عليه، وكانت تلك بداية تحوله الجديد نحو المرحلة الثالثة من عمله الشعري المرحلة التي اعقبت مرحلة الخصب حيث انتج بعض أشهر أعماله من قصائد كتبت في ظل الإحباط الى مسرحية كاثلين هوليهان الى ديدري فتاة الأحزان الى ساعة الرمل الى دراسته عن مسرح سنج. أما المرحلة الثالثة والأخيرة من حياته فكانت تلك التي اعقبت زواجه في NUM NUM NUM NUM من جيورجي ليس، التي قادته الى الشعر التلقائي و العلاقات مع الجن ، ولكن أيضا الى جائزة نوبل. لكن السنوات الأخيرة من حياته أمضاها ييتس شاعرا مكرسا فكتب أجمل اشعاره قبل أن يموت في جنوب فرنسا ليعود جثمانه وينقل في NUM NUM NUM NUM ليدفن في إرلندا وسط كل آيات التكريم اللائقة ببطل وطني.نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 