 NUM NUM NUM NUM المخاض العربي تحديات واستنزافات الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م رضوان السيد هناك ثلاثة مشاهد توض ح بما لا مزيد عليه استنزافات المخاض العربي الكبير وتحدياته للقيادات العربية وللمثقفين العرب. المشهد الأول البارز الآن الأزمة التي أحدثها الموقف القطري من الأمن الخليجي والعربي. والمشهد الثاني الأحداث الإرهابية في لندن وطهران. والمشهد الثالث ما يجري في جنوب سوريا وفي المثلث الحدودي بين العراق والأردن وسوريا.في المشهد الأول هناك تحد كبير لتضامن العرب وقدرتهم على الخروج من المأزق المستمر منذ ستة أعوام. فقد شاع الاضطراب في أربع بلدان عربية هي سوريا والعراق وليبيا واليمن، وي راد إلحاق مصر أكبر الدول العربية بهذا المستنقع المضطرب. وبدلا من أن تكون دروس السنوات الست دافعا لرؤية جديدة وسلوك جديد؛ ما تزال دول عربية ، وتحت أوهام الدور المتميز، تريد الاستمرار في التأجيج، واستجلاب دول الجوار للمزيد من الخوض في الدم العربي.أما المشهد الثاني للإرهاب فيما بين لندن وطهران فهو يبل ور المصيبة التي نزلت بالعرب نتيجة هذا الانشقاق في الدين وعلى الدولة الوطنية والاستقرار والعلاقة بالعالم. فإرهاب داعش ، والذي يترن ح في سوريا والعراق بعد أن تسب ب في الخراب والقتل والتهجير، يهدف من وراء دف ع أنصاره إلى اجتراح المزيد من الدماء والخراب، إلى زيادة سوء العلاقة مع العالم.أم ا ضربات الإرهاب في طهران وللمرة الأ ولى، فكان ينبغي أن تنب ه السلطات الإيرانية إلى أن من يحفر الحفرة لغيره يوشك أن يقع فيها بنفسه. لقد ناقشت المخابرات الإيرانية داعش وقبلها القاعدة ، ووج هتهما وأعادت توجيههما لإحداث كل هذه المصائب، وكان الهدف أن تأتي بعدهما ومعهما وتتسي د على هذا الخراب الجميل لقد كان الإيرانيون حاضرين في العراق وسوريا عندما سيطرت داعش على مساحات شاسعة في البلدين، وتراجع أو هرب الجيشان السوري والعراقي وتركوا الدواعش والقاعديين يسيطرون على مدن وبلدات. وخلال أربع سنوات من تدخل إيران العسكري في سوريا والعراق. وكثرة صراخهم ضد التكفيريين وهتك مزارات أهل البيت، ما سارعوا لمقاتلتهم، بل اهتموا بقتل وتهجير الشعبين السوري والعراقي. وتركوا مسؤوليات مقاتلة الإرهابيين على عاتق الأميركيين وحلفائهم بالعراق، وعلى عاتق الأكراد والجيش الحر السوري. هل استفاد الإيرانيون م ث لا درسا من هذا الهول الهائل؟ أبدا ، إذ على أثر الهجوم على قبر الخميني ومجلس الشورى، سارعوا إلى اتهام السعودية والولايات المتحدة بل وخلال السنوات الثلاث الماضية، ما اكتفى الإيرانيون باستثمار الهول السوري والآخر العراقي؛ بل سارعوا لفتح جبهة جديدة على العرب والسعودية في اليمن، وعلى يد تنظيم اصطنعوه وسل حوه وهو لا يقل سوء ا عن داعش ، هو التنظيم الحوثي.ولنصل إلى المشهد الثالث، أي المشهد السوري. منذ عام NUM NUM NUM NUM ما عاد نظام الأسد قادرا على حماية العاصمة دمشق من وطأة المسلحين. لذلك استولى على ساحة حمايته الإيرانيون والروس. ومذ مطلع عام NUM NUM NUM NUM بدأت الكفة تميل لصالحهما عسكريا، أي لصالح الروس والإيرانيين. لذلك وبعد أن خر بوا وهج روا قرابة الإثني عشر مليونا في سوريا، وخمسة ملايين بالعراق، وقتلوا مع داعش مليونا بالبلدين، أرادوا استكمال الغزوات المظف رة ودائما تحت عنوان مكافحة الإرهاب بالذهاب إلى جنوب سوريا والتمركز على الحدود الأردنية، منتظرين أن يلاقيهم الحشد الشعبي من العراق، لاستكمال المجزرة التي لم يفرغ منها الحشد العظيم بالعراق بعد. لماذا يفعلون ذلك؟ لعدة أهداف؛ الأول أن منطقة نفوذ الإيرانيين في سوريا تحددت فيما بين حمص شمالا وشرقا ودرعا وحدود الأردن جنوبا ولابد من الاستيلاء عليها. والثاني أنهم بعد أن أوشكوا على السيطرة على العراق وسوريا ولبنان، يريدون تهديد الأردن وحصاره لتكتمل سيطرتهم على المشرق العربي، وليكونوا على أوتوستراد سريع فيما بين طهران والبحر المتوسط. والثالث أنهم يريدون مساومة أميركا وإسرائيل على هذا المشهد الجديد، كما فعلوا من قبل من خلال لبنان. والرابع أنهم يريدون الاستمرار في تطويق السعودية من شتى الجهات من جهة العراق، ومن جهة اليمن، والآن من جهة الأردن. والمهم أنهم منزعجون الآن لأن الطائرات الأميركية أغارت عليهم مرتين لمنعهم من الاستيلاء على المثلث الحدودي المذكور هناك درسان يكون علينا نحن العرب أن نتعلمهما الأول أنه ما حك جلدك مثل ظفرك. لذلك فإن الذي يعمل عند الغير لن يلقى تضام نا ولا مساعدة، وسيجد نفسه يعمل ضد بني قومه. والثاني أن هذا البحر من الدماء والتهجير والإخضاع في سوريا والعراق ولبنان هو مسؤولية عربية . وإذا لم نع ذلك ونعمل معا ؛ وفي الطليعة السعودية ومصر؛ فستظل بلداننا ساحات للحروب الإقليمية والدولية. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 