 NUM NUM NUM NUM فصول من القصة الكندية السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م خالص جلبي مع تساقط أوراق الخريف وزحف البرد الكندي، يلتئم شمل العائلة في المساء على وليمة فاخرة من لحم الديك الرومي وقرعة العسل اليقطين ، إنها أيام أكتوبر ونوفمبر في الشمال الأميركي للاحتفال بيوم الشكر NUM NUM أكتوبر في كندا و NUM نوفمبر أميركا . وحاليا نشهد زحفا عربيا للاستيطان في كندا، كما فعل الأوروبيون قبل أربعة قرون، فاحتلوا هذه الأرض البديعة. إنها عبارات سمعتها من القاضية الكندية في أداء قسم نيل الجنسية أيها المهاجرون نعلم طبيعة الرحلة التي قطعتموها، والأوطان التي خلفتموها ودخلتم هذه الأرض الجميلة كندا وعلى المهاجرين فهم تقاليد أهل هذا البلد ومنها أعيادهم. فعلا يحق لمن يصل لهذه البلاد أن يسعد لثلاثة أمور الرزق والأمن واحترام الإنسان. ولكن فصول القصة تبدأ قبل أربعة قرون من الآن حين انطلق مارتن فروبيشر في عام NUM NUM NUM NUM م في رحلته الأولى من بريطانيا على رأس NUM NUM سفينة، في محاولة إنشاء أول مستعمرة بريطانية صغيرة في منطقة نونافوت حيث السكان الأصليون، ولكن ثلوج كندا وصقيعها السيبيري كان غير البرد الإنجليزي المنعش، فبرد الشتاء هناك لا يقارن مع البرد الكندي الذي تنزل فيه درجة الحرارة إلى ستين تحت الصفر أحيانا ، وهكذا تعيش كندا في فوارق حرارية هي فوارق مخيفة ولذا لم يستطع ذلك الرحالة الإنجليزي أن يؤسس شيئا وبدأ طاقمه في الموت البطيء، فهلك ع شر البحارة وهم يرتجفون بردا وجوعا ، فما كان منه إلا أن يظفر من الغنيمة بالإياب. وسمع الفرنسيون بحرص أخبار الرحلات الإسبانية المحملة بالذهب والفضة، حيث تبنى بيوت من زخرف لفرديناند وإيزابيلا، فقد فك السحر كريستوفر كولمبس فبدل الاقتتال مع الأتراك في الجبهة الشرقية، حيث انفتحت عليهم كنوز خلف بحر الظلمات وراء مضيق هرقل الجبار، وهكذا فقد كان الضغط العثماني فرصة لهم، حين أصبح ظهرهم للمحيط، أن يمخروا عباب المحيط بجسارة، فيمتلكوا قارتين وآلاف الجزر الغنية. وكان الإنجليز يهجمون على السفن الإسبانية المحملة بذهب المكسيك وفضة البيرو. وضمن التنافس المحموم دخلت على الخط جزيرة ذات مهابة اسمها اليوم إنجلترا أو بريطانيا العظمى، لتهزم أسطول الأرمادا الإسباني، وتتخلص من الكثلكة إلى الأبد. وفي عام NUM NUM NUM NUM اشتدت المنافسة فانطلق صامويل شامبلين الفرنسي إلى ما يعرف بكندا الحالية، واحتفل مع السكان الأصليين بأول عيد شكر على الوصول بالسلامة إلى الأرض الجديدة، لتنشأ لاحقا ولاية كيبيك فرنسا الجديدة التي يتدفق إليها المهاجرون من أطراف المعمورة، ويتعلمون لغة لويس الرابع عشر. وفي أميركا حصل أمر مغاير فقد هرب بريطانيون من الاضطهاد الديني إلى هولندا ومنها ركبوا قارب الموت فمات منهم الكثير. ووصلوا أخيرا إلى مدينة بليموث من ولاية ماساشوست الحالية في عام NUM NUM NUM NUM ، وهناك كادوا يموتون جوعا وقرا فأشفق عليهم اثنان من الهنود الحمر هما ساموسيت و سكوانتو فأطعموهم وعلموهم الصيد والزراعة كي يصمدوا ويبقوا على قيد الحياة، فرد المستوطنون الجميل بأفضل منه بإبادتهم بالبنادق وحصرهم في محميات خاصة، كما حصل في كندا في جريمة القرن مما دفع الحكومة الكندية إلى مراجعة ما حدث وقدمت تعويضا بمبلغ NUM NUM NUM مليون دولار مع عيد الشكر الكندي لعام NUM NUM NUM NUM . أما في أميركا فيحتفل بيوم عيد الشكر في الرابع من نوفمبر، فيضحى في مذبحة عارمة ب NUM NUM مليون ديك رومي في يوم واحد، وقد قرر الكونجرس عام NUM NUM NUM NUM أن يهدي ديكا واحدا للرئيس الأميركي على قيد الحياة فيعفو عنه، وكأننا في روما القديمة مع اقتتال المجالدين والعفو عن البطل بمنحه سيفا خشبيا نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 