 NUM NUM NUM NUM سقوط حرفي الإنشاد الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عبداللطيف الزبيدي معاذ الله أن يقصد القلم الإثارة الإعلامي ة، على طريقة العبارة الشهيرة العناوين البي اعة، لكن قضي ة هبوط الفن إلى قرار سحيق لا تجد لها في هذا المقام جوابا . نحن نعلم أن الإنشاد الديني لم ير تطويرا طوال عقود، أم ا أن ينحدر إلى مستوى الابتذال، فهذه مأساة ذوق ووجدان.في فجر الإسلام أبدع كعب بن زهير رائعته بانت سعاد فقلبي اليوم م ت بول .. متي م إثرها لم ي فد م كبول ، وحسنا فعلت، فقد نأت لتشرق في سماء الشعر وتشع في آفاق الأدب العربي ، وترس خ الافتتاحي ة الغزلي ة للقصيدة العربية، فلا يستطيع أعظم شعراء الضاد الإفلات من هذه الجاذبية حتى القرن العشرين.لقد كانت تلك القصيدة ذات إشعاع طاغ حجب عن الأنظار أشعار المديح النبوي بعده إلى القرن السابع الهجري ، حين أشرقت في مصر رائعتان للبوصيري أم ن تذك ر جيران بذي س ل م .. مزجت دمعا جرى من مقلة بدم ؟ وقد صار بعض أبياتها مواويل نعم، سرى طيف من أهوى فأر قني.. والحب يعترض الل ذ ات بالألم . وكانت القصيدة الأخرى أقل حظا منها وإن كانت لا تقل سحر بيان، ومنها إن ما مث لوا صفاتك للناس ، كما مث ل النجوم الماء .إبداع البوصيري، الذي يتجل ى فيه دور الأشقاء الأمازيغيين في الأدب العربي ، هو الآخر حجب عن الأبصار ما جاء بعده من أطياف هذا اللون إلى القرن العشرين. بحساب قريب من الدقة نرى هذه الروائع تتألق مر ة كل سبعة قرون، بين كعب والبوصيري، وبين الأخير وشوقي. كان على أمير الشعراء أن يرفع الراية مجد دا بمئة وتسعين بيتا ريم على القاع بين البان والعلم .. أحل سفك دمي في الأشهر الح ر م ، كمعارضة لميمي ة البوصيري، أرادها أطول بثلاثين بيتا . وليست الوحيدة، فله أخريات ولد الهدى فالكائنات ضياء .. وفم الزمان تبس م وثناء . شدت بها كوكب الشرق، وغن ت له أيضا سلوا قلبي غداة سلا وتاب ا..لعل على الجمال له عتاب ا .بعد ذلك نضب النهر وانقطع عن الخرير. ليت الانقطاع لم ينقطع، وليت المطرب حكيم تحلى بذر ة من الحكمة ولم يقرب الإساءة إلى روائع الشعراء الثلاثة، بإطلاق قذيفة بذاءة عليها، فضحت ذوق كاتب الكلمات والملحن والمؤدي، كلمات في سمع الفن الرفيع كاللكمات يا أغلى هدي ة من رب ي.. يا متأد ب ومترب ي . أهكذا يكون المدح النبوي ؟ قل ة أدب وقلة تربية.لزوم ما يلزم النتيجة الرقابية غب يا قط الرقابة، العب يا فأر أدعياء الفن. نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 