 NUM NUM NUM NUM رفعت وطلاس.. البداية والنهاية السبت NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية ذات يوم كان مصطفى طلاس ورفعت الأسد شابين مناضلين، ثم ضابطين مناضلين، في حزب البعث العربي الاشتراكي في سوريا. وبالطبع كان معهما ثالث هو حافظ الأسد، شقيق رفعت الأكبر والصديق الحميم لمصطفى.رفعت ومصطفى، وكذلك حافظ، كانوا يؤمنون بشعارات كالوحدة العربية والاشتراكية والعلمانية وتحرير فلسطين. وأغلب الظن أنهم يومذاك كانوا شبانا مندفعين وصادقين في ما يؤمنون به.معا شاركوا في عدد من الانقلابات العسكرية التي ظنوا أنها الطريق إلى تحقيق تلك الأهداف. معا، ومع آخرين، نفذوا انقلاب NUM مارس آذار NUM NUM NUM NUM الذي أوصل حزبهم، حزب البعث ، إلى السلطة. ومعا قمعوا المحاولات الانقلابية المتكررة التي أرادت إطاحة البعث أو أراد البعث التخلص من شراكة أصحابها في السلطة. ومعا انقلبوا في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM ضد القيادة التقليدية لحزب البعث من أجل أن تستولي على الدولة رموزه العسكرية والجذرية. ومعا عادوا وانقلبوا في NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM لكي يضعوا السلطة كلها في يد حافظ الأسد وحده.بعد ذاك تحول مصطفى طلاس ورفعت الأسد إلى حماية السلطة الجديدة، كل منهما يحميها بطريقته. ولكن عصر البراءة الإيديولوجية والحزبية كان قد انتهى في NUM NUM NUM NUM ، حين باتا معنيين بالسلطة للسلطة، مع ما يرافق ذلك بالضرورة من مراكمة للثروة.مصطفى طلاس، السني في نظام معظم رموزه علويون، عرف أن لطموحه حدا. أرضاه أن يصير وزيرا للدفاع، على طريقة الوزراء الواجهة، وأن يتفرغ لأمور أخرى الثراء ومصادقة الأثرياء وتأسيس الحظوة العائلية، فضلا عن اهتمامات ثقافية تمتد من الورد والعطر إلى جورجينا رزق وملكات الجمال. لقد كان طلاس التعبير البليغ عن عطالة النظام ورثاثته.رفعت الأسد كان شيئا آخر. فهو، كعلوي، عرف أن في وسعه المطالبة بحصة أكبر، والطموح لنيلها. غرف عناصره والمتحمسين له من طائفة المرشديين، أكثر جماعات العلويين تشددا، وأشرف على مذبحة مدينة حماة في NUM NUM NUM NUM . بعد ذاك، حين مرض أخوه الأكبر حافظ، وجد أنه هو الأكثر استحقاقا للسلطة والوراثة. طموحه هذا جعل العلاقة تنتهي على نحو سيئ، إذ وضع البلد على شفا مواجهة عسكرية مفتوحة. بعد ذاك رفع رفعت إلى نائب لرئيس الجمهورية ، ولكنه عمليا أبعد من السلطة ومن البلد ناقلا معه الثروة التي جناها من عرق جبين الآخرين. وما بين فرنسا وإسبانيا خاض رفعت وأبناؤه في مشاريع كثيرة اختلط فيها البيزنس بالسياسة، والتجارة بالمافيا.لقد كانت تكلفة مصطفى طلاس على السلطة تكلفة زهيدة، أما رفعت فكانت تكلفته عليها باهظة جدا. إنه لم يطالب بالوراثة فحسب، بل طالب أيضا، ولو ضمنا، بتخلي النظام عن واجهته الإيديولوجية البعثية واعتماد الفجور الطائفي الصريح إيديولوجية له.لقد نسي مصطفى ماضي البراءة واكتفى بهذا الحد، مكرسا نفسه لمستقبل شخصي لا يذكر به بتاتا. أما رفعت فتذكر جيدا زمن البراءة وأراد أن يكون صريحا جدا في الانقلاب عليه وفي تكريس ذاك الانقلاب بديلا لمستقبل الجميع.لهذا رأينا مصطفى طلاس، في NUM NUM NUM NUM ، يلعب طائعا دور عراب التوريث من حافظ إلى نجله بشار، فيما رأينا رفعت يلعب دور المعارض للنجل، بل المنافس له، على شرعية مزعومة، طائفية وعائلية.والاثنان، على أي حال، يختصران سيرة الحزبية والعقائد وهشاشتها في بلدان كبلداننا لا تزال تتحكم بها عصبيات القرابة والطائفة التي لا تلبث أن تتحول، على أرض الواقع، عصبية مافياوية.لقد قضى مصطفى طلاس قبل أشهر قليلة وقبل أيام قليلة تردد خبر قد يكون إشاعة عن وفاة رفعت الأسد. وهذا الخبر الإشاعة جدد تركيز الضوء عليه. والاثنان لن يؤسف على رحيلهما، بعيدا عن بلدهما الذي لم يعد يعني لهما، أقله منذ NUM NUM NUM NUM ، سوى كونه مصدرا للجاه والثروة. الشيء الوحيد الذي يؤسف عليه أن الموت في حالتهما لم تسبقه محاكمة عادلة. هذا بعض ما يحزن في وضع سوريا اليوم. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 