 NUM NUM NUM NUM الانتخابات الأميركية اختبار آخر لفاعلية وسائط التواصل الاجتماعي الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م د.سامية هاشم يتعاظم الدور القيادي الذي يتمتع به الفاعلون في وسائل التواصل الاجتماعي من تأثير على أتباعهم في تويتر وفيسبوك وإنستغرام وغيرها من وسائل التواصل الاجتماعي الأخرى بفاعلية التقنيات الإعلامية الحديثة التي صار لها دور كبير في تشكيلها، ك باقة تواصلية تفاعلية تؤثر في الجمهور بفاعلية متزايدة من خلال النماذج والتطبيقات المتعددة فيها. الصفوة كمفهوم اجتماعي سياسي، وهي مجموعات لها مكانة عليا في نفوس الجماهير العامة بسبب تميزهم بالصفات الكارزمية، أو بمستوى التعليم والمعرفة والخبرة، أو لاحتلالهم مناصب إدارية عليا، أو وظائف مهمة في مجتمعاتهم، أو في البيئة المحيطة أو في العالم، تتمتع من خلال هذه الصفات رغم أقليتهم يعملون وبدرجات متفاوتة في التأثير على العامة من خلال ما يرونه أو يسطرونه من أفكار وصور وأسلوب حياة، ما يجعل الآخرين ينظرون إلى القضايا المختلفة من خلال منظار قادة الرأي أو كاريزما الصفوة من هؤلاء، وأيضا يتبنون ويتبعون الرسائل الإعلامية التي يبثها هؤلاء عبر وسائل التواصل الاجتماعي، فعندما نلاحظ أية تغيرات في أنماط السلوك من ناحية الجمهور فإننا بالضرورة سنبحث عن المتغير المستقل في المعادلة وهم الصفوة. ويستخدم الصفوة أو الفاعلون في وسائل التواصل الاجتماعي بوعي منهم أو بتلقائية اعتادوا عليها، أساليب إقناعية مؤثرة يتقبلها الجمهور غالبا بعد تفكير، وأحيانا أخرى وهي الغالبة دون تفكير، خاصة وكما يقول الباحث ديل كارينجي عندما تتعامل مع الناس، فتذكر أنك لا تتعامل مع أناس عقلانيين ولكنك تتعامل مع أناس عاطفيين يتخبطهم الهوى ويسوقهم الكبرياء والغرور . إن الفاعلين في وسائل التواصل الاجتماعي ربما يكونون أكثر غرورا من أتباعهم، وهذا شيء حسن بالنسبة لهم، لأن العقل اللاواعي للجمهور يبحث في الغالب عن الشبيه، والشبيه لديه هو الصديق لأن المثيرات التي يستقبلها الجمهور هي الخصائص والسمات شخصية للمرسل مامثلة بالحضور والجاذبية والمرح والعنفوان والأناقة التي تشكل في المحصلة أسلوب حياة مغر للتقليد من الآخرين. وهكذا تكون الاستجابات متخذة من منطلق العاطفة ومتقبلة بحلاوة الرسالة وجمالياتها، فإذا كانت الرسالة هي أصلا تمتلك مواصفات جمالية بحد ذاتها فإن المفعول السحري يأخذ طريقه إلى المتلقي بكل سهولة ويسر، لأن المتلقي هنا يكون في كامل الاستعداد لتقبل الرسالة دون أن يتعب نفسه في البحث عن دلالات أخرى للاقتناع بالفكرة. يجمع المحللون النفسيون أنه لو ربطت بينك وبين شخص آخر رابطة من الحب أو الإعجاب أو الاهتمام فإن هذا الشخص سيكون بمثابة مرآة لك، حيث ترى الجمال بمرآته هو، وتعجب بما يعجب به هو. إن الجمال صفة ربانية يبحث عنها غالبية بني البشر، وتهفو أنفسهم إليه، بل تدار أعناقهم خلف كل جميل، لقد أدرك الفاعلون في وسائل التواصل الاجتماعي هذه الخاصية للجمال، حيث عملوا على مزج مجموعة من المكونات الموضوعية والنفسية للربط بين الجمال وبين ما يرونه ويلتقطونه من صور وأفكار، وبين أنفسهم وتقديمها للمتلقي في طبق جميل وفاتن من الإبهار والمفاجأة. إن الفاعلين في وسائل التواصل الاجتماعي يدركون أيضا الأهمية الكبيرة للصورة والفيديو في التأثير في عقول الناس، فكل من يتحدث عن تأثير الصورة والفيديو لا ينسى أبدا المناظرات التلفزيونية بين الرئيس الأميركي كنيدي والرئيس نيكسون، والدور الكبير للرسالة المرئية في التأثير على الجمهور، حيث عب ر هنري كابوت لودج، وهو مستشار نيكسون المخلص، عن ألمه الشديد وهو يشاهد الدقائق الأخيرة لتلك المناظرة قائلا لقد خسر نيكسون الانتخابات حيث كان كنيدي الشاب المعافى الواثق من نفسه في مقابل ريتشارد نيكسون الذي بدا للجمهور ك أنه تعافى للتو من مرض خطير . إن ما ينقله الفاعلون في وسائل التواصل الاجتماعي من صور وفيديوهات ورسائل صوتية هي الأخرى أداة فاعلة من أدوات التأثير في الجمهور، حيث تعبر عن شخصية المرسل ومدى ثقته بنفسه، فكلما برع المرسل في تغيير أدائه الصوتي بين الإبطاء والتسريع، أي بين ضرورة التدبر في حديث المرسل وبين زيادة حماس المتلقي، كلها عوامل تزيد من عملية اقتناع المتلقي بما يعرض عليه من رسائل. إن الجمع بين الكلمات والموسيقى والصور والتعليق في رسالة واحده هو أمر مبهر، أو كما يقول سكوت هيمز المحرر في مجلة العروض التقديمية إن الفيديو يخاطب فينا الجانب الترفيهي، لقد تحولنا إلى مجتمع ذي توجه بصري اعتاد على تداول المعلومات من خلال الفيديو بدلا من النص . وما نشهده اليوم في حملة الصراع الانتخابي بين المرشحين للرئاسة الأميركية إلا تطبيقا واسعا لفاعلية وسائط التواصل الاجتماعي للاستحواذ على مقاليد الرأي العام، وحث وإغواء وإغراق المجتمع بضجيج عربات العجلات الانتخابية لكلا المرشحين باستخام أقصى فنون الدعائية بتوظيف الحشود واللون والحركات والإيماءات حصيلة خبرة طويلة لقيمة وسائط التواصل التي أخذت تنافس وسائل الإعلام التقليدية بجدارة. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 