 NUM NUM NUM NUM سقوط تركيا ليس في مصلحة مصر الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أحمد المسلماني الرئيس أردوغان خصم لبلادنا.. لكن الشعب التركى صديق لنا. سقوط أردوغان قد يمثل فرصة كبرى.. لكن سقوط تركيا يمثل نكبة كبرى.أقول بوضوح.. لا مصر ولا العالم العربى والإسلامى يمكنهم تحمل سقوط الدولة فى تركيا.. أو أن تتحول تركيا إلى دولة فاشلة.. وعلى مصر أن تبذل أقصى جهودها لضمان عدم انزلاق تركيا إلى حافة الهاوية. NUM كان الرئيس أردوغان من أفضل القادة فى العالم الإسلامى.. وواحدا من أنجح القادة فى العالم.. لكنه سرعان ما تحول فى أعقاب الربيع العربى.. بعد أن تصور أن الجماهير الغفيرة قد خرجت لأجل تمكين سلطانه.. وتمديد سلطاته.. وتحقيق أحلامه وخيالاته. لم يؤمن أردوغان بالربيع العربى، ولا بالثورات العربية.. بل كان مؤمنا بنفسه وبمشروعه. لم يقدر رغبات الشعوب فى التحرر والانطلاق.. بل اعتبر الثورات العربية مجرد ورقة جديدة فى يد الزعيم الذى قال للغرب إنه العلمانى الأول ، وقال للشرق إنه الإسلامى الأول . راح أردوغان يتجاوز الأبنية السياسية والاجتماعية، ويحاول هدم القيم الوطنية والحداثية.. من أجل التمكين. ثم انطلق أردوغان والذين معه يجاهدون من أجل تمكين شخص و تركيع أمة NUM كان زعيم الحركة الإسلامية فى تركيا نجم الدين أربكان يصف أردوغان بالعمالة للولايات المتحدة والصهيونية العالمية.. وقال أربكان ذات يوم.. مخاطبا أردوغان نحن العثمانيون.. وأنتم البيزنطيون . مضى أردوغان.. ومضى معه النجاح مجالا وراء الآخر، وتعاقبت على يديه مسيرة العطاء.. إنجازا وراء إنجاز. كان أردوغان مبهرا بلا حدود، ومع النجاح الكبير توارت تماما كلمات أربكان.. وغابت فى غياهب النسيان اتهامات حزب السعادة لحزب العدالة والتنمية.. وأصبح النجم أردوغان أكثر إضاءة وإشعاعا من كل نجوم الحركة الإسلامية فى تاريخ تركيا. NUM جاء الربيع العربى.. ومعه الوهم الأردوغانى.. وراح أردوغان يشطب أردوغان.. وحزب العدالة والتنمية يدوس بأقدامه مبادئ الحق وقواعد الاقتصاد.. لتصبح خريطة طريق المستقبل تشى بكارثة كاملة.. لا عدالة ولا تنمية إن أردوغان ضد أردوغان و الإسلاميون ضد الإسلاميين .. كان يمكن أن تمضى البلاد رغم هذا التناقض لبعض الوقت.. ولكن عام NUM NUM NUM NUM .. فى نصفه الأول قبل الانقلاب وفى نصفه الثانى بعد محاولة الانقلاب.. قد جاء ليشهد تحولا مفزعا يهدد بانهيار الدولة وتفكك مؤسساتها.. وبات المشهد يحمل معادلة مفزعة الشرطة ضد الشرطة، والقضاء ضد القضاء، والجيش ضد الجيش.. وفى عبارة واحدة الدولة ضد الدولة. واليوم يشعر كل الذين يحبون تركيا أن تلك البلاد الرائعة، وذلك الشعب الماجد يواجه خطر الصدام الممتد، وطريق الصراع المفتوح. NUM ليس من مصلحة مصر أن تسقط تركيا.. ذلك أن سقوطها إنما يعنى اختلال معادلة التوازن فى الشرق الأوسط.. وصعود إيران وإسرائيل.. ومواجهة السعودية ودول الخليج لتوابع الزلزال.. بما قد يعادل قوة الزلزال ذاته. إن تصور الأمن القومى المصرى والعربى بدون تركيا.. مفزع للغاية، كما أن تصور انهيار تركيا بعد انهيار العراق وسوريا.. لصالح ثنائية شرق أوسطية إيرانية إسرائيلية.. إنما يمثل ضغطا هائلا على الدولة المصرية. NUM كانت المعادلة أردوغان ضد أردوغان .. واليوم، فإن المعادلة قد تحولت إلى هذا الاحتمال المفزع تركيا ضد تركيا .. ثم إن معادلة تركيا ضد تركيا هى مقدمة معادلة أكثر خطرا وأشد فزعا السنة ضد السنة، والأمة ضد الأمة. كل ما أخشاه أن يتحول هدف البعض.. تركيا بدون أردوغان إلى أردوغان بدون تركيا . حفظ الله الجيش.. حفظ الله مصر. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 