 NUM NUM NUM NUM الشهوات السيادي ة ت نغ ص الفرحة؟ الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م الياس الديري هم اللبنانيين في هذه الأيام يكاد يكون واحدا . والسؤال الذي يشغل بالهم واحد أين أصبحت الحكومة الأولى في العهد الجديد؟ وكيف سيخترق الرئيس سعد الحريري حواجز الشهوات المفتوحة على حقائب السعادة ، أو التي تحمل صفة السيادي ة ؟ وهل تمر التشكيلة بسلام، قبل أن يبدأ عد الأسابيع، فالأشهر، فعض الأصابع؟مراجع تجزم بأن كل شيء سيكون على ما يرام في الأيام المقبلة. مواكبون للمساعي الحميدة يكتفون بزم الشفاه. واذا ما نطقوا يتركون الموعد معل قا . المتشائمون أو المتضررون لا يترد دون في فتح المجالات لكل الاحتمالات. حتى الدخول المفاجئ ل المتضر رين من داخل ومن خارج يكاد يظهر جليا ...على أن الهب ة السعودي ة الخليجي ة اللافتة في اتجاه لبنان، وتأييدا له ودعما للإنجاز الرئاسي الذي تحق ق أخيرا ، تكاد تقول للبنانيين امضوا في خطواتكم وإنجازاتكم، وسارعوا في تأليف الحكومة، فنحن آتون الى لبنان من كل حدب وصوب لنفرح معه، ونعيد معكم الأمور الى نصابها. فلبنانكم يعنينا ويهمنا أمره، وهو بمثابة وطننا الثاني .بالطبع لن ت ترك ورشة التأليف على عاتق سعد الحريري ليقل ع شوكها بيديه، وحيدا في معمعة الحقائب المميزة . حتى الرئيس ميشال عون قد يضع كل ثقله اذا ما اتخذ التأز م منحى تعقيديا تعطيليا ... فالحكومة المنتظرة على أحر من الجمر هي الحكومة الأولى في عهده. وسواء أكانت حكومة انتخابات كما يحلو للوزير جبران باسيل أن يصفها ، أم كانت حكومة إصلاح وبناء وتنظيف شامل للدوائر والمؤسسات المحشو ة بالفساد والفاسدين...تكاد فرحة عودة الحياة الى البلد، وعودة الحركة الدائمة الى القصر الجمهوري، وعودة السعودي ة ودول الخليج الى الربوع اللبنانية بعد غياب طويل يدفع الناس الى التفاؤل، وتوق ع متغي رات ايجابي ة تزيح عن لبنان وفضائه وربوعه الغيوم الداكنة، مثلما ت دخ ل الارتياح والفرحة الى نفوس اللبنانيين.مثلما تعيد الحياة والحركة والعجقة الجميلة الى الأسواق والمرافق السياحي ة التي همشتها الوحدة، وع ز لها الفراغ المتواصل عن كل ما كان لها من نجاح وازدحام وزهو وفرح.ولكن، ولكن التباطؤ في تأليف الحكومة، وتراكم المطالب التعجيزي ة في درب رئيس الوزراء المكل ف، يكاد يشو ه الفرحة ولحظات الانفراج التي واكبت الحشود الشعبي ة من موقع عرض الاستقلال الى قصر بعبدا، حيث امتلأت الصالونات والساحات والدروب، ولم يعد في مقدور الرؤساء الأربعة أن يظلوا واقفين. فكانت لهم أربع استراحات في القصر وحده.لقد سئم الناس زمن البؤس والفراغ والجمود والتعطيل، فلا تشهروا عليهم شهواتكم السيادي ة وتنغ صوهم.نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 