 NUM NUM NUM NUM لبنان برم ته رهن التعطيل السبت NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م الياس الديري لن يستقيم الوضع في لبنان ما لم تعد دورة الحياة الاقتصادية الاجتماعية المعيشي ة إلى سابق عهدها. فكل مصادر هذه الدورة وعواملها وتغذيتها معط لة. مشلولة. والسبب المباشر سياسي، داخلي خارجي، أو العكس.وصلت إلى لبنان مع بدايات العهد العوني ملامح ومؤش رات تنبئ وتبش ر باقتراب عودة الروح الى علاقات الود والوئام بين بيروت وقدامى العش اق من عرب وأجانب.وأخذ كل لبنان علما بأن محب ي بيروت في المملكة العربي ة السعودي ة ودول الخليج بدأوا يجه زون الحقائب استعدادا للعودة إلى أهل السياحة، وبلد الراحة والضيافة والانفتاح والليالي الملاح.إل ا أن كل شيء فرط. وفرطت معه كل الاستعدادات وكل الآمال، إثر كلام حاد اللهجة استهدف الذين زارهم الرئيس ميشال عون، ودعاهم لزيارة بلدهم الثاني لبنان.لا يزال الوضع اللبناني مكربجا ، ومعزولا ، ومستفردا ، وشبه م ق اطع منذ تلك الزغرودة التي لم يتمك ن أحد من فك رموزها حتى الآن... سوى ربطها بالعقبات غير الواضحة التي تحاصر المنقذ الجديد قانون الانتخاب.فكيف الخروج من هذا المأزق، وكيف تفسير هذه التعقيدات التي ت ولد في التوقيت المناسب ، وكيف يتمك ن العهد من تحقيق أي مطلب وتنفيذ أي برنامج، ما دام الوضع المتشائل لا يستطيع تمرير موازنة، أو التوص ل الى اتفاق على قانون انتخاب، أو على مخرج لمأزق الزبالة...لا تساهل ولا تسامح عند الناس. فالذي يأكل العصي ليس كالذي ي عد ها. واللبناني ون بأكثري تهم الساحقة لا يتفق دهم في أيامهم الصعبة سوى اليأس، وأخبار الخلافات بين لاعبي الكشاتبين المكل فين صنع معجزة جديدة تحمل اسم، أو عنوان قانون الانتخاب. بل أقل من ذلك، تحمل بشرى احتمالات التوص ل، أو إمكان التوص ل الى تفاهم على صيغة كاملة شاملة لمشروع قانون بديل من بعبع الست ين .سنتان ونصف الثالثة والناس يعد ون الأيام على أصابعهم في انتظار الفرج، فيكتشفون أن هم في انتظار غودو وشبح الأوهام.الآن برز إلى الميدان من وضع في وسطه تحد يا جديدا ، أو وهما جديدا قانون الانتخاب.كل ما يحصل على هذا الصعيد، ومنذ أعوام طويلة، هو من صنع أ ناس لا يريدون الخير للبنان. ولا يريدون للبناني ين أن يسترجعوا شيئا من الزمن الجميل، أو أي شيء من الأمان والطمأنينة.في زمن العز والرز كانت دورة الليرة هي الثروة الحقيقي ة ، وهي مصدر البحبوحة والرفاهي ة وراحة البال. توق فت تلك الدورة منذ أعوام. فانعدم توازن الدورة الاقتصادية، وجف ت المصادر البديلة، وبات الارتباك هو سي د الموقف.المطلوب من العهد القوي أن يتحر ك بسرعة وبقوة، فالبلد برم ته رهين التعطيل. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 