 NUM NUM NUM NUM الرؤساء الثلاثة الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م الياس الديري حتى وإن كنت متأك دا من أن الحكومة الحريري ة ستعلن مساء اليوم أمس ، أو ليلا ، بكامل عددها وعد تها وحقائبها، إل ا أن ني أتمن ى أن أسج ل هذه الانطباعات والملاحظات التي سمعتها من الغيارى على لبنان.وأود من الرؤساء الثلاثة والوزراء، ومن جميع من يهم هم أو يعنيهم الأمر أن يأخذوا علما بالأجواء السائدة، وردود الفعل لدى الناس بمختلف فئاتهم احتجاجا على التأخير والعوامل الكامنة خلفه، مم ا أفسح في المجال للقال والقيل... مثلما أدخل الوسواس الخن اس إلى نفوس كثيرين من مسؤولين ومحب ين في المحيط العربي كما داخل الوطن الصغير.يوم شيخة، يوم فر ي خة. يوم انفراج في دائرة التأليف، يوم انعراج في الحقيبة. يوم نقل حص ة وزاري ة من ركن إلى آخر، يوم خلاف جديد حول وزارة لا تحب ذ التغيير. يوم الحكومة من أربعة وعشرين، يوم من ثلاثين، يوم التشكيلة ت علن هذا المساء أو في صباح غد، يوم سكوت تام عن الموعد والعدد والحقائب، وع د أسبابا والحقني...بدأت المخاوف والهواجس تراود الناس الذين فرحوا واحتفلوا ووعدوا أنفسهم بلبنان مختلف وجديد بانتخاب رئيس للجمهورية، وتكليف رئيس تأليف الحكومة.حتى الهب ة العربي ة التي عب رت عن صدق ارتياحها وابتهاجها بملء الفراغ الرئاسي، والتهي ؤ لإعادة لبنان الزمن الجميل والعودة العربي ة إلى هذا اللبنان بكل اندفاع وحماسة، حتى هذه الهب ة خ م د ت كما لو أنها أ صيبت بخيبة توصل إلى الندم.الأسئلة تنصب من كل حدب وصوب ما الذي يؤخ ر عملي ة التأليف؟ هل في الأمر قطبة مخفي ة؟ إلى م ن ت وج ه التهمة، وم ن الهدف والمقصود بعملية التأخير رئيس الجمهوري ة، أم الرئيس المكل ف، أم كلاهما معا ؟من قريب، ومن بعيد تصلنا الأسئلة القلقة التي فترت هم تها، ورقدت فرحتها بالإنجاز الرئاسي ثم الشروع في تأليف حكومة جديدة، توحي بالثقة والجدي ة، وتشج ع أهل البلد وأهل المنطقة على الرهان بثقة على لبنان العائد أحلى وأفضل مم ا كان...لقد حظيت الفترة التي أعقبت انتخاب الرئيس ميشال عون بتحر ك دولي شبه شامل، لم يسبق للبنان أن شهد مثله حتى في أي ام العز والرز والهز والازدهار والانبهار. من كل حدب وصوب. من أميركا، من بريطانيا، من فرنسا، من ألمانيا، من الروسيا، من دول أميركا الجنوبي ة، استقبلت بيروت مهن ئين، أو وصلها مبعوثون وممث لون لكبار المسؤولين رغبة في الإعراب عن ارتياحهم إلى الحدث اللبناني، واستعدادهم لمساعدة لبنان بكل ما يمك نه من إصلاح أوضاعه، وعودته كقطعة سما، أو كجن ة في العالم العربي...سأختم نهاري ات اليوم بأمنية إعلان الحكومة، كنبأ يبتهج به الجميع. في أو ل الليل أو مع الفجر. نقلا عن النهار اللبنانية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 