 NUM  NUM  NUM  NUM 
تراجعالاقتصادالقطري

الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



وحيدعبدالمجيد



فيالمقالةالمنشورةفيصفحاتوجهاتنظريومالأربعاء NUM  NUM أغسطسالماضي،تحتعنوانهليصمدالاقتصادالقطري؟،توقعكاتبالسطورأنتضطرالسلطاتفيالدوحةإلىتسييلأصولسياديةموجودةفيالخارج،وجلبهاكودائعفيالبنوكالمحليةعندماتزدادمعدلاتسحبالودائعمنها،وتتجهبعضالمؤسساتالدوليةإلىتجفيفالودائعقصيرةالأجلفيها.ورغمعدمإمكانالحصولعلىأرقامدقيقةتماماًبسببغيابالشفافيةفيالهيئاتالمصرفيةوالنقديةوالماليةفيالدوحة،تدلحالةالاقتصادالقطريفيمجملهعلىأنالودائعالأجنبيةفيالبنوكتتناقصبأسرعمماكانمتوقعاًنتيجةَازديادالقلقمنتفاقمالأزمة.والمرجحأنيؤدياستمرارالمقاطعةإلىازديادهذاالقلق.لذلكيصبحالاتجاهإلىتسييلأصولسياديةموجودةفيالخارجمنطقياً،ولابديلعنهمادامتالأزمةمستمرة.وقدبدأتبوادرهذاالتسييل،أوخطواتهالأولى،بالفعل،وفقمايمكناستنتاجهمنالبياناتالخاصةبحصةقطرفيبنككريديسويسالمعروف.تفيدهذهالبياناتأنحصةقطرانخفضتمؤخراًمننحو NUM  NUM ٪إلى NUM  NUM . NUM  NUM ٪.وتملكشركةقطرالقابضةالتابعةلجهازالاستثمارالقطريهذهالحصةالتيتنقسمإلىشقين.أحدهمافيصورةأسهم،أيحصةمباشرةبنسبة NUM . NUM  NUM ٪،والثانيفيصورةحقوقشراءبنسبة NUM  NUM . NUM  NUM ٪.كماأظهرتبياناتبنكلوكسمبورجالدوليأنمجموعةبريزيشنكابيتال،التيتُعدالهيئةالاستثماريةالأساسيةالمفضلةلعدديُعتدبهمنأفرادالأسرةالمالكةالقطرية،قامتببيع NUM  NUM ٪منأسهمهذاالبنكلشركةليجندهولينجرالصينيةالتيتملكمجموعةلينوفوالمنتجةلأجهزةالكومبيوترالمعروفةبهذاالاسم،وذلكفيصفقةقيمتها NUM . NUM  NUM ملياريورو.وربمالاتكونهذههيكلالأصولالسياديةالتيبدأتسييلهافيالأسابيعالأخيرة،بالتوازيمعتبنيعددمتزايدمنالخبراءالاقتصاديينوالماليينفيالعالمنظرةسلبيةليسبشأنالأسهمالقطريةفقط،ولكنبخصوصأداءالنظامالاقتصاديالقطريعموماً.فقدتزامنالبدءفيتسييلأصولسياديةمعضربةجديدةتلقاهاالنظامالمصرفيعندماأعلنتوكالةفيتشللتصنيفالائتمانيخفضتصنيفقطرضمنتقييمسلبيأوسعنطاقاًيتضمنتوقعتباطؤالنموالاقتصادي.وانضمتفيتشإلىوكالةستاندردأندبوردالتيسبقتإلىخفضالتصنيفالائتمانيللديونالقطريةطويلةالأجل،وكذلكوكالةموديزالتيتبنتتقييماًأكثرسلبيةونبهتإلىتداعياتارتفاعتكلفةالتمويلبالنسبةللبنوكالقطريةفيأسواقالدينالعالمية.وجاءتقييمفيتشالمشارإليهبعدأيامعلىتوقعوكالةبلومبيرجلجوءالبنوكالقطريةإلىرفعتكلفةالاقتراض،وتقديمعائدأكبرأوأكثرجاذبية،إذاأرادتتقليلآثارالمقاطعةالتيأدتإلىارتفاعمعدلاتالمخاطرةالسياسيةبالنسبةللمستثمرين،وانخفاضالودائعالأجنبيةإلىأدنىمستوياتهاخلالأكثرمنعامين،واستمرارتدفقاتالأموالإلىالخارج.ومنالطبيعيأنتنعكسهذهالتطوراتعلىهيكلالاقتصادالقطري،الذييُعدأحدأكثرالاقتصاداتفيالعالماعتماداًعلىالخارج،لذاأصبحمؤكداًأنيحدثانخفاضفيمعدلالنموالاقتصاديللعامالجاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وإنتباينتالتوقعاتبشأنمعدلاتهذاالانخفاض.فمثلاًتوقعصندوقالنقدالدوليتراجعالنموفيالقطاعغيرالنفطيفيقطرإلىنحو NUM ٪فيالعامالحالي،بينماتوقعتقريروكالةفيتشالذيسبقتالإشارةإليهأنينخفضهذاالنموإلىنحو NUM ٪هذاالعام،ثمإلى NUM . NUM ٪فيالعامالمقبل.كماتوقعتمجموعةأكسفوردإيكونوميكس،التابعةلكليةالأعمالفيجامعةأكسفورد،أنيصلالتراجعفيالعامالحاليإلى NUM . NUM ٪.ويعودالتفاوتفيهذهالتوقعاتإلىتعددمناهجالجهاتالتيتصدرها،وتباينفيبعضالمعلوماتالتيتعتمدعليها،وبالتالياختلافتقديركلمنهاللعواملالمؤثرةفيالنموالاقتصادي،خاصةالاستثمارالذييُعدالعاملالأكثرتأثيراً،والذييتأثربدورهبمُحدِّداتشتىتلعبالمتغيراتالسياسيةدوراًكبيراًفيها.لكنالقدرالمتيقن،رغمهذاالتفاوت،هوأنالاقتصادالقطريبدأرحلةالتراجعالتيستقودتدريجياًإلىتدهورتتعذرمعالجتهمندونحلالأزمةالسياسية،رغمالعمقالماليالذييتمتعبههذاالاقتصاد.نقلاًعنالاتحاد
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



