 NUM NUM NUM NUM حليمة تعود إلى إسطوانتها المشخوطة الاثنين NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين لا عقل ولا قلب لم ن ينتظر نتيجة مثمرة من التحقيق الكامل الذي أمر به رئيس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي بخصوص الإصابات التي حصلت في الأجهزة الأمنية والمتظاهرين جر اء تظاهرات أمس في ساحة التحرير وملاحقة العناصر المسؤولة عن ذلك لا عقل ولا قلب للمنتظر نتيجة مثمرة، لأن صيغة الإعلان عن أمر السيد العبادي انطوت على تهوين كبير لما حصل في قلب العاصمة بغداد أول من أمس واستهانة بالحدث الجلل الذي أسفر، في ما أسفر، عن سفك دماء وإزهاق أرواح مسالمة.بصرف النظر عم ن تسب ب فيه، فإن ما شهدته ساحة التحرير كان جريمة مرو عة سقط فيها عدد من القتلى وعشرات الجرحى والمصابين بالاختناق، هم جميعا من العراقيين، متظاهرين أو من عناصر القوات الأمنية، بيد أن الإعلان الحكومي يقل ل كثيرا من شأن ما حدث ليكون مجرد إصابات .. هذا خطأ ما كان على مكتب رئيس الوزراء أن يرتكبه، في الأقل إكراما للأرواح الم زهقة وتضامنا مع العوائل المكلومة بضحاياها.ولا عقل ولا قلب لمنتظر النتيجة المثمرة من التحقيق المرتقب، لأنه على مدى السنين والأيام التي مضت منذ NUM NUM NUM NUM حتى اليوم لم ي سفر عن نتيجة مفيدة أي تحقيق في أي قضية، بما فيها القضايا الكبرى التي هز ت أركان البلاد .. جريمة معسكر سبايكر وقبلها الجريمة الأم، سقوط مدينة الموصل وسواها، وبعدها جريمة تفجير، بل تفجيرات، الكرادة وغيرها.. عي نات لشواهد بالمئات لتحقيقات صدرت الأوامر بإجرائها ولم ت علن نتائجها إلى اليوم، وظل الفاعل في كل منها مجهولا وحر ا طليقا ، ومن غير المستبعد أنه قد عاود ارتكاب الجريمة مر ة واثنتين .. وعشرا ليس ما جاء في إعلان مكتب رئيس الوزراء هو المنقصة الوحيدة في التعامل الحكومي مع حدث أول من أمس، فالتصريحات التي وج هت الاتهام إلى عناصر مجهولة أو مندس ة بالاعتداء على المتظاهرين لم تستند إلى أي أساس ي عتد به وي عو ل عليه. إنها الشم اعة التي كانت الحكومات السابقة تعل ق عليها فشلها في إدارة قضية الاحتجاجات الشعبية على تردي أحوال الناس وسوء إدارة الدولة.من الواضح إن الحكومة هذه المرة أيضا تسعى للتنص ل من مسؤولية قواتها في قمع المتظاهرين والتعامل بقسوة مفرطة للغاية معهم. ليس في وسع عاقل أن يصد ق البيانات الحكومية من هذا النوع ويكذ ب ما تنقله كاميرات الفضائيات المختلفة من مشاهد حي ة في بث ها المباشر من الميدان .. الكل رأى أن المتظاهرين ما كادت طلائعهم تخطو خطواتها الاولى على جسر الجمهورية من جهة الرصافة حتى بدأ الرصاص وقنابل الغاز المسيل للدموع تنهمر عليهم .. أكثر من هذا، القوات الأمنية تمادت أكثر بملاحقة المتظاهرين المنسحبين في الشوارع المتفرعة من ساحة التحرير وفي أزق ة الأحياء القريبية، وبخاصة حي البتاوين. وكان واضحا تماما أن المتظاهرين لم يكن في أيديهم غير العل م العراقي.حتى لو افترضنا جدلا وجود مندس ين بين المتظاهرين، فكان من واجب القوات الأمنية وعناصر استخباراتها ملاحقة هؤلاء واعتقالهم للتحقيق معهم وكشف م ن دس هم. لكن ما فعلته القوات الأمنية أنها قتلت عددا من المتظاهرين وأصابت مئات آخرين، ولم تمتلك الشجاعة في قتل أو إصابة أو اعتقال مندس واحد يريدوننا أن نكون بلا عقل ولا قلب، لنصد قهم نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 