 NUM NUM NUM NUM الوثيقة الأميركية.. والسياسات الحربية الخميس NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م فهد سليمان الشقيران في الثلاثين من سبتمبر أيلول عام NUM NUM NUM NUM انطلقت طائرة أميركية من دون ط يار متجهة شمال اليمن٬ الهدف س يارة تعبر طري قا صحراو يا وتق ل ستة أشخاص٬ أهمهم شاب نحيل ذو صوت زاعق٬ تر بى في أميركا وولد في نيومكسيكو٬ وصفه مكتب التحقيقات الفيدرالي إف بي آي بأنه الملهم الروحي لتنظيم القاعدة أنور العولقي . مشوارهم القصير الذي أرادوه سري عا كان هو الحتف٬ تقصف الطائرة هدفها الأهم ثم تعود. تبقي الطائرات من دون ط يار المآوي الإرهابية في العالم تحت الضغط العالي في الحركة والتن قل٬ وتجعلهم يشعرون دو ما بأنهم أهداف محتملة. في فيلم الخيالي لجيمس كاميرون المنتج عام NUM NUM NUM NUM تدور أحداث متخ يلة لعام ٬ NUM NUM NUM NUM تتس يد الآلات على الإنسان٬ ومن ثم يحاول لجمها أو محاربتها٬ فجأة تبدو آلة دقيقة طائرة بصورتها الباهرة٬ يعلو الصراخ يا للهول٬ إنها الآلات٬ بدأت تسيطر على العالم . في السادس من أغسطس آب الحالي نشر الاتحاد الأميركي للحريات المدنية الوثيقة التي تقع في NUM NUM صفحة وتحمل عنوان تعليمات للسياسة الرئاسية ٬ تنص الوثيقة على أن أي إجراءات٬ بما فيها المتعلقة بأهداف إرهابية محددة٬ يجب أن تكون انتقائية ودقيقة قدر الإمكان . نقاش كبير يجري حول دور الطائرات العسكري ومدى ارتباطها بالمخاطر على المدنيين٬ كما يمت د الجدل إلى موضوعات تتعلق بالقيم والأساليب التي يمكن أن يواجه بها الإرهاب٬ بينما تص ر الولايات المتحدة على جدوى هذه الطائرات بوصفها الأكثر براعة ونجا حا وأم نا في ملاحقة المتطرفين في كل أنحاء العالم٬ عشرة آلاف طائرة أميركية استطاعت قتل NUM NUM في المائة من الإرهابيين في مختلف أصقاع الأرض. لدى مايكل بويل٬ وهو المتخصص بمجال العنف السياسي والإرهاب٬ أطروحة مهمة بعنوان تكاليف حرب الطائرات من دون ط يار ونتائجها يناقش فيها مستوى الفعالية لهذه الآلة بالحرب على الإرهاب٬ فعلى سبيل المثال هذه الطائرات جعلت مناطق مثل المناطق القبلية الخاضعة للإدارة الاتحادية في باكستان غير آمنة٬ وبسببها تقل ص مستوى اللوذ بها من قبل الإرهابيين٬ وفي نتيجة بحثه يعتبر الفرصة التي أتيحت للرئيس أوباما في فترة ولايته الثانية فرصة لقلب الاتجاه وإحلال سياسة جديدة للطائرات من دون طيار تخفف من هذه التكاليف٬ وتتفادى بعض العواقب الطويلة الأمد الناجمة عنها. إن من شأن منه ج أميركي معقول أن يفرض بعض القيود على استخدامها من أجل الحد من التكاليف السياسية والعواقب الاستراتيجية طويلة الأمد . خطوة واحدة يراها الباحث ضرورية تتم ثل في استخدام هذه الطائرات لضرب الشخصيات القيادية والعمل ياتية٬ مع تقليل ضرب الجنود المشاة أو إلغائه. بالطبع ذلك الجدل حيوي ومرن في الأوساط البحثية الأميركية٬ والوثيقة التي كشفت مؤخ را تو ضح مستوى حضوره. لا خلاف على ضرورة قتل أي إرهابي في العالم ضمن أي وسيلة مع ينة لا تضر بالمدنيين٬ الفكرة الأساسية هنا كيف يمكن للولايات المتحدة بعد تجربتها الطويلة مع هذه الطائرات سواء في حروبها الدولية أو حربها على الإرهاب أن تح سن من مستوى استخدام هذه التقنية التي تتنافس الدول على اقتنائها٬ إذ بلغ عدد الدول المتطل عة لامتلاك هذه التقنية أكثر من NUM NUM دولة في عام . NUM NUM NUM NUM ثمة طرح آخر يتناول إمكانية وصول هذه التقنية إلى أيدي الإرهابيين٬ يقول ربيع يحيى في كتابه المهم الطائرات من دون ط يار.. الهيمنة الأميركية الإسرائيلية والقوى الصاعدة تتطل ع التنظيمات الإرهابية إلى امتلاكها لغرض استهداف مناطق مكت ظة بالسكان٬ أو تج معات جماهيرية٬ خاصة في المدن وفي ساعات الذروة٬ وهو ما يحقق هدفين للتنظيمات المتط رفة؛ أولهما سقوط عدد كبير من الضحايا٬ وثانيهما نشر حالة الذعر والفوضى . تحقق الطائرات فعالية لا يمكن لآلة أخرى أن تقوم بها في الحرب على الإرهاب٬ فقد استخدمتها الولايات المتحدة في أفغانستان٬ والعراق٬ وباكستان٬ واليمن٬ والصومال٬ وليبيا٬ وقطاع غزة٬ وقد استثمرت أكثر من NUM . NUM مليار دولار في تطوير قاعدة كامب ليمونييه في جيبوتي٬ وذلك لاستخدامها منطل قا للطائرات من دون طيار٬ وتشير الأرقام إلى مقتل ثلاثة آلاف شخص بهذه الطائرات فقط خلال العقد الماضي. مهام الاستطلاع والتعقب ومطاردة المطلوبين اللائذين إلى مناطق فوضوية أو غير مستقرة ومدججة بالمدنيين لا تزال أساس الفعالية التي على أساسها تط ور الدول الأوروبية وإسرائيل والولايات المتحدة هذه الطائرات٬ ومع التطوير العسكري والتقني يتصاعد النقاش حول الحدود والأخلاقيات المرتبطة بها٬ وأسس قواعد الاشتباك المسموح بها٬ والتاريخ يح دثنا عن دور سقوط طائرة من دون ط يار داخل إيران في تطوير الأخيرة لهذا السلاح٬ والتمدد الذي تتخذه الطائرة في العالم يمكنه أن يصل يو ما ما إلى أيدي الإرهابيين٬ وقد يكون مستوى الاعتماد عليها كل يا في مناطق النزاع مرتبطا بتط ورها التقني الذي يقلل من أخطار سقوطها٬ ذلك أن مستوى الذكاء في حركة الطائرة لا يزال غير عا ل٬ بحسب المتخصصين٬ ويمكن أن تط ور تكنولوج يا لتتخذ من بعد قراراتها بنفسها٬ وهذه المشاريع ممولة أميرك يا لتطوير فعاليتها وذكائها. لا يمكن نقاش مدى أخلاقية ملاحقة الإرهابيين عبر هذه التقنية٬ هذا لا يناقشه أحد تقري با٬ بل الصراع على مدى الدقة التي تصيبها وحول أرقام الضحايا المدنيين٬ الوثيقة الأميركية.. والسياسات الحربية، وضرورة وضع قوانين وقواعد ينبغي على الحكومة اتباعها عند تنفيذ هجمات ضد أهداف محددة. تلعب الطائرات هذه دورها في جعل العالم أكثر أم نا٬ سيتط ور قانونها وذكاؤها٬ لكنها بلا شك العد و الأبرز للإرهاب في كل أنحاء العالم. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 