 NUM NUM NUM NUM دعوة ل المكارثي ة الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م أحمد عوض أهم م رتكزات قيام الدولة الحديثة أن يكون الوطن خطا أحمر ولا ي قبل التشكيك به، لذلك تتخذ الدول قرارات في بعض الأحيان تكون في نظر البعض مناهضة لحرية الرأي لكن هذا البعض يجب أن يستوعب أن التشكيك ب الوطن وتفكيكه اجتماعيا وإسقاطه أمام الآخرين ليس ح ر ية رأي . أن تدعم دولة عدوا لبلادك وت هاجم دولة حليفة لبلادك هذا أمر لا علاقة له بح ر ية الرأي . أز مة قطر كانت أز مة كاش فة وجعلت الكثير من الأقنعة تتساقط، ومن سقطت أقنعتهم يجب أن ي سألوا لماذا؟ . المكارثي ة أنقذت أميركا من الوقوع في وحل الشيوعية وتحو ل أميركا إلى م جر د مسخ يملك سلاحا نوويا ولا ي قد م للعالم سوى الدمار، أحيانا تحتاج الد ول أسلوب المكارثي ة لت حافظ على مبادئ التعايش السلمي بين مواطنيها ولتحفظ للوطن هويته وتضمن بقاءه سليما م عافى من مرضى لا هم لهم سوى تدمير بلادهم من أجل إرضاء أسيادهم القابعين خارج الحدود ، نعم ق لتها سابقا في أحد الردود على من ات همنا ب أننا الوطنيون الج دد أننا أبناء هذا الوطن وأن لنا آباء وأجدادا قاتلوا من أجل وحدته ودافعوا عنه، وأننا تحملنا عبء حروب الخليج م ساندين لحكومتنا في وقوفها مع الحق، وصمدنا في وجه الإرهاب الذي حاول أن يزرع الخوف في قلوبنا لأننا نحب بلادنا. وفي سياق حديثي السابق ذكرت أن من هاجمه وهاجم غيره كانوا مواطنين ب سطاء يريدون معرفة رأيهم في دولة تريد تفكيك بلادكم وهم الذين لم يتركوا شاردة ولا واردة في تركيا وغيرها إلا وتحدثوا عنها، الآن يجب أن تكون المكارثي ة حقيقة في مجتمعنا، وأن يعرف الجميع أن الوطن خط أحمر سيادته وأمنه ولا تهاون في هذا، يجب أن ي سأل ك ل من يرى في نفسه م مثلا لرأي أو تي ار أو فكر أو يرى في نفسه م ستقلا عن الوطن وعن أعداء الوطن، يجب أن ي سأل القوم عن ح ب هم لبلادهم وعن موقفهم تجاه من يعادي بلادهم، طال السكوت ووصل الأمر ب ه م حد شيطنة وصهينة كل من ي دافع عن بلاده. ن ح ب بلادنا وهذا أمر ي رعبهم، الآن يجب أن تكون المكارثي ة واقعا ملموسا حتى يهدأ هؤلاء الم شككون في وطننا وفي قضاياه العادلة وفي بقائه م تماسكا ، هي دعوة للمكارثي ة أتمنى أن ترى النور قريبا . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 