 NUM NUM NUM NUM مجنونهم غير مجنوننا الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عدنان فرزات مختلون عقليا، وآخرون تحت المراقبة الشديدة، يتمكنون من القيام بأعمال إرهابية على مستوى عال من الدقة، لم يتبق سوى أن يقولوا لنا إن هؤلاء الأشخاص لهم كرامات أو قوى خارقة، بحيث يتمكن مضطرب عقليا من حيازة سلاح و NUM NUM NUM طلقة في ميونخ، ويخطط بدهاء لدعوة الناس عبر ال فيسبوك إلى مكان جريمته بحجة أنه سيوزع عليهم الهدايا، ثم يطلق عليهم الرصاص.. وآخر في فرنسا، يخضع للمراقبة الشديدة من خلال سوار إلكتروني يرشد الأمن إلى مكان وجوده، ومع ذلك يتمكن من دخول كنيسة وينحر أشخاصا بداخلها باليد التي تحمل السوار. وعلى الأغلب أن السوار عندما أعطى إشارة بأن الشخص الذي يرتديه قد دخل كنيسة، فإن عناصر الأمن قد ظنوا أن هذا الشخص دخل لأجل الصلاة، وبالتالي تركوه. علما أن صاحب السوار تم منعه قبل ذلك من السفر إلى سوريا للقتال، أي انه معروف لدى السلطات.إذا كان المختل قادرا على حيازة NUM NUM NUM طلقة فلا شك أن الصاحي سيتمكن من حيازة NUM NUM NUM طلقة مع صاروخ ي حمل على الكتف، أما ردة فعل الغرب على هذه العمليات فستكون كالتالي غارات معصبة على مدينة الرقة السورية يذهب ضحيتها العشرات من المدنيين وواحد من داعش جالس في محل لبيع الجواري. وهناك ردة فعل أخرى، هي أن مخرجا سينمائيا ما سوف يستلهم من المجنون خطته التي دعا فيها أصدقاءه على ال فيسبوك بحجة توزيع هدايا ثم فاجأهم بالموت. إنها خطة ذكية من شخص مجنون تستدعي أذهان السينمائيين لاستلهام الفكرة.لا أستبعد فكرة مختل عقليا لسبب جوهري، وهو أن المختل العقلي في الغرب غير المختل العقلي لدى العرب، فبالنسبة إلينا يعتبر المختل عقليا هو الشخص المجنون الذي يشرد في الشوراع ممزق الثياب ويقوم بحركات جنونية وقد يشتم المارة أو ي ضحكهم. أما المختل في الغرب، فهو الذي يعاني من أزمة نفسية حتى لو كانت عاطفية، كأن تهجره حبيبته إلى شخص آخر فيجلس شاردا يسأل نفسه بماذا تفوق الشخص الآخر عليه حتى لفت نظرها، فيصل إلى درجة من درجات الشرود الذي يصفه الأطباء هناك بالاكتئاب الذي يستوجب العلاج.هذا يقودني للعودة إلى مقالتي في الأسبوع الفائت في هذه الصفحة عن الذين يرتابون من أن لعبة البوكيمون هي للتجسس، فإذا كان سوار إلكتروني مرتبط بالأقمار الاصطناعية لم يستطع التجسس على حامله، فهل سيقدر على ذلك البوكيمون..؟ نقلا عن القبس جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 