 NUM NUM NUM NUM ماض عراقي اسمه يوسف الع اني الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون مهما كان الحاضر متقدما ، يبقى الماضي أكثر تقدما في أذهاننا، نتفاعل مع الماضي لقلة حيلة الحاضر ولرداءته، فتشربت عقولنا بم ثله وأخبار نجومه، نستعين بها على ما نحن فيه. فكيف إذا كان الحاضر مثلما نرى ونسمع، وحال الثقافة العراقية الأكثر بؤسا ، وفي مقدمتها الفن؟ ي نقل عن يونس بن مسيرة الز اهد ت NUM NUM NUM ه ، على أنه م ن الأقدمين الذين تنبهوا إلى تلك المفارقة، عندما قال ما لنا لا يأتي علينا زمان إلا بكينا منه، ولا ول ى زمان إلا بكينا عليه الزمخشري، ربيع الأبرار .هذا ما فكرت به عند إذاعة نبأ وفاة الفنان القدير أحد أبرز آباء المسرح العراقي، يوسف العاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بل وسماع نبأ رحيل كل فاعل في الحضارة والثقافة العراقيتين، ظنا أن تعويض المفقودين بات عسيرا ، فالكلمة مهما كانت قوية لا تجد لها طريقا إلى العقول، وهي مفردة أمام حشود الم جه لين.كان دأب أعلام الخمسينيات والستينيات من القرن الماضي، التأسيس وإعادة البناء، يوم كان الفيلم والمسرحية لهما وقعهما في النفوس، ويتفاخر الشباب بارتياد المسارح ودور السينما، وفي الغداة ت حبر أقلام النقد فيها، حتى تجد الفيلم أو المسرحية يصبحان حكاية المقاهي والن وادي، يتفنن المحترفون والهواة في سكبها في أذهان الناس، بل ي سافر المغرمون بهذه الفنون من مدنهم إلى بغداد، كي يحضروا مسرحية النخلة والجيران مثلا .نعم، كان يوسف العاني كبيرا في إخلاصه لفنه وصونه من التبدد، لكني وجدت من لا ي قدر علاقة العاني بالوطن، فلما تأخر عمن هجره من الفنانيين لأسباب سياسية NUM NUM NUM NUM تحديدا ، فسمعت أحدهم يستجدي كلمة من الفنانة فخرية عبدالكريم المعروفة بزينب ت NUM NUM NUM NUM لتحط بها م ن ق در العاني، لأنه تأخر عن ركب المغادرين تحت جنح الليل، وأتذكر جوابها إنه أستاذي وكفى فقد أ شيعت حكايات عديدة عن الفنانين الكبار الذين تأخروا داخل العراق، واستمروا في المسرح. يقول العاني أجد سعادتي في وطني، وفي الناس، وأحلم برد جميل الذين شاركوني في الرحلة وما زلت أحلم المطبعي، موسوعة أعلام العراق في القرن العشرين .كانت ممارساتنا مع من لم يوافقنا الرأي والسلوك، الشطب على تاريخه كافة. أقول كيف جاز للبعض، مم ن تاهوا في الاغتراب وظلوا يتغذون على الذكريات، الشطب على تاريخ مثل يوسف العاني، وهو التاريخ نفسه؟ فهل يجري الحديث عن المسرح والفن الع راقي بل والمواقف الوطنية والإنسانية دون أن يكون العاني في المقدمة؟كنت م ن الحالمين برؤية أمثال العاني الكبار، هذا ما شعرت به في عقد السبعينيات، وإذا بي بعد حين أجده أمامي فاتحا ذراعيه، بعد الانتهاء من ندوة ع قدت في أربيل NUM NUM NUM NUM ، خجلت من تواضعه، وأكبرت من حلمي في لقائه الذي تحقق، وبحت له بما كان يجول في خاطري آنذاك. كذلك تكرر الموقف في ندوة أخرى ع قدت بعد عام من ذلك التاريخ في ع مان. كان الشعور نفسه عندما حضرت أمسية لمحمد مهدي الجواهري ت NUM NUM NUM NUM ، ولما ترجل إلى خارج القاعة تبعته وألتفت نحوي مستغربا من لحاقي به، فتحدثت معه بما سمعته عنه. حينها قال لي أحد الأصدقاء ماذا أردت من الجواهري، أراك لم تقل شيئا ؟ قلت له أريد أن أقول تحدثت مع الجواهري. ألم يجر الشباب والشابات الأميركيون والأوروبيون وراء ألفيس برسلي مثلا ، كي ينالوا إمضاءه؟ حديثي مع الجواهري هو الإمضاء ذاته. هكذا كان ذلك مع يوسف العاني، أخذ إمضاء.دعوني أذكر لكم ما قصه بعض البرامكة وإلحاحه لرؤية الجاحظ ت NUM NUM NUM ه ، قال ركبت البحر وانحدرت إلى البصرة، فخ ب رت أن الجاحظ بها، وأنه عليل بالفالج، فأحببت أن أراه قبل وفاته، فسرت إليه، فأفضيت إلى باب دار لطيف، فقرعته، فخرجت إلي جارية صفراء، فقالت م ن أنت؟ قلت رجل غريب، وأ حب أن أ سر بالن ظر إلى الشيخ، فبلغته الخادمة ما قلته، فسمعت ه يقول قولي له ما يصنع بشق مائل ولعاب سائل ولون حائل؟ فقلت للجارية لا بد م ن الوصول إليه. فلما بلغته قال هذا رجل قد اجتاز بالبصرة، وسمع بعل تي، فقال أراه قبل موته لأقول قد رأيت الجاحظ ابن خ ل كان، وفيات الأعيان . هكذا كان الناس مع الكبار، والعاني م نهم.و لد العاني في مدينة عانة، على الفرات، وعاش في محلة شعبية في بغداد، قيل إنه تأثر بأجوائها الاجتماعية، ومنها ثبت لديه حب الناس، فسخ ر مواهبه لإبراز معاناتهم. درس الحقوق والفنون، فعكس الأول في الآخر بحب العدل، حتى نزل السجون بهذه العاطفة. تولى أرفع المناصب في مجاله، وأتقن أداء مختلف الأدوار. لذا يمكن القول ماض فني اسمه يوسف العاني.نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 