 NUM NUM NUM NUM ماذا يشغلك في الحياة؟ الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ياسر حارب في كل عام تقريبا ، تظهر دراسة جديدة حول الجين المسؤول في أجسامنا عن ح ب نا للسك ريات، وهو أمر م فرح للذين يحاولون تخفيف أوزانهم، إلا أنه لم يوجد دواء أو طريقة قبل سنوات للتحكم في ذلك الجين. لكن أخيرا فقط نجح العلماء في علاج مجموعة من الحالات المصابة بمرض اللوكيميا أو سرطان الدم، ولقد عرضنا في برنامج لحظة حالة الطفلة إيما ، التي استخدم العلماء تقنية جديدة في التعديل الجيني لعلاجها، فقاموا بتعديل جينات فيروس الإيدز، ونزعوا منه خاصية مهاجمة جهاز المناعة، ثم وجهوه لمحاربة الخلايا المسرطنة فقط، وبالفعل نجحت التجربة وش ف ي ت إيما من السرطان. وهناك أيضا الطفلة ليلى التي تخلصت من اللوكيميا بالتعديل الجيني. ورغم أن هذه التقنية لم يتم التصريح باستخدامها في العالم حتى الآن، فإنها است خدمت على أكثر من NUM NUM NUM حالة، وكانت النتائج مذهلة.ولكثرة قراءتي في علم الجينات أخيرا ، وعلم البيولوجيا الجزيئي الذي أتمنى أن يتخصص فيه أحد أطفالي بالمستقبل أعتقد الآن أن كل الأمراض المستعصية ستكون سهلة العلاج كالزكام، خلال العقود القليلة المقبلة. لكن ما يؤخر ظهور هذه الاكتشافات العلمية المذهلة والضرورية هو التمويل المالي. فمشروع الجينوم البشري الذي بدأ العمل به عام NUM NUM NUM NUM ، وانتهى تقريبا عام NUM NUM NUM NUM ، ثم اكتمل في NUM NUM NUM NUM ، والذي أسفر عن وضع خريطة للحمض النووي للإنسان، كل ف ثلاثة مليارات دولار، وهو دون شك أحد أعظم وأنبل المشروعات العلمية التي أنجزها الإنسان. لكن بقي التحدي الأكبر، وهو تحديد وظائف كل الجينات البشرية التي يراوح عددها بين NUM NUM و NUM NUM ألف جين. وإن توصل العلماء لمعرفة كل تلك الوظائف، فإن الحياة التي نعرفها ستتغير تماما . يقول الباحثون إنهم يحتاجون إلى NUM NUM NUM مليار دولار، وهو رقم تأنف الدول من سماعه، لكنها تستسيغ في المقابل أن تصرف أكثر من نصف تريليون دولار في العام الواحد على التسل ح العسكري إلا أن العالم لا يخلو من ن بلاء، ولا أعني نبالة المكانة الاجتماعية أو نبالة الدم، بل الأفعال. وبالمناسبة، فإنه بعد اكتشاف خريطة الحمض النووي، عرفنا أنه لا يوجد دم نبيل، فمعظم البشر تجري في عروقهم دماء من مختلف الأعراق الإنسانية. ويمكنك أن تذهب لتفحص حمضك النووي في أحد المراكز المتخصصة، لتعرف تلك الحقيقة بعد أيام. نعود للنبلاء، حيث أعلن مارك زوك ربيرغ وزوجته عن تخصيصهما ثلاثة مليارات دولار، من خلال مؤسستهما الخيرية لدعم الأبحاث العلمية، التي تهدف إلى إنهاء الأمراض البشرية، خلال ال NUM NUM سنة المقبلة. هذا المشروع الطموح يهدف، باختصار، إلى تحديد وظائف كل الخلايا في جسم الإنسان وأماكن وجودها، ولهذا س م ي أطلس الخلايا . وإذا نجح العلماء في فك هذه الشفرة إلى جانب ما ذكرناه آنفا فإن الإنسان، كما يقول الباحثون، لن يعرف ما المرض. أضف إلى ذلك سعي كثير من العلماء اليوم لتسخير الخلايا الجذعية وفهم طريقة عملها بالضبط، وما أسباب ه ر م جسم الإنسان. كل هذه الجهود الجب ارة ستكون قد اكتملت حتما في العقود القريبة المقبلة، حينها، وكما قال أحد العلماء، فإن الإنسان لن يموت بسبب المرض أو الشيخوخة، بل بالحوادث. في خضم هذه النهضة العلمية الهائلة، اسأل نفسك عن هم ك، هل تفك ر في الإسهام في إنهاء آلام البشر، أم أنك مهموم بتحريم تهنئتهم في أعيادهم؟ فما يشغلك في الحياة ي حدد مكانتك فيها. نقلا عن الإمارات اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 