 NUM NUM NUM NUM جمهورية سورية ... الروسية الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م الياس حرفوش ما عاد مفهوم السيادة الوطنية يعني شيئا بالنسبة إلى بشار الأسد وحلفائه وداعميه. بقاء النظام هو الأهم. لذلك لا يتوقف أحد من حاملي شعار سيادة سورية وحرية قرارها عند مشهد عناصر الشرطة العسكرية الروسية بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جندي يتجولون الآن في أحياء حلب، التي يفاخر النظام السوري ب تحريرها من مواطنيها، أو بالأحرى ب تنظيفها ، كما قال بشار، مستخدما تعابير من القاموس التقليدي الذي لجأ إليه منذ بدايات الثورة، عندما كان يتحدث عن المتظاهرين السلميين، ولا يرى فيهم سوى جراثيم يجب تنظيف المستنقعات منها كي لا تنتشر وينتشر معها داء الثورة، فيأخذ النظام معه. حلب، عاصمة سورية الثانية، وأعرق المدن العربية، حلب التاريخ وسيف الدولة وأبي فراس وقصائد المتنبي، يحررها الروس والإيرانيون من أهلها، ويفاخر رأس النظام السوري بأن ما بعد هذا التحرير لن يكون كما قبله. أي أن سورية التي كنا نعرفها لن تعود على يد بشار الأسد كما كانت قبله. في شهر آذار مارس الماضي أجرت إحدى المحطات الألمانية حديثا مع الرئيس السوري. سأله المراسل إذا كان قلقا من التدخلات الخارجية، الروسية والإيرانية، على سيادة سورية. أجاب بشار إن السيادة مصطلح نسبي . ولم ينس أن يضيف أنه باق في الحكم بإرادة السوريين مفاتيح القرار السوري، السياسي والعسكري، هي اليوم في يد فلاديمير بوتين وعلي خامنئي. لذلك لم يجد بشار الأسد حرجا في شكر بوتين والإيرانيين على مساعدته على تحرير حلب، أي على طرد أهلها منها. اعتبر الأسد أن الانتصار في حلب هو انتصار أيضا لموسكو وطهران. وصنفه في مستوى الأحداث التي سيؤخر لها التاريخ. نجح الرئيس السوري وأعوانه في إعادة رسم الخريطة الديموغرافية السورية. السنة يتم نقلهم إلى المناطق ذات الأكثرية السنية، التي لا يعتبر النظام نفسه معنيا بأمورها، بل هي مرشحة لدمار مقبل، مثلما هو الوضع التعيس الذي ينتظر محافظة إدلب مثلا. أما الشيعة فينقلون إلى مناطق ذات أكثرية شيعية، ليشكلوا هناك نواة سورية المفيدة ، التي لا يجد نظام بشار الأسد سواها للاعتماد عليه. موسكو تخطط أيضا لما تسميها تسوية سياسية للأزمة السورية، بناء على انتصار حلب، من خلال محادثات تجرى في آستانة، عاصمة كازاخستان، في منتصف الشهر المقبل، تشارك فيها روسيا وإيران وتركيا ونظام الأسد، مع استبعاد المعارضة السورية والأطراف الإقليمية الداعمة لها والولايات المتحدة، في التفاف واضح على محادثات جنيف التي تجرى برعاية دولية وبمشاركة كل الأطراف. وبطبيعة الحال سيكون أي حل للأزمة يخرج من محادثات كهذه، إذا عقدت، حلا يراعي مصالح موسكو وطهران، ويكرس بقاء النظام السوري الحالي في خدمة الراعي الإقليمي والقوة الدولية التي وجدت في دمشق مسرحا مناسبا لعرض عضلاتها وعودة نفوذها. كم كان مخزيا في هذا المجال ذلك المشهد الذي رأيناه في موسكو قبل أيام، عندما اجتمع سيرغي لافروف ومحمد جواد ظريف وجاويش أوغلو حول الطاولة ليرسموا مستقبل سورية، الذي تصنعه قواتهم على الأرض، فيما بشار الأسد وحليفه أمين عام حزب الله يفاخران بأن النظام لم يسقط لأنه، كما قال نصرالله، نظام موجود وقوي وفاعل ولا يقدر أحد في العالم أن يتجاهله ... حبذا لو أبلغ هذه الرغبة بعدم تجاهل النظام للوزير الإيراني هذا في السياسة، أما عسكريا، فتنوي روسيا تحويل قاعدتها البحرية في طرطوس إلى قاعدة عسكرية دائمة إلى جانب القاعدة الجوية في حميميم، ما يحقق لها هيمنة كاملة على الساحل السوري ووجودا عسكريا طويل الأجل في منطقة البحر المتوسط. من يحضر السوق يبيع ويشتري، كما يقول المثل. هكذا أدرك فلاديمير بوتين أن الغياب الأميركي عن التدخل لإنقاذ السوريين، وحاجة النظام إلى الدعم بعد أن شارف على الانهيار على رغم الدعم الإيراني، يشكلان فرصة ثمينة لا تفوت. كانت الساحة مفتوحة للجميع فاقتحمها بوتين ونجح، ليس فقط في تثبيت القواعد الروسية على الأرض السورية، بل فوق ذلك في تحويل سورية إلى جمهورية روسية، كما لم تكن مرة من قبل. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 