 NUM  NUM  NUM  NUM 
تعاونالإدارةالأمريكيةالسابقةوالإخوان..التقنيةأنموذجاً

الاثنين NUM  NUM جماديالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM م



نايفالعساكر



جاريدكوهينأحدالمؤثرينفيالسياسةالخارجيةالأمريكية،وسبقأنشغلمنصبوزيرالتخطيطفيإدارةجورجبوشوأوباماوعملمتعاوناًفيمجلسالعلاقاتالخارجية،وكانمقرباًمنوزيرةالخارجيةكونداليزارايس،وحافظعلىمكانتهبعدانتقالالوزارةإلىهيلاريكلنتون.وجاريدكوهينكانممنيطلقعليهملقبمتفائليالتقنية،فقدكانيحملعلىعاتقهالخطةالثوريةلوزارةالخارجيةتحتمسمىتحالفالحركاتالشبابيةفيالشرقالأوسط،والتيتطلقمنبرامجالتقنيةالحديثةعبرالمواقعالإلكترونية،لسهولةتمريرالثورات،والتنظيماتوالنشاطاتالشبابيةالتيتخدمالسياسةالأمريكيةالسابقة.وتشيربعضالمصادرإلىأنهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM سافرالإخوانيوائلغنيمللقاءجاريدكوهينفيإحدىالمدنالخليجية،وتمتوجيههبمساندةالبرادعيبعدتكوينحملةلدعمه.فالشاهدمنهذاأنالإخوانكانواأقوىحليفللإدارةالأمريكيةالسابقةفيتدميرالبلدانالعربيةوالإسلامية،حيثإنأوبامالميجدلهحليفاًخائناًيتقناللعبةسوىجماعةالإخوانالمسلمين..هذامنجهةغدرهم،ومنجهةأخرىاستطاعالإخوانالمسلمونإتقانالفنفيبرامجالتواصلالاجتماعيمنخلالمايلي NUM استقطابالمشاهيرغيرالمؤدلجين،ومحاولةكسبهمبشتىالطرق،ولوكانوارجالاًأونساءتافهينبلاقيمةولاوزناجتماعيولاموروثثقافي. NUM جمعالجماهيروتحشيدهمللمناشطوالمشاريعالإخوانيةمنخلالبرامجالتواصلالاجتماعي. NUM إشغالالرأيالعامببعضالقضاياالتيتعززالأجندةالإخوانية. NUM استخدامبرامجالتواصلالاجتماعيبمختلفأنواعهاكوسيلةضغطعلىبعضالحكوماتلإصدارقراراتتخدمالجماعةأوتسهمفيزعزعةالاستقرار. NUM استخدامهذهالبرامجللضغطالنفسيعلىبعضالرموزالوطنيةأوالمدافعينعنأوطانهم،منخلالافتعالالأكاذيبوترويجها.هذاغيضمنفيضمنطرقجماعةالإخوانالمفلسينفياستخدامبرامجالتواصلالاجتماعيوالتيصنعتهاوراهنتالإدارةالأمريكيةالسابقةعليها،والتيكانتمنأبرزأهدافهاأمورمثل NUM ضربالدولالوطنية. NUM السيطرةالمعلوماتية. NUM التحكمفيكسرإرادةالشعوب،وبهذهالمناسبةأذكرأنالأكاديميةالصينيةلعلومالاجتماعنشرتفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM تقريراًيحذرمنأنهناكدولاًتستخدممواقعالتواصلالاجتماعيلتحريكالفوضىالخلاقةوعدمالاستقرارالأمني.ولاشكأنإدارةأوباماكانتهيالمحركةلجماعةالإخوانالمسلمينالإرهابية،وكانلهزيمةهيلاريكلنتونوفوزترامبكسرلذيولهذهالجماعةفأصابهاالإحباط.ولكنمتىنفيقنحنالعربوننتبهلخطرجماعةالإخوانالمسلمين؟نقلاعنالرؤية
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



