 NUM NUM NUM NUM القضاء مر ة أخرى.. ودائما الخميس NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين قبل NUM NUM دقيقة طالب البرلمان برفع الحصانة عنهقبل NUM NUM دقيقة وافق البرلمان على رفع الحصانة عنه. قبل NUM NUM دقيقة م ث ل أمام القضاءقبل NUM NUM دقيقة بر أ القضاء ساحتهقبل NUM NUM دقيقة عاد إلى رئاسة البرلمانهذه صورة مكث فة، تشبه فيلما أو شريط فيديو موضوعا على السرعة السريعة ي لخ ص ما حدث أول من أمس في بغداد خلال ساعتين أو ثلاث. الصورة أو الفيلم من إنتاج أحد نشطاء موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك للتعبير عن الموقف حيال ما وصفه ناشط آخر بأنه أسرع حكم قضائي في التاريخ، ما يؤهل العراق للدخول في موسوعة غينيس لا تثريب على صاحب هذا السيناريو الذي يتبد ى لنا مثل رسام كاريكاتير ذكي ولم اح، فما جرى أول من أمس في بغداد لم يخطر في بال أحد أبدا .لنع د بذاكرتنا إلى اليوم الأول من الشهر الحالي، ولنرجع إلى قب ة مجلس النواب بالتحديد. جلسة المجلس مخص صة لاستجواب وزير الدفاع عن تهم بالفساد الإداري والمالي وج هتها إليه إحدى النائبات. الوزير ينفي التهم ويرد باتهام النائبة بأنها تستجوبه،لأنه رفض تحقيق طلبات لها تدخل في مضمار الفساد الإداري والمالي. النائبة تعترف بصح ة بعض المعلومات التي أعلن عنها الوزير وتنفي أخرى. الوزير يشمل باتهاماته نوابا آخرين بينهم رئيس مجلس النواب نفسه. الوزير ي قد م وقائع محددة. رئيس مجلس النواب، كما الآخرون، ينتفض.. ينفي ويستنكر وينسحب من منص ة الرئاسة التي ي علن أنه لن يعود إليها إل ا بعد تبرئته أمام القضاء.الجلسة النيابية تتفركش بسبب ما سادها من هرج ومرج، وي علن نائب رئيس مجلس النواب تأجيل استكمال استجواب الوزير إلى جلسة أخرى. قبل انعقاد هذه الجلسة تنعقد جلسة جديدة للمجلس أول من أمس يطلب فيها رئيس المجلس المنسحب من منص ته رفع الحصانة عنه ليمث ل أمام القضاء، فت رفع الحصانة ويغادر الرئيس متوج ها الى المحكمة ليجيء في الأخبار تاليا أن القضاء قد أسقط التهم الموج هة إلى الرئيس لعدم كفاية الأدل ة. كل هذا يجري في ساعتين أو ثلاث، فيكث فه ناشط الفيسبوك الذكي والل ماح في خمسة أسطر لا يستغرق عرضها، لو تحو لت إلى فيلم، أكثر من دقيقة واحدة.ر ب ما ما أقدم عليه رئيس مجلس النواب يستحق الإشادة والتقدير، فهو تصر ف مهني غير مسبوق في الحياة السياسية في العراق، لكن ما قام به القضاء ليس كذلك. لم يبد سلوك القضاء مهني ا ، وهذا ما أثار في وجهه عاصفة النقد والاحتجاج والسخرية. هذه العاصفة مبر رة، فالعراقيون جميعا يتطل عون إلى الخلاص من وباء الفساد الإداري والمالي الذي يعصف بكيان دولتهم ومجتمعهم، وهو مصدر كل الشرور النازلة بهم الآن. والعراقي ون لا أمل لديهم إل ا في القضاء ليحق ق لهم ما يتطل عون إليه.قضي ة رئيس مجلس النواب ت عطي للعراقيين رسالة محب طة ومخي بة للآمال. أبهذه الخ ف ة يجري التعامل مع قضية الفساد؟ كيف تأت ى للقضاء أن يصدر حكمه بهذه السرعة الفلكية؟ هل أجرى التحقيق المطلوب في القضية؟ هل سعى للحصول على كل المعلومات الممكنة؟ وقبل هذا، م ن أقام الدعوى على رئيس مجلس النواب؟ هل حضر المد عي أو محاميه جلسة المحكمة؟ هل كان هناك شهود إثبات وشهود دفاع؟هذه الأسئلة وغيرها تجري في مجالس العراقيين وفي مواقع التواصل مثل عاصفة قوي ة.. القضاء مطال ب بتثبيت أقواله في هذه القضي ة التي تهم NUM NUM مليون عراقي ة وعراقي بالتمام والكمال، هم بشر بكامل قواهم العقلي ة وليسوا بهائم كما يتصو ر بعض السياسيين والقضاة نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 