 NUM NUM NUM NUM الغياب الأوروبي من خلال الانحدار الفرنسي الاثنين NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله كان جاك شيراك آخر رئيس حقيقي لفرنسا. منذ خروج شيراك من قصر الإليزيه في أيار مايو من العام NUM NUM NUM NUM ، فقدت فرنسا ما بقي من مكانة لها على الصعيدين الداخلي والخارجي. فقدت الكثير من بريقها وما كان يسم ى عظمة فرنسا. باتت دولة شبه عادية ليس في استطاعتها سوى لعب أدوار هامشية، حت ى في مناطق كانت تعتبر في الماضي مناطق نفوذ لها.يستطيع كل من يشعر بحاجة إلى التأك د من ذلك، مراجعة الموقف الفرنسي من النظام السوري، وذلك منذ ما قبل اغتيال الرئيس رفيق الحريري ورفاقه في الرابع عشر من شباط فبراير NUM NUM NUM NUM .لعبت فرنسا، وكان لا يزال شيراك رئيسا، دورها في مجال مساعدة لبنان في الوقوف على رجليه، في وقت كانت إيران تسعى إلى إحلال وصايتها على البلد لملء الفراغ الذي خلفه الانسحاب العسكري السوري بعد شهرين وأسبوع على جريمة تفجير موكب رفيق الحريري.سيكون صعبا على فرنسا استعادة وضعها. كانت نتائج السياسة الخارجية لنيكولا ساركوزي، الذي خلف شيراك، ذات طابع كارثي أكثر من أي شيء آخر. عمل ساركوزي على إعادة تأهيل بش ار الأسد ودعاه إلى باريس. أظهرت فرنسا، على الرغم من كل ما تعرفه عن الوضع الداخلي السوري، أن ها دولة تتبع سياسة لا علاقة لها بالمبادئ من قريب أو بعيد. كانت سياسة ساركوزي ومساعديه الأساسيين، في مقد مهم كلود غيان الذي رافقه عندما كان في وزارة الداخلية وفي قصر الإليزيه، تتسم بالانتهازية ولا شيء آخر غير الانتهازية. ليست الفضائح المالية، بما في ذلك الأموال الليبية، سوى نموذج حي على ما كان عليه عهد ساركوزي الذي لم يستطع الحصول على ولاية ثانية.هل من رئيس فرنسي يملك ذرة من المنطق يدعو بش ار الأسد إلى احتفالات اليوم الوطني الفرنسي، ويراهن في الوقت ذاته على إمك ان إع ادة التعاطي معه وعلى احتمال إخراجه من تحت الهيمنة الإيرانية في مرحلة ما بعد اغتيال رفيق الحريري ورفاقه؟كانت لدى جاك شيراك بعض المبادئ. كان يعرف أن النظام السوري، غط ى في أقل تقدير، الجريمة التي كان الهدف الأو ل منها استكمال عملية وضع اليد على لبنان. وهي جريمة لا تزال فصولها مستمر ة إلى اليوم. لم يتراجع عن مواقفه قيد أنملة. كان بعيد النظر إلى درجة أنه حذر جورج بوش الابن من اجتياح العراق. كان يعرف تماما ماذا يعني القيام بعملية عسكرية من هذا النوع من دون إعداد كاف لمرحلة ما بعد صد ام حسين ونظامه.جاء نيكولا ساركوزي ليضع فرنسا في موقع الدولة الأوروبية المستعدة لكل أنواع المساومات. بالنسبة إليه، كل شيء قابل للبيع والشراء. بدأ في عهده الانحدار الفرنسي الذي بلغ ذروته في عهد فرنسوا هولاند الذي لم يتجر أ على خوض الانتخابات من أجل ولاية ثانية. هذا حدث نادر في تاريخ الجمهورية الفرنسية. تكفي قراءة للكتاب الممتع الذي وضعته فاليري تريفيلير، التي كانت رفيقة هولاند في السنوات الأولى من عهده الرئاسي لاكتشاف من هذا الرجل الذي وصل إلى السلطة بصفة كونه اشتراكيا . من بين ما تورده تريفيلر، التي أقامت في البداية مع هولاند في الإليزيه، أن الرئيس الاشتراكي يحتقر الفقراء ويصفهم بأن هم بلا أسنان . كتبت تلك المرأة التي ترك هولاند رفيقته السابقة سيغولين رويال من أجلها، علما أن لديه منها أربعة أولاد، أن الرئيس الاشتراكي لا يرتاد إلا المطاعم الفاخرة ذات النجوم التي منحه إياها دليل المطاعم ميشلان .يختزل ساركوزي وهولاند ما آلت إليه فرنسا ورب ما أوروبا كل ها. لم يعد لأوروبا دور على الصعيد العالمي. تبقى ألمانيا الاستثناء الوحيد. لكن لهذه الدولة التي تمتلك اقتصادا قوي ا حسابات خاصة بها تجعل سياساتها تت سم بالحذر الشديد في كل مناطق العالم. لعل أفضل تعبير عن هذه السياسات الألمانية شخصية المستشارة أنجيلا ميركل التي تفادت أي مواجهة مع فلاديمير بوتين الذي لم يترد د في تحدي العالم، عبر أوكرانيا وإرسال سلاحه الجو ي إلى سوريا. إلى ذلك، فضلت ميركل اتخاذ مواقف متذبذبة من المأساة السورية ومن تركيا ومن المشروع التوس عي الإيراني، كاشفة أنه ا لا تعترف سوى بالمصالح الألمانية وكيفية حمايتها بعيدا عن أي أوهام أوروبية.سيسير الوضع الأوروبي من سي ء إلى أسوأ. سيخلف هولاند فرنسوا في ون على الأرجح، وهو رجل باهت لا علاقة له من قريب أو بعيد بمبادئ الجمهورية الفرنسية، خصوصا أن ه من الذين سقطوا في فخ الاعتقاد أن النظام السوري يشن حربا على الإره اب، في حين أن ه يشن حربا على شعبه وق د تنحدر أكثر باتجاه مارين لوبين انتهى زمن الزعماء الكبار في أوروبا. كشفت سوريا كم صارت فرنسا صغيرة. وكشف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إثر استفتاء الصيف الماضي، كم أن هذا البلد صار عاديا وكم أن هموم البريطانيين صارت داخلية.من بين ما تمي زت به السنوات الثماني لعه د باراك أوباما ذلك الابتعاد عن أوروبا. لم تعد للولايات المتحدة أي اهتمامات أوروبية تذكر. لم يعد حلف الأطلسي في صلب السياسة الأميركية. ترك أوباما فلاديمير بوتين يفعل ما يشاء في أوروبا وخ ارج أوروب ا، ويتركه يحو ل حلف الأطلسي إلى مهزلة، خصوصا عندما رفض إقامة علاقات متمي زة مع تركيا. جعل ذلك الرئيس رجب طيب أردوغان في حال من اللاتوازن ي عتبر التقارب بينه، من جهة، وبين روسيا وإيران من جهة أخرى أفضل تعبير عنها.في ظل غياب الاهتمام الأميركي، لم تستطع أوروبا استعادة مكانتها الدولية. زاد في الطين بل ة غياب الزعامات الأوروبية. لم يعد الأمن الأوروبي الأميركي أمنا واحدا وذلك للمر ة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية. هل إلى هذا الحد غي ر باراك أوباما العالم، إلى حد لم تعد فرنسا فرنسا، وبات في الإمكان الاعتقاد أن الاتحاد السوفياتي خرج رابحا من الحرب الباردة، وأن فلاديمير بوتين بات قادرا على الانتقام لسقوط جدار برلين، وأن إيران تستطيع أن تتمد د إلى حيث تشاء من دون حسيب أو رقيب، وصولا إلى الشاطئ اللبناني، مرورا بحلب وحماة وحمص وبيروت. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 