 NUM NUM NUM NUM بخلاء الجاحظ الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عبدالله الجعيثن الج م ع والمن ع هي فلسفة البخلاء الذين وصفهم الجاحظ من الناحية المادية والنفسية، وللجاحظ أسلوب ساحر ساخر، حتى إنه سخر من نفسه وقبحه، ويجمع أسلوبه بين البيان الفصيح الناصع، وبين اللهجات الشعبية، لأنه يرى أن رواية الطرفة لا تحلو إل ا بنص الحوار الشعبي وألفاظه، خاصة أنه شديد الاختلاط بمختلف الطبقات الشعبية، وي عتبر كتابه البخلاء فريدا في بابه، وقد ضم ته اليونسكو لأجمل مئة كتاب في تاريخ البشرية.وإذ يبر ر الجاحظ لتأليف كتابه برسالة من صديق رجاه أن يجمع نوادر البخلاء بعد أن جمع حيل لصوص الليل ويرى بعض النقاد أن سبب التأليف أعمق، وهو الرد على الشعوبية الذين كثروا في عصره العباسي الثاني وتندروا على العرب القدماء بفقرهم وأكلهم الضب والجربوع والجراد، ثم غرقهم في الترف، ويستدل هؤلاء بتركيز الجاحظ على أهل خرسان ومرو كأصل في البخل، ونعتقد أن الدافع فني رغم جهود الجاحظ في محاربة الشعوبية، ورغم تركيزه على أهل مرو الذين قال عنهم .. لم أر الديك في بلدة قط إل ا وهو يأخذ الحب ة بمنقاره ثم يلفظها قدام الدجاجة إلا ديكة مرو، فهي تسلب الدجاج ما في مناقيرها من ح ب .. . ويمتاز الجاحظ بتصوير نماذج مختلفة من سلوك البخلاء فلكل بخيل صورة وفلسفة وتبرير للبخل، مما يجعل الكتاب ثري ا في فن ه .. فلا تزال أشخاص بخلاء الجاحظ تنبض بالحياة رغم مبالغته في تصوير بخلهم، ويعود هذا لموهبته وكثرة اختلاطه بالطبقات المختلفة وخاصة الشعبية، وقدرته على تصوير شخصية كل بخيل بشكل منفرد متجسد لا يتناقض، ومن أراد المزيد من المتعة فله أن يقرأ ذلك الكتاب الفريد. نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 