 NUM NUM NUM NUM ما تتطل ب ه مكافحة الفساد.. الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين بالتأكيد هناك طريقة ناجعة لمكافحة الفساد الإداري والمالي الناخر كيان دولتنا إلى العمق، ولم يبق أحد في الدولة لم يعترف بوجوده وبخطره الماحق ولم يدع إلى مكافحته .. والطريف أن الأعلى صوتا في مجلس النواب والحكومة والهيئات المستقلة في هذا الصدد هم الأكثر فسادا . أكثر ما ي عيق عملية المكافحة هو فساد الكبار الذين يترب عون على عروش الكتل والائتلافات والمكاتب السياسية واللجان الاقتصادية هذه لجان حزبية تدير عمليات الفساد لصالح أحزابها عبر الوزراء والوكلاء والمدراء العامين ... هؤلاء الكبار هم الذين يأمرون وينهون في عمليات الفساد الكبرى، وهم الذين يعرقلون أية إجراءات لمكافحة الفساد، وهم الذين، عند الحاجة، يرمون الآخرين بتهم الفساد إذا ما وقفوا في وجوههم أو رفضوا تمشية صفقاتهم الفاسدة.... قاعة مجلس النواب وقاعة المراسلين الصحافيين في مجلس النواب تشهدان. في الغالب يجد هؤلاء الكبار م ن ي عينهم ويتست ر على فسادهم بين مسؤولي الأجهزة الحكومية، بما فيها دوائر المفتشين العموميين. مكافحة الفساد تتطلب قرارات جريئة وحازمة وحاسمة على غرار القرارات التي ات خذت لإطلاق عمليات تحرير المناطق والمناطق التي احتل ها داعش منذ ثلاث سنوات ما كان لذلك الزلزال أن يحدث لو لم يكن الفساد قد نخر كيان دولتنا من العمق . هناك طريقة ناجعة لمكافحة الفساد .. هذا أمر مؤكد، وثمة دول عدة أ بتليت بالفساد طويلا وتعافت منه ،لأن قادتها لم يترد دوا في ات خاذ القرارات الجريئة والحازمة والحاسمة. منذ خمسين يوما فقط أقدم رئيس تنزانيا، جون ماغوفولي، على فصل نحو NUM NUM آلاف موظف حكومي بعد أن كشفت عملية تحق ق وتدقيق أجريت في أنحاء البلاد عن وجود آلاف الموظفين بشهادات مدرسية وجامعية مزو رة نحن شر عنا قانونا يعفو عن المزو رين، بل يكافئهم . وكان الرئيس ماغوفولي قد بدأ بعد انتخابه في تشرين الاول NUM NUM NUM NUM عملية منظمة لإطاحة كبار الفاسدين أولا ، فأقال عدة مسؤولين بارزين، بينهم رئيس جهاز مكافحة الفساد ورئيس مصلحة الضرائب ومسؤول بارز في السكك الحديد ورئيس هيئة الموانئ. جمهورية جورجيا لها تجربة ناجحة للغاية في مكافحة الفساد، فبعدما كانت من أكثر الدول فسادا ، شأنها شأن العراق والسودان والصومال وليبيا، صارت الآن تحتل المرتبة NUM NUM بين الدول الأقل فسادا ، متقدمة على النرويج وفرنسا وهولندا وسويسرا وبريطانيا والنمسا. السر يكمن في أن قيادتها تبن ت ستراتيجية فعالة لمكافحة الفساد، وكانت النتيجة أن البنك الدولي أفاد بأن نجاح جورجيا في مكافحة الفساد قد حط م أسطورة أن الفساد هو ثقافة ، حيث أثبتت أنها يمكن أن ت حق ق نجاحا في هذا المجال في فترة قصيرة من الزمن بإرادة سياسية قوية وبتحرك فعال من الحكومة. ومن أهم ما قامت عليه هذه الستراتيجة اعتماد الشفافية في التعاملات والإجراءات الحكومية في حدود علمي أن هيئة النزاهة وضعت ستراتيجية كهذه لكنها غير مرغوب فيها من الكبار . والشفافية تتطل ب في المقام الأول قانونا يكفل الحق في الوصول إلى المعلومات بحري ة والحق في نشر المعلومات بحري ة، وهذا ما ينقصنا هنا في العراق، لكن القانون في حد ذاته لن يكون ضامنا لمكافحة الفساد ما لم تكفل الدولة احترام قانونها والعمل به. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 