 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عام حصاد الفوضى الاثنين NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM م إياد أبو شقرا إذا كان لي أن أتوقع شيئ ا من العام NUM NUM NUM NUM فهو أن ما ز رع من خلخلة في الأنظمة الوطنية والإقليمية سي حصد على المسرح الدولي.لقد تضافرت صناديق الاقتراع، وموجات اللجوء والهجرة، والعمليات الإرهابية الفظيعة، لجعل NUM NUM NUM NUM عام ا مفصلي ا في تاريخ العالم. ولعله من التواضع المفيد ألا نستغرق كثير ا في محاولات تفسير أو تحليل ما حدث. فنحن، ربما من دون استثناء، أجبن من الإقرار بأن النفس البشرية أم ارة بالسوء وأن البشر ليسوا ملائكة، فمنهم الأناني والجاهل والعنصري والعدواني. والمرء من هؤلاء سريع في إطلاق الأحكام على الآخرين لكنه لا يحاسب نفسه، ولا يقبل بتحمل نتائج خياراته وتصرفاته.ثم م ن قال إن الديمقراطية، من حيث هي نظام تمثيلي سياسي، منز هة عن الشوائب، وقابلة للتطبيق بوصفات جاهزة ومعايير محد دة في كل زمان ومكان؟ ولماذا علينا القبول بمعايير محد دة معل بة لنظام تمثيلي ي ساء تعريفه وتطبيقه أكثر فأكثر في أرقى الديمقراطيات الغربية؟ وم ن سمع طوال NUM NUM NUM NUM الخطب السياسية، وقرأ بعض التعليقات والآراء في أهم الصحف والمجلات في أوروبا وأميركا، لا شك ساوره قلق بالغ من أن بعض م ن يحاضر بالديمقراطية لا يؤمن بها ما لم تخدم مصالحه الآنية. ومنطق الأمور يقول أن لا قيمة إطلاق ا للديمقراطية في غياب الوعي، وروح المسؤولية، وإدراك واجب المحاسبة.أخير ا، هل الرأسمالية الجامحة هي النظام الاقتصادي الذي بنى النهضة الصناعية العالمية ورعى التقدم التكنولوجي وكان المحرك الأساسي له؟ فإذا كانت كذلك، فكيف تقف اليوم قوى اليمين المحافظ على امتداد أوروبا وأميركا وأستراليا ونيوزيلندا أيض ا ضد ظاهرة الهجرة الاقتصادية التي هي نتاج للرأسمالية... هي بذرتها ومبر رها ودليل نجاحها؟اليوم يقف كبار رأسماليي السياسة وأحزابهم اليمينية ضد هجرة الوظائف كحالة أميركا و شعبوية دونالد ترامب والعمالة الوافدة الرخيصة كحال قوى اليمين الانعزالي الأوروبي ، مع أن أسس الرأسمالية كما عرفناها هي المبادرة الفردية والعصامية، والتكلفة، والتنافسية، وإسقاط الحواجز الجمركية، والتصدي للتدخ ل الحكومي في فرض الضرائب و الإجراءات الحمائية . هذه هي المبادئ التي قام عليها الفكر الرأسمالي، والتي خاض من أجل ترويجها حروب ا، منذ الحقبة الاستعمارية القديمة في أفريقيا وآسيا وأميركا اللاتينية. والمشكلة أن عالمنا اليوم يرفض العولمة إذا كانت تعني فتح أبواب الهجرة واللجوء أمام م ن لا يريدهم، لكنه معها إذا كانت تتيح لقواه الكبرى غزو الأسواق وفرض الحمايات الأجنبية على دول العالم... المعروف ب العالم الثالث وهنا نصل إلى محطة كانت غاية في الأهمية خلال العام NUM NUM NUM NUM المود ع، هي ربط المهاجرين واللاجئين بالإرهاب، وبالأخص إذا كانوا من العالم الإسلامي.في بريطانيا، ما كان المسلمون على رأس القضايا المطروحة في التصويت على الخروج من الاتحاد الأوروبي البريكزيت ؛ إذ إن غالبية المسلمين في بريطانيا يتحد رون من شبه القارة الهندية، ونسبة التطر ف الحركي عندهم قليلة نسبي ا، بل كان القلق الأساسي الدافع للخروج من أوروبا هو حجم العمالة الوافدة من دول أوروبا الشرقية. وفي بريطانيا، العمالة الأوروبية الشرقية عمالة رخيصة حم لها قطاع واسع من المواطنين مسؤولية حرمانه من فرص عمل جيدة، ومنافسته على الخدمات والضمانات الاجتماعية المتوافرة في البلاد.في مناطق أخرى من أوروبا، كان الهاجس الإسلامي الإرهابي أكبر، لا سيما في فرنسا وبلجيكا وهولندا وألمانيا. ومعلوم أن الغالبية المسلمة في الدول الثلاث الأولى تتحدر من أصول أفريقية، وبالأخص شمال أفريقيا، بعضها انزلق إلى الراديكالية بفعل جملة من عوامل التهميش والاعتراض والبطالة وغيرها. وشب ت جماعات من أجيالها الشابة في غيتوهات داخل المدن وضواحيها الفقيرة، ما جعلها فرائس سهلة للتطر ف والانغلاق الديني والتمرد على الثقافة الغربية التي هم شتها. ومن ث م، دخلت هذه الجماعات في حلقة م فرغة من الصراع مع محيطها، فكلما ازداد الاعتراض زاد التهميش، وكلما زاد التهميش زاد الاعتراض، وصولا إلى العنف المسلح بل الانتحاري.هذه العلاقة الإشكالية بين الغرب والإسلام أخرجتها العقود الأخيرة إلى دائرة الضوء بصورة غير مسبوقة.بعد نهاية الحرب العالمية الأولى وانحسار نفوذ الدولة العثمانية، رضخت معظم الدول العربية والإسلامية في الشرق الأوسط للنفوذ الغربي. لكن المواجهة اتخذت لفترة طابع ا قومي ا، لا سيما بعد تأسيس دولة إسرائيل على الصعيد العربي، انتهت عملي ا بنهاية الناصرية وتوقيع كامب ديفيد. حتى شاه إيران شد د على الهوية الإيرانية ، وكان مصطفى كمال أتاتورك من قبله المعو ل القومي الذي هدم دولة الخلافة العثمانية. غير أن المد القومي تراجع في العالمين العربي والإسلامي تقريب ا بالتوازي مع تسارع خطوات التقارب والتكامل الأوروبي، وكذلك التقارب والتكامل في أفريقيا وأميركا اللاتينية وجنوب شرقي آسيا.بعد ذلك، أنهى انهيار الاتحاد السوفياتي صراع اليسار واليمين في الشرق الأوسط، وخرج نموذج ل الإسلام السياسي الطائفي المسلح من طهران الخميني... وكان من الطبيعي أن يستثير التطرف الطائفي الشيعي الفارسي، جوهر ا وأدبيات وتقاليد رد فعل سن ي ا لا يقل راديكالية. وحق ا، استولدت الحالتان الأفغانية المجاهدون ، ثم طالبان والعراقية الغزو الأميركي وتسليمه لإيران القاعدة ثم داعش كل تعقيدات المنطقة اختصرتها واشنطن باراك أوباما خلال السنوات الأخيرة بمحاربة داعش ، وتحت هذا الشعار الرد فعلي تجاهلت حقائق وحساسيات ومعضلات معقدة وخطيرة. واليوم بعدما فقدت زمام السيطرة المطلقة في الشرق الأوسط، بتنا نشهد علن ا المشاريع الإقليمية و القيصرية على جثث كيانات المنطقة.الفوضى داخل تركيا، المحاص رة سياسي ا، ستكون مؤشر خطر كبير عام NUM NUM NUM NUM ، وبخاصة، إذا مضت واشنطن قدم ا برعاية مخطط كردستان الكبرى .والفوضى التي تزرعها ميليشيات إيران الحاكمة في طهران، والمصم مة على تدمير المنطقة العربية، لن تجد من يوقفها، ما لم تدرك القوى العالمية الكبرى بالذات روسيا وأميركا أنه قد يكون من الصعب لملمة تداعياتها.وأخير ا، هناك فوضى الانهيار العربي، تحت مطرقة طهران وسندان الليكود الإسرائيلي، وبمساعدة رهانات كردية قد تكون باهظة الكلفة. وهذه الفوضى ستكون على الأرجح الوصفة المثالية لإرهاب غاضب وحاقد لا يعترف بأي حدود..نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 