 NUM NUM NUM NUM إضاعة الفرص... هواية وطنية لبنانية الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله أن يتلهى اللبنانيون بأوضاعهم الداخلية شيء والسعي إلى رؤية الصورة الأكبر، أي ما تشهده سوريا والإقليم كل ه شيء آخر. صارت إضاعة الوقت وتفويت الفرص هواية وطنية منذ غرق اللبنانيون في أواخر ستينات القرن الماضي في حروبهم الداخلية وحروب الآخرين على أرضهم. لم يتبلور، للأسف الشديد، لدى معظم القيادات السياسية اللبنانية ولدى المواطنين العاديين فهم يسمح بالربط بين ما يجري في الداخل من جهة، وما يدور في الشرق الأوسط من جهة أخرى. على سبيل المثال وليس الحصر، لم تستوعب معظم القيادات المسيحية والإسلامية معنى بقاء لبنان خارج حرب العام NUM NUM NUM NUM وكيف المحافظة على هذا الإنجاز، بدل الذهاب في لعبة الحلف الثلاثي المسيحي الذي انجر إليه شخص يرمز إلى الاعتدال والحكمة والتعقل مثل ريمون اد ه. صحيح أن ه كانت لكميل شمعون حسابات ذات طابع شخصي كان يريد تصفيتها مع الشهابية التي سعت إلى إلغائه، لكن الصحيح أيضا أن ه لم يكن منطقيا أن يخرج حزب الكتائب من تحت عباءة الشهابية بعدما كان من أعمدة النهج الذي خط ه فؤاد شهاب بعد العام NUM NUM NUM NUM . قام هذا النهج على بناء مؤسسات حديثة لدولة لبنانية تأخذ في الاعتبار الحاجة إلى العدالة الاجتماعية والتنمية التي تشمل كل المناطق. أخذ نهج فؤاد شهاب في الحسبان صعود الناصرية ، نسبة إلى جمال عبدالناصر الذي مث ل ظاهرة مخيفة مه دت لتولي حزب البعث السلطة في سوريا والعراق، بل في العراق قبل سوريا، في مرحلة بدء توريط المنطقة في هزيمة NUM NUM NUM NUM وإغراقها في بحر المزايدات والشعارات الفارغة التي أوصلت العراق وسوريا إلى ما وصلا إليه الآن. غابت عن القيادات اللبن انية، في معظمها، تلك الثقافة التي كانت تسمح بالربط بين الداخلي والإقليمي. زاد غياب هذه الثقافة مع مرحلة ما بعد NUM NUM NUM NUM وتركيز النظام الس وري، حيث كان حافظ الأسد وزيرا للدفاع، على نقل المسلحين الفلسطينيين إلى لبنان وكأن الهدف الواضح للأسد الأب كان يتمث ل في الانتقام من لبنان تعويضا عن خسارة سوريا، هضبة الجولان أو تسليمها لها في ظروف لا بد أن تتكش ف يوما. زاد العجز عن فهم المعادلة الإقليمية وكيف يمكن أن يذهب لبنان ضحي تها تدفق المقاتلين الفلسطينيين على جنوب لبنان وعلى المخيمات المنتشرة في كل المناطق واضطرار لبنان إلى توقيع اتفاق القاهرة المشؤوم في العام NUM NUM NUM NUM بسبب عوامل عد ة. من بين هذه العوامل الضغوط التي مارسها الشارع السن ي على رئيس الجمهورية شارل حلو، وكان رئيسا ضعيفا. كان رأس الحربة في هذه الضغوط رئيس الوزراء رشيد كرامي الذي لم يقد ر خطورة التنازل عن السيادة على جزء من الأرض اللبنانية لمنظمة التحرير الفلسطينية. لم يقف سوى زعيم مسيحي واحد، هو ريمون إد ه ضد اتفاق القاهرة. كان ريمون إده من طينة مختلفة عن الزعماء الموارنة. لم يكن مستعدا للتنازل عن أي من المب ادئ التي يؤمن بها من أجل رئاسة الجمهورية. لم يكن في حاجة إلى رئاسة الجمه ورية كي يصبح شيئا وكي يدخل أفراد عائلته عال م الم ال والأعمال والصفقات كان فوق ذلك كل ه. لذلك لم يقل الشيء وضد ه في أقل من أربع وعشرين ساعة. رفض كل العروض التي قد مت له حفاظا على سمعته أو لا، وعلى إراحة ضميره ثانيا وأخيرا. زاد العجز أكث ر عن فه م المع ادلة الإقليمية عند معظ م الزعماء اللبنانيين عن دما است ولى حافظ الأسد على السلطة كلها في سوريا ابتداء من خريف العام NUM NUM NUM NUM . لم يستوعب سوى قليلين إلى أي حد كان الأسد الأب مستعدا للذهاب في لعبة تدمير لبنان، خصوصا بعد حرب تشرين الأو ل أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، مستخدما المسلحين الفلسطينيين والميليشيات المسيحية اللبنانية في البداية من أجل تحقيق مآرب خاصة تنسي تسليم الجولان لإسرائيل في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، أي قبل نصف قرن إل ا بضعة أيام.لم يبدأ بعض المسيحيين في استيعاب ما هو النظ ام الس وري إلا بعد تفر غه كل يا للبنان في اليوم الذي توص ل فيه إلى اتفاق فك الارتباط في الجولان في العام NUM NUM NUM NUM . لا يزال هذا العجز عن فهم الرابط بين لبنان ومحيطه سمة تمي ز معظم الزعامات اللبن انية، خصوصا المسيحيين الذين لم يعوا معنى حرب السنتين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وإبعاد اتفاق الطائف وإعادة بناء وسط بيروت وقبل ذلك معنى خروج المقاتلين الفلسطينيين م ن لبنان، وبدء حلول ميليشيا حزب الله المرتبط ة مباش رة بإي ران مكانهم. كان هناك في كل وقت غياب للقدرة على تقدير التوازنات الإقليمية واعتبار لبنان محور العالم. في الكتاب المهم الذي عنوانه دوائر التدخ ل والذي يعرض تفاصيل العلاقات بين الولايات المتحدة ولبنان بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، تتكشف كمي ة السذاجة لدى زعماء مسيحيين كثيرين كان هم هم الأوحد الحصول على سلاح من أميركا لمقاتلة الفلسطينيين، في حين كان هم الإدارات الأميركية المتلاحقة استرضاء النظام السوري ومنع أي صدام سوري إسرائيلي وصولا إلى اليوم الذي أصبح فيه الجيش التابع للنظام السوري يسيطر على لبنان بغطاء دولي وعربي وموافقة إسرائيلية. عدم إجراء الانتخابات في موعدها والدخول في خلافات في شأن القانون الجديد، دليل على أن اللبنانيين، في معظمهم، لم يتعلموا شيئا من تج ارب الماضي. على العكس من ذلك، أنهم ضحية نظرية تقول إن كل لبناني يعتقد أن العالم يدور حول لبنان آن أوان أن يفك ر اللبنانيون أن العالم لا يدور حول بلدهم الصغير. أكثر من ذلك، صار هذا البلد مجر د تفصيل صغير مقارنة مع ما يدور في المنطقة ومع سقوط سوريا والعراق، وتحول هما إلى مرتع لميليشي ات تمارس عملية تطهير ذات طابع مذهبي تترافق مع تدمير المدن العربية الكبيرة الواحدة تلو الأخرى أو وضع اليد عليها، كما يحصل في دمشق. من المفيد أن يكون هناك وعي بأمر في غاية الأهمية يتمثل في أن لا معنى لأي كلام عن حقوق المسيحيين في لبنان بوجود سلاح غير شرعي يحمله حزب مذهبي قراره في طهران. أي كلام عن هذه الحقوق من النوع المضحك المبكي الذي يجعل من الخلاف على القان ون الانتخابي بمث ابة تأكيد لجهل اللبناني ين بما هو على المحك فعلا ليس في بلدهم فحسب، بل في المنطقة كل ها أيضا. عن دما يكون هناك قانون انتخابي معمول به ولا تجري الانتخابات في ظل ه، في اليوم الذي يحل فيه موعد الانتخابات، فهذه مهزلة المهازل لا أكثر. إن عدم إجراء الانتخابات في موع دها والدخ ول في خلافات في شأن القانون الجديد، دليل على أن اللبنانيين، في معظمه م، لم يتعل م وا شيئا من تج ارب الماضي القريب. على العكس من ذلك، أنهم أكثر من أي وقت ضحية نظرية تقول إن كل لبناني يعتقد أن العالم يدور حول لبنان. الحقيقة أن كل لبناني ينتهي بالدوران على نفسه لا أكثر ولا أقل. عشتم وعاش لبنان وعاشت حقوق المسيحيين في لبنان. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 