 NUM NUM NUM NUM م ستقبل الإمارات الأربعاء NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م ياسر حارب تحدثت قبل أيام في سناب شات عن برنامج لحظة الذي أ قدمه كل عام في رمضان، وعن برنامج علمي جديد أقوم بإنتاجه حاليا لقناة عربية أخرى، سيقدمه شاب إماراتي واعد ، ومهتم بعلوم الفضاء. فوصلتني رسالة من مجموعة من الشباب والفتيات، يقولون إننا قد بالغنا في الإمارات، بالمشاريع التي أطلقتها الحكومة. فلدينا حسب كلامهم مركز للفضاء، وخطة للوصول إلى المريخ بحلول عام NUM NUM NUM NUM ، وأخرى لاستعمار الكوكب الأحمر في NUM NUM NUM NUM . ولدينا م فاعل براكة للطاقة النووية الس لمية، ومدينة مصدر، وفعاليات طوال العام، يتحدث معظمها عن المستقبل وتمكين الشباب.قرأت الرسائل، وقلت في نفسي حقا .. إن هناك نموذجا عربيا جديدا ، ي صنع هنا في الإمارات . وتذكرت مقولة والدي الشيخ محمد بن زايد حفظه الله في سياق حديثه عن الشباب والتعليم عندما قال إذا كان استثمار نا اليوم صحيحا ، فسنحتفل بتصدير آخر برميل بعد خمسين عاما .واليوم ت ختتم أعمال مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل الذي اجتمع فيه آلاف الطلبة من مختلف جامعات الدولة، ليستمعوا إلى ن خبة من المسؤولين والخبراء من مختلف المجالات، من الإمارات وشتى المؤسسات العالمية. الجميل في هذا الحديث أنه ي عزز ما تتحدث عنه حكومة الإمارات وقيادتها المستقبل والشباب ، حيث ع ق د ت ورش عمل خاصة بالابتكار والتفكير الإبداعي لإيجاد حلول لتحديات مستقبلية في مجالات حيوية كالنقل والتعليم. وتم ت جلسات عصف ذهني مع الطلبة لإيجاد حلول مبتكرة، بالتعاون مع كمبيوتر الذكي واتسون ، ليتمكنوا من التخطيط للمستقبل بأدواته الحديثة، وليس بالورقة والقلم.للشيخ محمد بن زايد كلمة جميلة، ي رددها في حديثه دائما ، وهي يا عيالي ، ليخاطب بها شباب وفتيات الإمارات. وإذا جلست معه فلن تشد انتباهه بالحديث عن الأموال والاستثمارات، بل بالحديث حول الأفكار الجديدة، والفلسفة، والتنمية البشرية. كنت جالسا على مائدته الرمضانية، وكان يجلس بجانبه مدير وكالة الفضاء ناسا ، تشارلز بولدين، ولأربعين دقيقة، كان الحوار حول مستقبل البشرية، وكيف ستبدو الحياة في العقود القادمة.لا يحتاج الشيخ محمد بن زايد ثناء م ن ي، فكلكم تعرفونه جيدا ، ولكن مبادرة مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل، أتت لتؤكد للشباب، في مختلف مجالاتهم وأعمارهم، بأنهم ر كن أصيل في ح راك التنمية الذي يعد محورا رئيسا في خ طط الإمارات الاستراتيجية. ولعل هذه التجربة ت لهم الدول العربية لكي تحتوي شبابها، وت ش ر كه م في التخطيط للمستقبل، وت ع د هم بأساليب العصر، حتى يكونوا مواطنين فاعلين، وليسوا مستهلكين فقط.في نهاية الكلمة التي ألقاها الشيخ عبدالله بن زايد في افتتاح الحدث، قال وهو يتحدث إلى الطلبة إن م ن ص ن عوا التغييرات الك برى في الحياة ليس الذين تعل موا أكثر، بل الذين كانوا جاد ين في حياتهم أكثر، أتمنى من أبناء وفتيات الإمارات أن يدركوا بأنهم بعد كل هذه الفرص الم تاحة أمامهم، وهذا الاهتمام الذي نالوه في س ن مبكرة، أنهم أمام مسؤولية كبيرة، ومهمة غالية، هي دفع هذا البلد العظيم ليتقدم ركب الحضارة الإنسانية. ولن يتأت ى ذلك إلا بأن يكونوا جاد ين ومثابرين في حياتهم، ومخلصين في أعمالهم . نقلا عن الإمارات اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 