 NUM NUM NUM NUM ثورة وشغب في الولايات المتحدة؟ الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م حسن منيمنة في الانتخابات التي أجريت عام NUM NUM NUM NUM ، فاز مرشح الحزب الديموقراطي آل غور بغالبية أصوات الناخبين في عموم الولايات المتحدة. إلا أن النظام المعتمد، لاعتبارات الموازنة بين الحكم الاتحادي والولايات الفردية، لا يعو ل على المجموع العام بل يمنح المرشح أصوات المندوبين عن كل ولاية عند الفوز بالغالبية فيها. وفي أصوات المندوبين جاءت النتيجة لمصلحة مرشح الحزب الجمهوري حينئذ جورج دبليو بوش. غير أن النتائج في ولاية فلوريدا كانت متقاربة جدا ، ما دعا غور إلى المطالبة بإعادة إحصاء الأصوات، وتبين بالفعل أن تقرير الفوز لمصلحة أحد المرشحين يعتمد على عدد ضئيل جدا من اضبارات الانتخاب الملتبسة، فكان لا بد للمحكمة العليا من الفصل. وفيما جاء قرار المحكمة لمصلحة بوش، ما منحه الرئاسة، فأي تدقيق منصف في الوقائع يكشف أن قرار المحكمة كان أقرب إلى الاعتباطية، بل البعض رأى فيه الحزبية، إذ الغلبة في هيئة المحكمة كانت للمقربين من الحزب الجمهوري. ومع ذلك، وبغض النظر عن الشعور المحق بأن القرار ينطوي على تعسف، رضخ غور لقرار المحكمة، انطلاقا من التسليم بأن النظام الدستوري هو المرجعية الحاسمة. لم يكن ما حدث نقضا للنظام الدستوري، وإن استحق النقد، بل نموذج تاريخي للولايات المتحدة وللعالم أجمع على تغليب المصلحة الجماعية على المصلحة الفردية. يمكن لهذه الولايات المتحدة ومعها العالم أن تترقب بفائق الخشية والقلق، بعد أسابيع، نموذجا مناقضا يهدد بإدخالها في متاهات الشغب والفوضى. فدونالد ترامب ليس آل غور، لا من حيث المؤهلات ولا الصدقية ولا الشعبية، لكنه للتو يعد العدة لسلوك لو أقدم عليه آل غور قبل NUM NUM عاما لعذره البعض. هي الثورة، أي الخروج على النظام. أما دافع ترامب فليس أن النظام فاسد، بل أنه على هذا النظام أن يصل به إلى الرئاسة، وإلا فليسقط. لقد أصبح مستبعدا جدا أن يجد ترامب السبيل للفوز من خلال النظام الانتخابي القائم. فالتوقعات المبنية على استطلاعات أعدتها مؤسسات تنتمي الى مختلف التوجهات، هي أنه لن يتمكن من حصد الولايات المتنازع عليها، فيما يحتاج إليها كلها للفوز، بل قد يخسر بعض الولايات المحسوبة على الجمهوريين. أما رأي ترامب فإن الاستطلاعات هراء وافتراء، وأنه سينتصر، فإن لم يفز، فذلك دليل قاطع على أن الانتخابات كانت مغشوشة، وهو لن يسمح بأن تسرق الرئاسة منه. المشكلة ليست ترامب، العجوز المتصابي المنشغل بذاته، والذي لا يراعي حرمة أو لياقة ويتصرف ببذاءة ورذالة، ولا ينضح إلا جهلا ووقاحة. المشكلة هي قرابة الثلث من الجمهور الناخب الذي لا يثنيه منطق ولا ترد ه فضيحة عن تأييده. فإذا كان المطلوب منه، وفق الحكمة السياسية المعهودة، أن يعمد بعد الفوز بالترشيح الحزبي إلى التموضع الوسطي لتوسيع القاعدة المؤيدة له سعيا للفوز، فإنه عجز عن ذلك، لسهولة استدراجه إلى متاهات ومواجهات عبثية خارج سياق المسائل التي تعني الناخبين. فما تبقى له هو الانحدار إلى مزيد من البلطجة والتشبيح على ثلاثة محاور. أولا ، تشبيح لتنفير الجمهور المعادي له من غريمته هيلاري كلينتون، وهذا أسلوب معتاد طبعا في المواجهات الانتخابية، وإن كانت الآلة الإعلامية المؤيدة لترامب تبدع فيه اليوم. فالسوق الإعلامية تطفح بالدعاية السلبية التي تلقي باللوم على كلينتون لكل مصاب شهدته البلاد بل العالم أجمع، وتتحدث عن سلوكها المشين وسرقاتها المتواصلة وجرائمها القبيحة، وصولا إلى التشفي بأنه، يوم فوزه بالرئاسة، سيسعى إلى رميها في السجن. ثانيا ، بلطجة لتخويف الجمهور المؤيد لكلينتون ودفعه قدر الإمكان إلى التمنع عن المشاركة بالانتخابات، من خلال دعوة الأوساط المؤيدة له إلى الرباط عند مراكز الاقتراع والتأكد من أنها خالية من الغش. فالدعوة هنا ليست موجهة إلى المندوبين الحزبيين الذين من المتوقع أن يراقبوا العملية الانتخابية كالمعتاد، بل إلى الجمهور المتحف ز والمشحون الذي طالما دعاه ترامب إلى التصدي لكل معترض حاول مقاطعة اللقاءات التعبوية، فكانت النتيجة ضربه وإهانته وطرده. وبعدما اتضحت معالم الفرز السياسي في هذه المواجهة عبر اصطفاف اليمين البديل، الداعي إلى القومية البيضاء، إلى جانب ترامب، فالرسالة الواضحة التي يرسلها هي ضرورة تحر ك هذه الأوساط لمنع الآخرين، أي الأقليات العرقية والقومية، من سرقة الانتخابات. وهو استدعاء لتنافر عرقي خصوصا في المناطق التي تعيش فيها الأقليات تحت وطأة عنصرية مبيتة. ثالثا ، وهو الأخطر، تكرار ترامب لمقولة أن ثمة مؤامرة من المؤسسات الحزبية لحرمانه من الفوز الذي يستحقه، وثمة تزوير حاصل للتو في العملية الانتخابية نفسها، كما في الاستطلاعات الكاذبة للرأي التي تنكر فوزه في المناظرات، وإصرار ترامب، خلافا لكل المعطيات الموضوعية، على أن الرأي القاطع لدى عموم المواطنين هو أنه تفو ق على هيلاري كلينتون في المناظرتين. والقضية ليست في الانقطاع عن الواقع والعيش في عالم الخيال، بل في فورة الغضب التي سوف تنتج عن ذلك يوم يتحقق المرتق ب ويخسر ترامب المعركة الانتخابية. فهو وجمهوره في حالة تعبئة وشحن من شأنها أن تؤدي إلى الشغب ورفض الانصياع لما حصل. ثمة من يشير إلى استفتاء خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وإلى استفتاء المصادقة على معاهدة السلام بين الحكومة الكولومبية وحركة فارك الثورية، وكلاهما جاء على عكس التوقعات المتكررة، للتلويح بأن فوز ترامب ليس مستحيلا . ترامب نفسه اعتبر الاستفتاء الأول إرهاصا لنجاحه. لكن المسألة تتعدى الاحتمالات لديه، فهو، في صبيانيته، كر ر أنه لم يخسر قط ولن يخسر أبدا . وإذا حدث ما يشبه ذلك، فإنه لا بد لمن تجر أ على الغش والتزوير أن يدفع الثمن. وهذا الرجل الذي لم يمتنع عن أية وسيلة للتجريح بخصومه، ولم يتردد لحظة في تفكيك الحزب الجمهوري، من شأنه أن يطلق العنان لمؤيديه فتتحول الضغائن والأحقاد التي رعاها في أوساطهم شغبا وغوغائية. هي ثورة عبثية يتمناها من يقع عند هامش الولايات المتحدة، كما في بعض خارجها، ويخشاها من عداهم، إلا أنها للأسف قد تكون من نصيب البلاد ساعة يرغم ترامب على الاستفاقة من خرافاته. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 