 NUM NUM NUM NUM بيان ليت ه ما كان... الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م الياس الديري خير ان شاء الله. ماذا عدا مما بدا؟ وما هي الأسباب والدوافع التي أيقظت مشاعر وعواطف مجلس الأمن تجاه لبنان المعط ل والمفر غ والمشلول منذ عامين والثالث أكمل الشهرين؟ وأي ة صيحة هز ت همة الشرعي ة الدولية، وما الذي أثار قلقها على البلد الواقع في منطقة منهمكة دولها وغاطسة بمعظمها في حروب لا قرار لها؟لو كانت الستايتس في عز ها القديم، وبقيادة أشباه جورج بوش الأب، كان الواحد منا يظن أن البيت الأبيض اوحى الى بان كي مون ليحر ك أريحي ة الراقدين فوق التراب، والمتأم لين بكسل وخمول في حروب الإبادة والتدمير التي تتعر ض لها دول عريقة يبدأ بها تاريخ حضارة في الشرق الأوسط، والتمي ز الذي اكتسبه المشرق العربي منذ آلاف السنين.لفتة مجلس الأمن، ولائحة التحذيرات التي أذاعها بنص ها الحرفي على العالم، وعلى المهاجرين والمغتربين اللبنانيين الذين يموتون حبا ببلدهم، جعلت كثيرين يتوج سون شر ا .كان اللبنانيون غارقين كالعادة في معضلة الفراغ الرئاسي، والتحليلات المضجرة التي توقظ التثاؤب والرغبة في النوم المبكر، حين فوجئوا بمجلس الأمن يدق ناقوس الخطر، ويوزع ع ب ر مكب رات الصوت ووسائل نقل الأخبار العاجلة تحذيراته الملحة والملتاعة من امكان انزلاق لبنان الى النزاع والعنف و...والأخطر، وما يدهش ويحي ر، تحذير المجلس من تمد د أزمات المنطقة الى داخله . أي، داخل لبنان.وفي طريقه، وكي لا يعتب أحد، جد د البيان تأكيد ضرورة اجراء الانتخابات الرئاسي ة، و الاعداد لإجراء الانتخابات النيابية في موعدها .كلام من عيون الشعر كما لو أن اللبناني ين هم الذين يكمنون خلف الفراغ الرئاسي. وهم بالذات م ن يحول طوال هاتين السنتين والشهرين دون انتخاب رئيس جديد... ولأسباب مجهولة تماما لدى كل الناس، وحتى لدى الصحافة والمسؤولين والخبراء والسفارات و المخبرين وكما لو أن مجلس الأمن، بكل قلقه على هذا اللبنان، لا يعلم ولا يدري، ولم يقل له أحد، ولم يهمس في أذنه مرجع أميركي أن قوى خارجي ة معروفة كنار على علم، هي التي تمنع اللبناني ين من انتخاب الرئيس.هذا البيان الخنفشاري الذي يطي ر ضبانات الرأس، وينرفز الذي في عمره لم ينرفز، ما كان أغنى مجلس الأمن، والأمم المتحدة، والولايات المتحدة، ولبنان المتحد بين هلالين، عن كل ما ورد فيه، وكل ما ينبش الغضب والنقمة على المجتمع الدولي والشرعي ة الدولي ة.اذا كنتم خائفين على لبنان فعلا ، وج هوا رسائلكم الى الدول الكبرى. الى البيت الأبيض. الى حبيبة قلب الرئيس باراك أوباما الامبراطوري ة الايراني ة.بيان، بيان ليته ما كان... نقلا عن النهار اللبنانية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 