 NUM NUM NUM NUM منطق الأسياد ومنطق العبيد الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عماد الدين أديب مرة أخرى تطفو على السطح فى حياتنا السياسية نظرية سوء استخدام السلطة.ومرة أخرى نقول إن أى مسئول على أى مستوى، كان عليه أن يمارس سلطاته وفق NUM قواعد أساسية NUM فى حدود صلاحيات المنصب. NUM وفق القانون والنظام العام. NUM لا يستغلها لأى مصلحة أو نفع شخصى.ويبدو أن الثقافة السياسية لممارسة السلطة فى مصر تشعر صاحبها وعائلته ومن حوله بأنهم فوق القانون، وأنهم يجب أن يعاملوا معاملة خاصة على أساس أنهم الآن أسياد البلد علينا أن نخرج تماما من نفق أن من يحكم لديه ميزات أكثر من المحكوم.هذا المنطق يخلق من مجتمعنا مجتمع أسياد ، و عبيد لهؤلاء الأسياد، ويجعل منا مواطنين من الدرجة الأولى، وهم قلة مقابل مواطنين من الدرجة الثانية وهم الأغلبية الساحقة.إن منطق انت مش عارف أنا مين الذى يقال على حواجز المرور وفى أقسام الشرطة وأمام جهات التحقيق، هو أسوأ ما يمكن أن يقتل مبادئ العدالة والإنصاف والمساواة.إن البشر جميعهم أمام الله سواسية، ولا يفرق بينهم سوى أعمالهم يوم الحساب العظيم، وأعظم ما فى دولة القانون فى أى زمان ومكان أن حكم القانون ي نف ذ فى أى مواطن كائنا من كان. إن منطق البيه و الباشا على كل أصحاب المناصب والثروة أو العزوة العائلية أو القبلية يجب أن ينتهى فى جميع مستويات التعامل فى مجتمع يريد أن ينهض ويتخلص من عناصر التخلف التى تقيده منذ عقود طويلة.للأسف ما زلنا نتعامل مع معاملات الدولة بمنطق هذا مسنود من فوق أو هذا موصى عليه .يظهر ذلك بقوة فى ممارسة العطاءات أو دخول المزايدات أو الحصول على مشروعات.ويظهر ذلك فى التعامل مع بعض الجهات المالية والمصرفية.لا يمكن فى مجتمع متقدم أن يجوز للبعض ما لا يجوز لغيرهم، أو أن يعامل أحدهم معاملة مميزة لأنه فلان ، أو ابن فلان ، أو موصى عليه من علان ، أو أنه الشريك الخفى لهذا أو ذاك. ويجب ألا تكون هناك مؤسسة رسمية فوق الأفراد وألا يحق لها أن تدهس حقوق الأفراد الذين لا يملكون حصانة أو حماية الدولة.علينا أن نعترف بشجاعة أننا ما زلنا لم ندخل فى مرحلة أن يصبح الجميع، وأقصد ب الجميع الأسياد، فى ظل مبدأ المواطنة المتساوية.نقلا عن الوطن جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 