 NUM NUM NUM NUM موسيقى الإبداع الأكبر الثلاثاء NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM م عبد اللطيف الزبيدي ليس هذا دعابة، هل قام الكون على ثلاث الرياضيات، الفيزياء والموسيقى؟ على هذا الأساس ي ؤس س البحث العلمي، وعلى هذه القاعدة يجب أن تبنى المناهج الحديثة العصري ة. مشكلتنا هي أننا نوافق على الرياضيات والفيزياء، ونعترض على الموسيقى، لأن ما نملكه منها أكثره مخجل. سأبس ط المسألة بمضاعفة تعقيدها الفيزياء هي رياضيات وموسيقى، والموسيقى هي رياضيات وفيزياء، والرياضيات هي أم الفيزياء والموسيقى. هل زال الغموض والإبهام لدى جنابك؟دعنا ن ع د خمسة وعشرين قرنا إلى اليونان. في ذلك العصر انبثقت ومضة عبقرية في دماغ فيثاغورس، الفيلسوف الموسيقي عالم الرياضيات، وهي أن أجمل المسافات بين درجتين صوتيتين نوتتين هي الديوان الأوكتاف، من أوكتا ثمانية قرار جواب، يقول لها العام ة شايب وشباب مثلا دو قرار دو جواب، وهي مسافة NUM NUM . والخامسة، مثلا دو صول وهي NUM NUM ، الرابعة، مثلا دو فا، وهي . انطلق البحث العلمي لديه من السؤال إذا كان نظام الرياضي ات هذا عالمي ا في كل ألوان موسيقى الأرض، كقانون عام في دنيا الإنسان والحيوان الطيور بخاصة ، فلم لا يكون بناء الكون كله على هذه الشاكلة قائما على الرياضيات والموسيقى؟ علم الفلك دخل المسرح في ذهنه، فأدرك أن الرياضيات تحكم حركة النجوم والكواكب في نظام محكم، وسم ى ذلك موسيقى الأفلاك لا بمعنى أن لديها جوقة وتختا . العلماء اليوم يعرفون آلاف أضعاف ذلك. علاقة القمر بالأرض موسيقية، فهو يكمل دورة حولها كلما دارت هي حول نفسها دورة، أي واحد على واحد مثل تكرار نوتة دو مر تين. عطارد يدور حول نفسه ثلاث مر ات، حين يكمل دورتين حول الشمس، أي ثلاثة على اثنين، مثل دو صول. ونعرف أن الماء، الذي منه كل شيء حي ، فيه ذر تا هيدروجين وذر ة أوكسجين، أي اثنان على واحد، مثل دو قرار دو جواب.ما لا يعرفه القدامى هو أعجوبة سر التزامن سنكرونيزيشن الذي هو مبدأ فيزيائي رياضي ، تنظم به كل الموجات في الكون علاقاتها البيني ة في الترد دات والذبذبات، مثلما نفعل لكي يتجاوب جو النا مع حاسوبنا، ويتيس ر التعاون بينهما. بين جسيمات ماد ة الكون روابط دبلوماسي ة. لولا نظام التزامن بين ترد دات الموجات، لاختل كل نظام. الذبذبات في حاجة إلى تناغم وهارموني. رياضي ات تحكم قوانين الفيزياء، التي هي أساس الكيمياء، وهذه أساس الماد ة العضوي ة، التي هي أساس الأحياء، من النبات إلى الحيوان، إلى الحيوان العاقل الصانع المبدع.لزوم ما يلزم النتيجة الإشكالية العالم العربي أمواج بشري ة لديها ترد دات فهي مترد دة وذبذبات فهي متذبذبة ، وعصي ة على التزامن مع العصر ، لهذا لا نرى تناغما وهارموني في الأداء العام . نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 