 NUM  NUM  NUM  NUM 
النظامالدولي..سماتوقسمات

الجمعة NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



عمارعليحسن



تختلفالآراءحولماهيةالنظامالدوليالذينعيشفيرحابهوركابهالآن،ولكنتقديرالأوزانالنسبيةللقوةفيهلايمنعمنوجوداتفاقبينكافةالأدبياتالسياسيةحولبعضسماتالنظامالدوليالراهنوقسماته،والتييمكنذكرهاعلىالنحوالآتي NUM هونظاميقومعلىمعطياتالثورةالصناعيةالثالثةالتيتعتمدعلىحدوثطفرةهائلةفيمجالالمعلوماتوالتدفقاللانهائيللمعرفةبشتىألوانها،الأمرالذيوضعدولاًغربيةفيمرحلةمابعدالحداثة،بينمالاتزالدولفيالعالمالثالثتجهدمنأجلالخروجمنإسارالتقليديةإلىالتحديث،بمختلفجوانبهالاقتصاديةوالفكريةوالاجتماعية.وهذهالفجوةأوهذاالاختلالبينقدراتالدول،جعلالنظامالدوليالجديد،يحملفيباطنهاتجاهاًقوياًإلىالتقليلمنانتشارالقوة.بلإنهذهالقوةبدأتتنحسربحيثتصبحفينهايةالمطافمحصورةفيدولةكبرىمركزية،هيالولاياتالمتحدة،لاتحتاجإلىشركاءأكفاءبلإلىمتعاونينأوتابعين. NUM بروزالنزعةالعسكريةالأميركية،بعدغيابالمعسكرالاشتراكي،حيثانهارالاتحادالسوفييتي،وتساقطتالنظمالاشتراكيةفيأوروباالشرقية،الواحدتلوالآخر.وعلىالرغممنأنبعضالأحزاباليساريةفيهذهالدولقدكسبتعدةجولاتانتخابية،سواءعلىمستوىالمحلياتأوالانتخاباتالتشريعية،وحدثالشيءنفسهفيبلدانعديدةمنأوروباالغربية،فإنالاشتراكيينالجدد،يختلفونكثيراًفينواحٍعديدةعنالاشتراكيينالقدامى،فيمايخصالتأثيرعلىالتوازنالدولي،فحكوماتالأحزاباليساريةهذه،لميعدمنأهدافهاالملحةالعملفيالساحةالدوليةضدالمصالحالأميركية،وحتىلوأرادتفإنالسياقالذيتعملفيهلنيسمحلهابذلك. NUM بروزالتكتلاتالاقتصاديةالدوليةالكبرىمثلالجات،ومنظمةشمالأميركا،والتجمعالاقتصاديلدولالبحرالباسفيكي،والآسيان،والاتحادالأوروبي. NUM انطلاقثورةفيمجالالاتصالاتحولتالعالمإلىقريةعالمية،وأعادتالنظرفيبعضالمفاهيمالسائدةفيحقلالعلاقاتالدولية،مثلسيادةالدولة.فالأقمارالاصطناعيةتجوبالفضاء،وتكشفكثيراًمماكانتالدولفيالماضيتعتبرهأسراراً.وشبكةالمعلوماتالدوليةالإنترنتلاتتوقفعنضخالكثيرمماكانتالأنظمةالحاكمةفيبعضالدولتتعمدحجبهعنشعوبها.وشبكاتالتلفزيونالفضائيةتلاحقالناسفيكلمكانبالأخباروالتحليلاتوالبرامجعنمختلفالقضايا،الأمرالذييندرجفيسياقالعولمة،التيتعنيتفاعلاًعلىمستوىعالٍبينالبشرفيمواقعمتفرقة،ليسبمفهومهاالجغرافيفحسب،بلبالمعنىالسياسيوالاجتماعيأيضاً. NUM بروزقضاياجديدةعلىالأجندةالدوليةمثلتلوثالبيئةوتعاطيالمخدراتونشوبالنزاعاتالمسلحةالمحدودةوالهجراتالمنظمةمنالجنوبإلىالشمال.وبعدالحاديعشرمنسبتمبرتصدرتقضيةمكافحةالإرهابالدوليجدولأعمالغالبية،إنلميكنجميع،المؤتمراتالإقليميةوالدولية،ولاسيمابعدوصولالإرهابإلىعقردارالغربعلىيدتنظيمداعش. NUM تهميشالعالمالثالثبفعلتمكنالثورةالصناعيةفيالغربمنإيجادبدائللبعضالموادالخامالتيتنتجهاالدولالنامية،والضغوطالتيمورستمنأجلإقراراتفاقيةمنظمةالتجارةالعالميةالتيمنشأنهاأنتضعف،إنلمتقض،علىالتجاربالصناعيةالوليدةأوالآخذةفيالنمو.وتزامنهذامعتراجعالدورالسياسيلدولالعالمالثالث،حيثضعفتمؤسساتهاالتيكانتتحظىبنفوذكبيرخلالفترةالحربالباردة،مثلحركةعدمالانحياز،التينجحتلعدةعقودفيأنتنأىبهذهالدولعندائرةالاستقطابالدوليوتنحتلهادوراًفيسياقتوازناتدوليةبينالكتلتينالرأسماليةوالشيوعية. NUM تضاؤلدورالمنظماتالدوليةالكبرى،وفيمقدمتهاالأممالمتحدة،التيضعفتجمعيتهاالعامةلحسابمجلسالأمن،وضعفهوأيضاًبدورهلحسابالولاياتالمتحدةالأميركية،وخاصةفيالفترةالأخيرة. NUM الترويجالمكثفلبعضالقيموالاتجاهاتالسياسيةمثلالديمقراطية،وحقوقالإنسان،والعولمة،التيلاتقتصرعلىالجوانبالسياسيةوالاقتصاديةفقطبلتمتدأيضاًإلىالمجالاتالاجتماعيةوالثقافية.وقدتماستخدامهذهالقضاياالكبرىكأوراقضغطأحياناًمنقبلدولغربية،فيمقدمتهاالولاياتالمتحدة،علىدولأخرى،ليسبالضرورةانتصاراًلهذهالقيمأودفعاًعلىدربهذهالاتجاهات،وإنمالخدمةمصالحضيقةومحددةللدولالضاغطة.نقلاعنالاتحاد
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



