 NUM NUM NUM NUM أربعة عقود حافلة الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م بكر عويضة بحلول يوليو العام المقبل، يكون إقليم الشرق الأوسط قد أتم أربعين عاما بدأت مع الشهر ذاته، تموز NUM NUM NUM NUM . تلك، بما فيها العقد الم ست ه ل مطلع هذا الأسبوع، أربعة عقود من الزمان العربي، وعمقه الدولي الأوسع، غير عادية، بأي المقاييس شئت أن تقيس. كل منها حفل بأحداث شاب لبعضها و لدان . أذهل بعض منها م رضعة فو لت الأدبار، ومات الرضيع عطشا وجوعا . جف ت أنهر، تيب ست مزارع، وتصحرت أرض، فجاع أقوام وس ع خير أرضهم ذات أيام كل الناس، في دارهم ومن حولهم. فجأة، دو ى في الظلمات هاتف زعم أن ذلك كله قد ول ى لغير رجعة ، ولولا بقية أمل راح ينعش القلوب في غرف الإنعاش، لجرف اليأس ما تبقى من نبض، ولكاد أن ي ق ب ل من أهل الزيف القول إن اللامعقول صار هو سيد العقول.نعم، ما أسرع دوران الأيام، يداولها بين الناس رب هم أجمعين. مطلع يوليو NUM NUM NUM NUM ت طوى في سجل صحف الزمان أربعة عقود، سوف يحار ر ص اد التاريخ بأي الأوصاف يصفون أحداثها الجسام، والأرجح أن يخالف بعضهم بعضا بأي م داد يروون مآسي ويلاتها. يوم أول فبراير شباط NUM NUM NUM NUM عاد الخميني من منفاه الفرنسي إلى إيران. كم هي الملايين التي صفقت مبهورة بانتصار ثورة الإمام على تسل ط حكم الشاه محمد رضا بهلوي وجبروته؟ كثيرة. كنت أحدهم. إنما، كم من الوقت سوف يمر كي يتضح كم أنه مخادع كان ذلك الانبهار، وأن نهار تلك العودة كان مطلع عقد من المآسي سيطول حتى NUM NUM NUM NUM ؟ بضع سنين فقط. إذ لم تكد تمر سنتان على عودته، حتى أبان الهابط بمطار طهران على سلم طائرة الخطوط الفرنسية، عما كان يخطط له مذ زمن المنفى بالنجف. ثورة يزعم أنها إسلامية مهمتها أن تتزع م المواجهة مع الشيطان الأكبر ، حتى لو كل ف الأمر أن تعصف باستقرار دول ، وأن تعبث بأمن شعوب المنطقة.بدا من عجائب ذلك العقد أن تصطف أحزاب تراوح بين أقصى اليسار الشيوعي وجموح التيار القومي، إلى جانب الخميني، وأن تصفق له منابر وأبواق تعب ر عن تلك القوى السياسية في العالم العربي، لمجرد الزعيق المتواصل تسقط أميركا . لكن سنوات طويلة سوف تمضي قبل انكشاف ما هو صاعق. لقد تبادل الخميني رسائل مع إدارة الرئيس جيمي كارتر أثمرت ضغط واشنطن على قادة الجيش الإيراني للحيلولة دون تسلمهم السلطة خلفا للشاه. كشفت ذلك وثائق نشرتها مواقع وصحف عدة، بينها صحيفة الغارديان عدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هل سيغي ر ذلك من اقتناع مستحكم بعقول ساسة ومثقفين عرب يتوهم عداء إيران الخميني لأميركا وإسرائيل؟ كلا، بالطبع.بين NUM NUM و NUM NUM NUM NUM مرت عشر سنوات عاشتها المنطقة كما القابض على الج مر. أسوأ تواريخ ذلك العقد كان نهار غزو صدام حسين للكويت NUM NUM NUM NUM NUM NUM وما جر على أرض العراقيين، ومعهم العرب أجمعين، من ويلات لم يزل بعض آثارها ينفخ سموم الشكوك والف رقة حتى الآن. ثم أتى عقد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليحمل للمنطقة تبعات غزوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أم جرائم إرهاب العصر الزاعم أنه مسلم، فيشتعل إقليم الشرق الأوسط منذ ذلك الحين بحروب إقليمية وفتن طائفية خرجت من الرحم الخبيث لتنظيم القاعدة ذاته، ولم تزل تستعر حتى اليوم.أربعة عقود حافلة، لن تتسع هذه العجالة للتوسع في الحديث عن ج سام أحداثها. إنما أختم باستحضار حدث سوف يشكل هو الآخر أحد أهم مراجع البحث في محطات تلك العقود الأربعة. ذلك هو صدور العدد الأول من جريدة الشرق الأوسط يوم الثلاثاء الموافق رابع يوليو NUM NUM NUM NUM . أمس، الثلاثاء أيضا ، أتمت هذه الصحيفة عامها التاسع والثلاثين وأصدر فريقها الدؤوب أول أعداد عامها الأربعين. عندما ي كتب تاريخ صحافة العرب خارج ديارهم، سوف ي شار لأول صحيفة عربية دولية بكثير من التقدير لجهدها الكبير في توثيق أربعة عقود عربية وعالمية غير عادية. من المهم أن يبدأ التفكير، منذ الآن، في كيفية الاحتفاء بأربعين الشرق الأوسط المقبل، على نحو يليق بجريدة العرب الدولية، وبكل من أسهمت وأسهم في أن تواصل التألق طوال أربعة عقود. والأمل أن هذا التفكير قائم بالفعل. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 