 NUM NUM NUM NUM نوبل الأذن تعشق قبل العين الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م تركي الدخيل إنها المرة الأولى في كل شيء، ليس ابتداء بفوز الموسيقى عن فرع الآداب بجائزة نوبل السويدية، وليس انتهاء بتغيير الأكاديمية موعد تسليم جائزة الآداب، لتكون الأخيرة تسليم ا من بين جوائز نوبل العريقة هذا العام.ينتبه الناس لفروع نوبل الأخرى، يكتبون قليلا عن الفائز بجائزة الطب، وأقل قليلا عن الفائز بفرع الاقتصاد، ويستمرون بالحديث أيام ا عن كل فرع، لكن القارات تسهر ليلة إعلان نوبل للآداب، ويسهر الناشرون، ولا ينام الشعراء والروائيون في تلك الليلة الطويلة من خريف كل عام.كان محمود درويش ساخر ا وهو يقول في آخر مقابلاته حين سئل عن تطلعه لجائزة نوبل لست مهتم ا، ولا أصاب بالحمى التي تصيب صديق ا لي في كل خريف .ذهب المفسرون والساخرون، يومها، إلى أن محمود، كان يقصد أدونيس، وقد تحسب لدرويش هذه النكتة التي أصبحت شائعة في خريف كل عام.كتب كثيرون عن أدونيس، منذ بدأت أوراق الشجر تتساقط هذا العام، بعضهم سخر من تحيزه للدم وتلطيخه بالأدب، بينما لم يكن ثمة مرشح عربي آخر هذه السنة.بنظارة سوداء، وجيتار معلق على الكتف، قادم ا من حدود كندا الباردة، تارك ا خلفه تاريخ ا من جولات الأغاني، في الحانات الخلفية في نيويورك، راسم ا صوته كمعارض دائم، وكاتب لكلمات تناهض العنصرية، وتقف مع الأقليات وتندد بأميركا، التي تقصف في الخارج، فتزيد من عزلة المواطن الأميركي في الداخل.. غنى بوب ديلان لخمسين خريف ا.. حتى أينعت الأزهار هذا العام اشتهر ديلان منذ مطلع الستينات. أثارت كلماته نفوس الشباب، حيث كافح الحروب والدمار، من خلال صوته الأجش، وأغانيه المثقفة، فمن بين أغاني الألبوم الأول له في مهب الريح ، يقول وكم من القنابل ينبغي أن تقذفها المدافع.. قبل أن ت حظر إلى الأبد؟ ، فأشارت الإندبندنت إلى تلك الأغنية خلال موضوع ن شر لها بعنوان NUM NUM سبب ا لأهمية ديلان في تاريخ البوب الأميركي ، وجاءت الأغنية ضمن تلك الأسباب السبعين.أصبح ديلان الأميركي الأول الذي يربح جائزة نوبل للأدب، منذ حصول توني موريسون أول روائية أميركية سوداء تحصل على الجائزة في NUM NUM NUM NUM . يأتي انتصاره بعد تعليقات من هوراس إنجدال، السكرتير الدائم للجنة تحكيم جائزة نوبل حينها، إذ قال إن الولايات المتحدة منعزلة جد ا، ومنفصلة جد ا. إنهم لا يترجمون بما يكفي، ولا يشاركون حق ا في حوار الأدب الكبير.. ذلك الجهل المقي د .بررت الأكاديمية السويدية، مفاجأتها هذا العام، بتبريرات كثيرة، لكن أجملها كان تعليق ا مفاده إنه يكتب أغاني للأذن ، والأذن تعشق قبل العين أحيان ا، وحين اشتد الحوار، نصحت سارة دانيوس رئيسة الأكاديمية السويدية من لا يعرفون أعمال ديلان، وأنا منهم، بالبدء بألبوم صدر في عام NUM NUM NUM NUM ، بعنوان بلوند أون بلوند .ثم قالت إنه مثال غير عادي على طريقته العبقرية في الن ظ م، وتركيب اللازمة، وطريقته الصورية في التفكير ، واعترفت بأنها عندما كانت صغيرة لم تكن حق ا من معجبي ديلان، وكانت تفضل أعمال ديفيد باوي، خاتمة بالقول أعتقد أن المسألة مسألة أجيال اليوم أنا من محبي بوب ديلان .لم ينتصر ديلان فقط للموسيقى، التي ظ لمت كثير ا، بوصفها أعظم الفنون، حتى قبل المسرح، بل انتصر للشعر الغنائي، وقدرته على التطور حين ا بعد حين، وانتصر على قدرة المثقف على التعبير، ولو بأغنية، لن يسمعها أحد، كما قال ديلان نفسه، ذات تصريح.الموسيقى هي الوطن الأول، واللغة البكر بين كل اللغات، والوعاء الكوني الأجمل. الموسيقى أولا ، ولو جاءت متأخرة ، مفاجئة في الليلة الأخيرة من ليالي خريف نوبل. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 