 NUM NUM NUM NUM عبث التخلف العلمي الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م عبداللطيف الزبيدي أستعيد جملة وردت في عمود أمس، لم تأخذ حق ها، وأبني عليها الدماغ البشري معد سلفا لإنسان لا يشبه الآدمي اليوم . المقولة عن أينشتاين إنه لم يستخدم من قدرات دماغه حتى عشرة من المئة، تبدو قصيرة النظر، فهو على الأرجح لم يستعمل ولا حتى واحدا من الألف. عملية حسابية بسيطة إذا كان الدماغ يستطيع تخزين خمسة مليارات كتاب من مئتي صفحة، فإن من يقرأ خمسين ألف كتاب، وهو رقم مبالغ فيه، لا يكون قد شغل من حي ز التخزين غير صفر فاصل صفر صفر واحد NUM NUM NUM NUM من المئة. خمسون ألف كتاب، بمعدل ثلاث دقائق للصفحة، تحتاج إلى سبع وخمسين سنة من القراءة المتواصلة ليل نهار من دون توقف. فهل هذا الدماغ الجب ار معد لهذا الآدمي ، الذي يتطلب آلاف السنين ليتحر ر من براثن الحيواني ة.هبه استطاع ذلك، فهذه المعجزة قطرة من بحر. دماغه سيكون مجر د قرص صلب عملاق. المهم هو القدرات الإبداعية الخارقة، التي تتجل ى بمئة تريليون تشابك عصبي . عقليتنا لا تزال ترى العبقري ة في الحفظ. جل المناهج العربية يستحق التكريم بسل ة مهملات، عسى أن يدرك العالم العربي عبث التخل ف العلمي . سيكون قزما بدائيا أمام عمالقة التقد م العلمي . ستظهر الفوارق النجومي ة المرعبة بعد بضعة عقود. ما نراه اليوم سيتضاعف بسرعة لا يشعر بها الخارجون من صناعة التاريخ. الدماغ ذو بناء فيزيائي كوني ، بينما مناهجنا قائمة على تراث وتربية من الماضي السحيق. العرب، عدا قل ة قليلة، يمارسون سلوكي ات بالية بدائي ة في عصر الفضاء. طبيعة الدماغ فيزيائي ة رياضي ة تقاني ة، وليست موروثا تراثي ا .مناهج التعليم يجب أن تؤهل هي وكل طواقمها، على قاعدة أن الدماغ ذو بنيان فيزيائي كوني . هل تعلم جنابك أن حاس ة الشم لديك تستخدم فيزياء الكم الكوانتوم ؟ الجزيء الكيميائي لرائحة ما يكون مساويا أحيانا في الحجم لجزيء رائحة أخرى مختلفة، لكن الدماغ يدرك الفارق من خلال الذبذبات التي يطلقها الجزيء، وهذه فيزياء كمي ة. المفاجأة هي أن الرائحة تشبه الصوت في هذا، فهل كان شعراء التصو ف فيزيائيين حين تحدثوا عن تجاوب الحواس، الذي أخذه عنهم شعراء الرمزي ة، مثل شارل بودلير في قصيدة تجاوبات العطور، الألوان والأصوات تتجاوب ، فيسمع الإنسان بأنفه ويرى بأذنه ويشم بعينه؟ لا نحلم بأكثر من أن تتجاوب المناهج العربية مع الحاضر والمستقبل العلمي ي ن ومتطل بات قدرات الدماغ.لزوم ما يلزم النتيجة التربوي ة حين تربي الطفل على عقلي ة الماضي، فأنت تؤهله للعيش في الماضي. نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 