 NUM NUM NUM NUM بين شيعة العراق وإيران الثلاثاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية اليوم، هناك أربعة أقطاب من شيعة العراق لا يسر هم نفوذ إيران الكاسح في بلدهم. وأغلب الظن أن هم، وبغض النظر عم ا يقولون، لا يمانعون في نفوذ آخر يوازن النفوذ الإيراني ، متيحا للوطني ة العراقي ة أرضا أوسع للمناورة.حيدر العبادي، كرئيس حكومة، يعرف أن الدولة التي يقف على رأسها ستبقى بلا رأس في ظل هذا التضخ م الإيراني . السي د علي السيستاني، المرجع الشيعي الأعلى والأو ل، يعرف أن عمائم قم ستبقى قيدا على عمامته. السي دان مقتدى الصدر وعم ار الحكيم، ممث لا العائلتين الأوثق صلة ب الشيعي ة العربي ة في العراق، يعرفان أن قدرة الشيعي ة الإيراني ة على القضم أقوى من أن يعيقها اعتداد العشائر الشيعي ة العربي ة بأصلها وفصلها.هؤلاء الأربعة يعب رون عن ذلك، كل بطريقته. حيدر العبادي قد ينشئ تكت لا انتخابي ا جديدا ، وقد يؤس س حزبا جديدا يسم يه الحر ي ة وإعادة البناء ينشق به عن حزب الدعوة الذي تقيم زعامته الفعلي ة في يد نوري المالكي. والأخير، كما نعلم، م عت مد إيران الأو ل في بغداد والرقيب المباشر على العبادي. السيستاني يحتجب وينكفئ في الملم ات إلى خطوط دفاعه الخلفي ة إلى الصلاة والتضر ع، ورب ما إلى تمن يات لا ي هم س بها إلى أقرب المقر بين. الصدر يزور الرياض للمر ة الأولى منذ عقد وني ف. عم ار الحكيم هو آخر الأخبار ينشق عن حزبه وحزب أهله المجلس الإسلامي الأعلى أو يشق حزب أهله عنه. يؤس س تي ار الحكمة الوطني . يتذر ع ب صراع الأجيال الذي يفصل الشب ان عن جيل مؤس سي المجلس من ذوي الهوى الإيراني ، والذين أس سوه، مع عم عم ار، في طهران. يستذكر، على الأرجح، أن الإيراني ين سبق لهم أن شق وا منظ مة بدر عن آل الحكيم ومجلسهم.الأربعة يعرفون، كل بطريقته، أن إيران سبق لها أن أدمتهم واحدا واحدا ، كما يعرفون أن القواعد الشيعي ة العريضة صارت، بخليط من ترغيب وترهيب، ومن إفساد وتوظيف وسلاح وإيديولوجيا، تقبل من طهران ما لم تكن تقبله في السابق، وقد ترفض منهم ما لم تكن ترفضه في السابق. لكن أهم ما يعرفونه أن حك ام إيران... يقتلون. يفعلون هذا، كمثل أي نظام إيديولوجي وتوس عي ، بلا رحمة وبلا ترد د. وأن واحدا من أهداف الحرب المقد سة التي تخاض في الشمال السن ي تأبيد هذه القدرة الإيراني ة على القتل وعلى التحك م.أم ا من أراد إجراء حساب صارم، فلن تفوته مسؤولي ة الأقطاب الأربعة، ولو بتفاوت، عم ا وصلت إليه الأحوال. آخر تعابير تلك المسؤولي ة أن العبادي حسم الجدال المتعل ق بمشاركة الحشد الشعبي في معركة تل عفر المرتقبة. لقد قر ر، بعد طول تمع ن، تأييد المشاركة.لكن من دون التقليل من أهمي ة التطو رات الجديدة، ومن خطورتها، فإن قائمة طويلة من المهم ات تنتظر القادة الأربعة كي ينجزوا ما يتوقون إلى إنجازه درجة أعلى في بلورة فكرة المعارضة ولغتها تواكبها درجة أعلى من التقارب والتنسيق بين الأربعة أنفسهم. ديمومة وتماسك في المواقف التي ت ت خذ بحيث لا تنقلب، بفعل المزاج، إلى شيء آخر في اليوم التالي. فرز ما هو ممكن اليوم عم ا لا بد من تأجيله إلى الغد. مد جسور أقوى وأوضح إلى شركاء الوطني ة العراقي ة، أي السن ة العرب والأكراد...والحال أن الهجمة الإيراني ة الراهنة على المنطقة ليست بسيطة، وهي في بغداد تكل ل انتصاراتها، وفي بغداد تبدأ هزيمتها. وليس متاحا للعراقي ين، والشيعة العرب منهم خصوصا ، أن يتمت عوا بكمالي ات الجمع بين تلك الهجمة وبقاء العراق فإم ا توس ع إيراني يوالي قضم العراق، وقضم المنطقة انطلاقا منه، وإم ا عراق سي د خارج النفوذ الإيراني . وسيادة العراق هي، بالتعريف والضرورة، تداع في نفوذ إيران. المسألة إم ا وإم ا.لقد كان من نتائج ذاك النفوذ أن مفهوم المقاومة بات لا يعني للشيعة العراقي ين إلا ثورة العشرين ضد الإنكليز أغلب الظن أن هناك معاني أخرى للمفهوم أشد راهني ة وإلحاحا بكثير. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 