 NUM NUM NUM NUM مأساوية حلب... حين ك سر العظم الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م فهد سليمان الشقيران بالتزامن مع أنهار من دم تنزف في حلب؛ المدرعات من تحتهم، والبراميل والطائرات من فوقهم رحل المفكر السوري صادق جلال العظم. ساند الثورة السورية منذ البداية، وخاض معارك طاحنة مع أدونيس حول الصراع على مرجعية الثورة السورية بين الجامعة و الجامع . رحل بعد زميليه جورج طرابيشي ومطاع صفدي، كلهم أدمتهم الثورة السورية وكتبوا حولها طامحين وراغبين، أو مدافعين ومحللين، وتارات أخرى باحثين ومتسائلين.طوال سنوات الأزمة السورية المؤلمة تشك ل النقاش بين نخب البلاد على اتجاهين اثنين؛ خط المؤيد للثورة، والمدافع عن حق الناس بالحري ة، وضرورة إسقاط النظام حتى وإن كان البديل السياسي حكم ا إسلامي ا محض ا. يعتبر أهل هذا الرأي أن الثورة بحد ذاتها غاية وفضيلة من أجل نيل الحرية. كان العظم قريب ا من هذا الرأي في لقاءاته المتلفزة ومناظراته.بينما الوجهة الأخرى تعتبر الثورة وسيلة لتحقيق غاية، ومن دون الترتيب للمآلات المضمونة لن يكون هناك تأييد لها، وشرط تأييد الثورة بالنسبة لهؤلاء الوصول إلى نظام علماني، والنقاش حول وضع المرأة، وضمان عدم إقامة حكم ديني، والإعلان عن المساواة بين الطوائف والأديان بسوريا، ومن عر ابي هذا القول أدونيس، الذي نشبت بينه وبين العظم سجالات بلغت ذروتها حين اتهم العظم خصمه باستيقاظ شيعيته ، تلك الذروة من التهم تبي ن المستوى الطائفي حتى بين شخصيتين علمانيتين وفلسفيتين، ومناوئتين منذ نصف قرن لتيارات العنف، ومجتمعات الطوائف.. سجال وض ح المستوى الطائفي بين النخب، فضلا عن حضور التصفية على المذهب والقتل على الهوي ة بمناطق في سوريا.رت ب العظم أوراقه الأكاديمية والفلسفية منسجم ا مع النزعة الماركسية، وأخذ خياراته السياسية والدينية منطلق ا منها، محج م ا من الدور الفردي على المستوى العربي، ومغل ب ا النزعة الجماعية، ضمن طموحه التاريخي بثورة شاملة تجتاح المعيارية التفسيرية للأفكار الدينية، متأثر ا بالتحو لات الفلسفية الغربية من الماركسية المعد لة، إلى الوجودية الموضة شارح ا بملف واسع رمزها الدنماركي كريكغارد، وفي بحثه عن بيرغسون أراد إيجاد الروابط بين التصو ف بتجربتيه المسيحية والإسلامية، وبمقدمة كتابه المهم دراسات في الفلسفة الغربية الحديثة تكتب تلميذته د. نجلاء حمادة مقدمة له، وتشرح كيف أن الجرأة في خوض المعارك الصعبة، ومواجهة عمالقة القهر والجهل، والعقلانية والالتزام، ما فتئت ترافق العظم وتواكبه في جميع أعماله، ومن الثوابت في فلسفة العظم كما في حياته، ماركسية تجد فيما يعيشه الإنسان لا ما يقول به أو يكتبه، المعب ر الصادق عن قناعاته ومعتقداته وهذه ثابتة ما فتئ العظم يجس دها ويدفع أثمانها بطيبة خاطر .منذ أواخر الستينات أخذ العظم على عاتقه التأسيس للثورة المنشودة؛ ألف كتابه الذي شك ل الحد ث والحديث مع ا، وألف عام NUM NUM NUM NUM نقد الفكر الديني ليدخل في نقاش مع مرجيعات دينية بلبنان. حر ك المفتي حسن خالد دعوى ضده، وخاض نقاشات مع محمد مهدي شمس الدين، وموسى الصدر، ودخل في حوارات ند ية مع كمال جنبلاط وكان حينها وزير ا للداخلية وساهم في حمايته من السجن الطويل، ليكتب من بعد ذلك حول الاستشراق معكوس ا، وعن ذهنية التحريم، تمث ل المبدأ الماركسي أن تغيير التفكير الديني هو المدخل الرئيسي لأي نقد، وبقي حتى آخر حواراته التلفزيونية مدافع ا عن ضرورة ذلك التغيير. ينضم العظم إلى صفدي وطرابيشي، مود عين سوريا بلا أفق منظور. اختلفت توصيفات كل منهم طبق ا لتنوع أدواتهم الفكرية والفلسفية، بيد أن الثابت الرئيسي بينهم كان الأمل بسوريا جديدة، لكن ومع هذا الطحن الاستثنائي غير المسبوق، والوحشية الكارثية التي تجرب في حلب لا يظن المتابع أن ثمة ولادة أخرى لمستقبل أنصع، بل إن براكين طائفية ووحشية أخرى ستتفج ر على أثر ذلك الصراع. تمن ى العظم من صراع الطرفين أن ينتج مستقبل ثالث على الطريقة الديالكتيكية المحر كة لشريط التاريخ.رحلة العظم الممتدة لإنتاج استمر نصف قرن كانت محاولة جريئة عايشت عهود الاستقلال، وانكسارات العرب مع إسرائيل، وانكسار التنوير أمام مد التطرف ونشوء الجماعات المسل حة، وكانت حلب آخر معارك العظم، مأساوية تذك ر برثاء الماغوط ابن السلمية السورية حين رثى السياب تشبث بموتك أيها المغفلدافع عنه بالحجارة والأسنان والمخالب فما الذي تريد أن تراه؟ . نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 