 NUM NUM NUM NUM م ن لا يعرف خاطفي أفراح شوقي؟ الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين أكان الذين اختطفوا الزميلة الصحفية المعروفة أفراح شوقي واحدة من عصابات الجريمة المنظمة كثيرة العدد وكبيرة العد ة في العراق، أم واحدة من الميليشيات المتست رة ببرقع الدين والمذهب، وما أكثر عددها وأعظم عد تها وما أطغى نفوذها، فان عملية الاختطاف ينبغي أن ت فس ر بأنها عمل ضد الحكومة والدولة أكثر من كونها اعتداء روتينيا على حرية التعبير من تدبير من ضاق ذرعا بالنقد الموج ه الى مواقفه وسياساته فحسب.أفراح شوقي صحفية جريئة، بمقاييس هذا الزمان الذي لم يختلف كثيرا في الجوهر عن زمان الدكتاتورية الصدامي ة، ومن لديه شك ليقارن بين عدد الكت اب والصحفيين الذين اضط ه دوا في ذلك الزمان ونظرائهم المضطهدين، ملاحقة عبر القضاء واختطافا وقتلا ، في عهد النظام الحالي، ليس فقط على أيدي داعش والقاعدة وسواهما من منظمات الإرهاب، وإنما أيضا على أيدي القوات الحكومية، زمن الحكومة السابقة، والميليشيات زمن الحكومة السابقة والحكومة الحالي ة.لم تعمل أفراح، وهي تنتقد سياسات ومواقف، من خلف الحجب او في الظلام ... كانت تمارس حقها المكفول في الدستور كمواطنة وكصحفية في نقد المظاهر السلبي ة في نشاط الدولة والقائمين عليها سابقا ولاحقا ، بما في ذلك التواكل في مكافحة الفساد الإداري والمالي والتقاعس عن كبح جماح الميليشيات والعصابات والعجز عن فرض القانون وحفظ النظام العام.. دافع أفراح كما غيرها هو التطل ع لقيام دولة محترمة ذات إرادة وقرار في عراقنا. وكانت أفراح تقول كلمتها في وضح النهار عبر الصحف والمجلات التي عملت فيها وعبر مواقع التواصل الاجتماعي. في المقابل فإن الذين لم يكن يروق لهم ما تقوله أفراح من كلام صريح ويتحسسون منهم لأنه يعنيهم في المقام الأول، اختاروا أن يواجهوها من خلف الحجب ملث مين متجاوزين على قوانين الدولة وأعراف المجتمع.لن نحتاج الى ضرب الأخماس بالأسداس لنخم ن م ن يكون وراء عملية اختطاف أفراح شوقي وم ن ذا الذي نف ذها.. إنهم الذين نعرفهم ممن عملوا على مدى السنتين الماضيتين على إسقاط حكومة العبادي والوقوف في وجه الإصلاحات السياسي ة والإدارية التي طالب بها الشعب في تظاهراته، وسعوا لعرقلة تحرير المناطق التي س ل مت تسليما الى داعش الإرهابي . إنهم الذين لا يبالون حتى لو انهارت أركان الدولة وتلاشت كل علامة لوجودها وسلطانها وهيبتها، فالمطلوب أن تبقى ضعيفة حتى يعود الفرسان إليها.ليس اختطاف أفراح شوقي فريدا من نوعه، فالصحفيون كانوا طيلة السنين الماضية من أهم الاهداف للمنظمات الإرهابية وعصابات الجريمة المنظ مة والميليشيات، والهدف منع الصحفيين والمثق فين من أن يكونوا الشوكة الحاد ة في حلوق الفاسدين والإرهابيين وطل اب السلطة.لا يجب أن ندع خاطفي زميلتنا يهنأون بفعلتهم.. نحن جميعا سنكون الأهداف التالية. نقلا عن المدى العراقية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 