 NUM NUM NUM NUM ما العمل لو توقفت الإنترنت الأربعاء NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م فيصل الياسري منذ يومين توقفت شبكة الإنترنت عندنا فجأة، وقد أخذنا الأمر في البداية ببساطة، حيث حسبنا أن العلة مؤقتة وأن الشبكة ستعود ذاتيا بعد وقت قصير.وعندما طال انتظارنا لعودة الشبكة طوعيا بدأنا في البحث عن الخلل لعل إصلاحه ممكن بسهولة فحص التوصيلات وأجهزة الربط، وبإطفاء بعضها وإشعالها ثانية، كما يزعم البعض من ذوي الاختصاص لإصلاح التوقفات الطارئة في الأجهزة الإلكترونية ولم تفلح محاولاتنا تلك فقمنا بإجراء الاتصالات اللازمة بواسطة الشركة المجهزة التي قام موظفها بمحاولات تقليدية معنا عبر الهاتف ببعض النصائح أو محاولة تشخيص السبب بطرح الأسئلة والاستفسارات، ولكن جهوده لم تفلح، فطلب منا أن نصبر حتى يكتشفوا العلة وقد يرسلون إلينا أحد الفنيين، وأصابنا الهلع عندما قال إن الموضوع قد يطول حتى الغد كانت ردة فعل أكثر الموجودين صرخة استنكار حتى الغد.. مستحيل ماذا نعمل حتى الغد.. كيف سنقوم بأنشطتنا اليومية؟.. كيف سنجري اتصالاتنا؟.. كيف سنتصفح مواقع الأخبار والسياسة؟.. كيف سنراجع بريدنا الإلكتروني؟.. كيف سنبعث ونستلم الصور والرسائل؟.. كيف نتصفح مواقع التواصل الاجتماعي؟.. ويوتيوب وإنستغرام؟.. كيف نفتح غوغل والمترجم؟.. وكيف نتواصل مع الأصدقاء والصديقات عن طريق التطبيقات قليلة التكلفة فايبر وواتسآب ؟.. كيف نستدعي ما نشاء من معلومات خلال ثوان على الموبايل أو الكمبيوتر؟..و..و..لقد بدا انقطاع شبكة الإنترنت المفاجئ لدينا كارثيا ولا يحتمل، فقد شل حركتنا وعط ل على بعضنا أعماله ونشاطاته المهمة وبعضها غير قابلة للتأجيل، وقد جسد هذا الحادث الطارئ مدى اعتماد بني البشر في عالمنا الحاضر على شبكة الإنترنت، ومقدار زحف التقنيات الإلكترونية على تفاصيل أنشطة البشر اليومية في المجتمعات المتحضرة بصورة خاصة، ولم يعد بإمكان الكثيرين خاصة بين الشباب والشابات أن يتخيلوا الحياة من دون إنترنت ووسائل الاتصال الحديثة.. وعندما سألت قبل أيام جمعا من الصبايا والفتيان عن الحياة من دون موبايل ولا إنترنت كان جوابهم الموحد غير ممكن.. مستحيل. وعندما قلت لهم إننا قبل NUM NUM أو NUM NUM سنة لم نكن نعرف هذه التقنيات ظهرت عليهم الدهشة وتساءلوا كيف كنتم عايشين؟ .لقد حققت شبكة الإنترنت والاتصالات الإلكترونية حاجتين ضروريتين وأساسيتين للمجتمعات البشرية، وهما التواصل بين الأفراد وتوفير مصادر المعرفة والمعلومات وتسهيل الوصول إليها وتخزينها للرجوع إليها، وقد أشار الخبراء إلى أن عدد مستخدمي الإنترنت يزداد يوميا وبشكل متسارع، فهناك حاليا NUM مليارات و NUM NUM NUM مليون شخص متصل بالإنترنت يشكلون NUM NUM . NUM بالمئة من سكان العالم، أما عدد مستخدمي موقع فيسبوك فبلغ NUM . NUM مليار شخص.وهذا يفسر لنا الانتشار المتزايد بسرعة خارقة لشبكات الإنترنت وما يتفرع عنها من أنشطة وفعاليات كثيفة بعشرات الألوف في كل ثانية، سأذكر بعضها كما أظهرتها بيانات نشرتها جهات علمية متخصصة.مثلا أن عمليات البحث على غوغل تبلغ أكثر من NUM NUM ألف عملية في كل ثانية، أي ما يزيد على NUM مليارات عملية يوميا أي NUM NUM مليار عملية بحث شهريا للمقارنة مع بداية ظهور محرك غوغل عام NUM NUM NUM NUM كانت تجرى عليه NUM NUM آلاف عملية بحث فقط يوميا .أما على موقع تويتر الذي ظهرت أول تغريدة عليه في NUM NUM مارس عام NUM NUM NUM NUM فينشر حاليا أكثر من NUM NUM NUM NUM تغريدة في الثانية أي بمعدل NUM NUM NUM ألف تغريدة كل دقيقة و NUM NUM NUM مليون تغريدة في اليوم وبمعدل NUM NUM NUM مليار في السنة.وبالرغم من حداثة موقع إنستغرام الخاص بنشر الصور فت نشر عليه حاليا NUM NUM NUM صورة كل ثانية أما على يوتوب فيتم الدخول إلى أكثر من مئة ألف مقطع فيديو في الثانية ويجري على السكايب NUM NUM NUM NUM اتصالا خلال نفس المدة. وهذه الأرقام متغيرة صعودا باستمرار وقد تكون قد ازدادات المئات من المرات بل الآلاف خلال فترة قراءة هذا المقال. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 