 NUM  NUM  NUM  NUM 
المصريونيشتروندبى

الخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



أيمنالمهدي



فىخبركالصاعقةنشرتهجريدةالمصرىاليوم،الأحدالماضى،كشفتدائرةالأراضىوالأملاكبدبى،عنأنالمصرييناحتلواالمرتبةالثانيةبينالمواطنينالعربالأكثرشراءللعقاراتوالأراضىبدبىخلالالشهورالستةالأولىمنالعامالحالى NUM  NUM  NUM  NUM ،بقيمة NUM . NUM ملياردرهمحوالى NUM  NUM  NUM مليوندولارمنخلال NUM  NUM  NUM مصريين،بينماجاءفىالمرتبةالأولىالمواطنونالأردنيونبقيمة NUM . NUM ملياردرهم،واللبنانيوناحتلواالمرتبةالثالثةبحجماستثماراتأكثرمنملياردرهم...ويبدوأنأزمةانخفاضقيمةالجنيهالمصرىأمامالدولاروصلإلى NUM  NUM جنيهافىالسوقالسوداءهىمادفعالمصريينإلىالاتجاهللاستثمارالمضموننموهخاصةفىالعقاراتليسفىمصرفقطولكنفىتركياوقبرصومالطةودبىأيضا؟..والسؤالكيفأخرجويخرجالمصريونهذهالملايينمنالدولاراتإلىبلادبرة؟...وأينأجهزةالدولةالتىلاتفعلشيئابدليلالزيادةالمطردةفىسعرالدولارليسسنوياولاشهريابليوميا؟.وكماهومعروفأنأىزيادةفىسعرالدولارتؤثرعلىأسعارالسوقبالسلبعلىاعتبارأننانستوردماقيمته NUM  NUM ملياردولارسنويانصفهاتقريباسلعاستفزازيةكافياروجمبرية..إلخ...وهذاالمناخيخلقأزمةأخرىينشطفيهامافياالعملةومؤججىأسعارهاليحققواأرباحاأكبرمنتجارةالمخدراتوالسلاح،..أماالأزمةالأكبرفىرأيىفهىالشائعاتالتىتضربماتبقىمنالاقتصادالمصرىوهومايتطلبتشكيللجنةأزمةلوضعالحلولقبلأنيفيضالكيلبالمواطنالمصري؟.نقلاعنالأهرام
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



