 NUM NUM NUM NUM الممارسة السياسي ة إذ تترد ى إلى هذا الدرك الخميس NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين المزاعم بوجود كاميرات في ديوان الوقف السن ي تتجس س على الموظفات والموظفين، مزروعة حتى في المرافق الصحية ي مكن أن تكون صحيحة، وي مكن أيضا أن يكون ذلك تلفيقا سافرا في حق إدارة الديوان، تكمن خلفه أهداف سياسة قذرة.المكتب الإعلامي لرئيس الديوان وكالة، عبد اللطيف الهمي م، أدرج المزاعم في خانة المؤامرة ، وقال في بيان إن وسائل إعلام صفراء وبعض الإعلاميين مدفوعي الأجر تناقلوا خبرا مفبركا م غرضا استهدف شخص رئيس ديوان الوقف ، مؤكدا أن صح ة للخبر وأن الهدف منه تشويه سمعة الهميم وكسر تقد مه وازدياد شعبيته في الشارع السن ي على حساب منافسيه من السياسيين التابعين للحزب الإسلامي .في المقابل بدا المنافسون السياسيون للهمي م وكأنهم واثقون من صح ة المعلومات، فالنائب عن تحالف القوى، عبدالقهار السامرائي، وهو من قيادات الحزب الإسلامي، دعا رئيس الوزراء حيدر العبادي إلى سحب يد رئيس ديوان الوقف السن ي و إحالته للتحقيق ، وقال في بيان إن فضيحة زرع أجهزة تنص ت وكاميرات بدون موافقات أمنية في مكاتب الموظفات والموظفين دون علمهم تشير إلى انحراف أخلاقي خطير في مسار عمل المسؤولين عن هذا الفعل ، وحم ل رئيس الوزراء مسؤولي ة تبعات تكليف الهمي م لمؤسسة دينية كبيرة وذات أهمية قصوى لمكو ن أساسي كبير، كونه هو م ن أصر على تنصيبه دون الرجوع الى إجماع المكو ن السن ي وممثله الشرعي المتمثل بالمجمع الفقهي لكبار العلماء والفتوى في العراق، وبخلاف الأصول القانوني ة .البعد السياسي للقضية واضح بي ن من الكلام الوارد في البيانين، لكن ليس في وسع أحد من ا أن يضع يده على الحقيقة. ليس هناك من قانون يضمن للصحفيين، وعموم المواطنين، حق الحصول على المعلومات بحري ة، كما هي الحال في البلاد الديمقراطي ة الكثيرة في العالم. وحتى لو كان لدينا قانون كهذا، فإن الوصول في العراق إلى معلومات مصن فة خطيرة، كالمعلومات عن هذه القضية، يمكن أن تكون مغامرة غير مأمونة العواقب .. من أسهل ما يكون أن ي قتل الصحافي وهو لم يزل في الطريق إلى مصدر المعلومة التي يطلب أو قبل الوصول عائدا إلى مكتبه.وعلى أية حال فإن المزاعم أعلاه إن صح ت أو كانت مفبركة وملف قة من ألفها الى يائها، فإن تداولها على هذا النحو يشير إلى أي درك سحيق انحدرت الممارسة السياسي ة في هذي البلاد، وهو انحدار يرتبط بتدن ي مستوى الطبقة السياسي ة المتنف ذة في الحكم، وبترد ي تفكير وأخلاقيات هذه الطبقة التي تسعى لتثبيت وجودها والمحافظة عليه بالفساد الإداري والمالي والفساد السياسي. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 