 NUM NUM NUM NUM بحثا عن الثقافة الاستراتيجية الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عبد اللطيف الزبيدي هلا بحثنا عن موضع الخلل في كل ما حدث ويحدث للعالم العربي؟ صحيح أن الفضائيات، لا فتح فوها، تطمئننا إلى أن لديها حشودا لاعبة وأخرى احتياطية من الخبراء الاستراتيجيين، ولا عيب فيهم سوى قول الشاعر وما أكثر الإخوان حين تعدهم.. ولكنهم في النائبات قليل ، تماما كما نرى في كرة القدم العربية، المحللون والخبراء عدد النجم والحصى والتراب، والنتائج عالميا على باب الله . لكن الأوضاع ظلت كما يقول المثل مثل إدرار الجمل، دائما إلى الوراء .لقد حصحص الحق، فهل للعرب خبراء استراتيجيون فعلا؟ وهل ثمة خبراء في الجغرافيا السياسية؟ إذا لم يكن لهم وجود فتلك مصيبة، وإن كانوا موجودين فالمصيبة أعظم. صورة الخبير الاستراتيجي العربي على الدوام عميد متقاعد تستخدمه الفضائية لإضفاء طابع متعالم على دعاية تحتاج إلى عكاز أو كرسي متحرك. وهذه ليست على الإطلاق وظيفة الخبير الاستراتيجي، ما يعري الحيلة ويكشف البهتان. وظيفة الخبير الاستراتيجي قبلية لا بعدية، تخطيطية لا شرحية إيهامية. فهم هذه الأمور لا يتطلب ذكاء خارقا، فقد تبين بألف برهان أن القرارات في الشؤون السيادية، كانت دائما فوقية غير قائمة على أي دراسة أو تخطيط. لا يوجد ولا حتى دليل واحد يبرر سلسلة الانهيارات في العالم العربي، سوى غياب العقول الجيوسياسية والجيوستراتيجية. ما لم يدركه النظام العربي هو أن هذه العقول التي منع ظهورها، هي التي كانت قادرة، لو كانت، على ضمان التوازن السيادي العربي، أي الحفاظ على منظومة البلدان العربية. هذا هو بإيجاز الخلل الجيوسياسي الاستراتيجي الذي كان هدف القوى الكبرى الطامعة في الثروات العربية، عبر تفتيت بنية الدول والشعوب. هذه هي خلاصة تغييب الثقافة الاستراتيجية والاستراتيجية الثقافية في العالم العربي، ما أدى إلى شطب مفهوم العالم العربي. التركيز على هذه الحقيقة يراه المتهربون تشاؤما وبث إحباط.لندع التشاؤم جانبا. ثمة ما يبعث على شرح الصدور، بالبهجة والحبور. إذا حدثت معجزة واستطعت استعادة بلدك خرائب، بعد قتل مئات الألوف وتهجير الملايين، وتغيير الطبيعة الديموغرافية، وانهيار البنى التحتية والفوقية، فذلك انتصار يدعو إلى الافتخار. أنت أصيل تعشق التراث، فقف على الأطلال وابك، من امرىء القيس إلى نزار وفي الزوايا بقايا من بقاياه . ها قد ثبت صدق واحد من أجمل تعريفات الثقافة الثقافة هي ما يبقى عندما يذهب كل شيء .لزوم ما يلزم النتيجة الفلسفية غياب الشيء يجعله أكثر حضورا، لأنك عندئذ تعرف قيمته العقل الاستشرافي المستقبلي. نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 