 NUM NUM NUM NUM أعرب جبران باسيل السبت NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية حين انت خب ميشال عون رئيسا ، بدا الانتخاب للعوني ين ولادة طال انتظارها. لقد سبق أن توق عوها في الشهر السابع. حصلت في العاشر. الفارق بين التاريخين يرت ب آثارا معروفة على الحدث الرؤيا.كذلك راود العوني ين طويلا أن ها ستكون ولادة بلا لقاح. غالبي ة المسيحي ين تريد ذلك. الولادة استدعت عشرين لقاحا بين التي ار وخصومه.المسافة بين الواقع والرغبة بدت فلكي ة. لم يطرأ تشكيك بالرغبة. طرأ تشكيك بالواقع. تراءى أن شيئا من م كره يحول دون الرغبة. تراءى أن قشرة موز متأه بة دوما كي تزحلق الأرزة الراسخة.الب عدان يقيمان في صلب العوني ة أرز ضارب في الجذر، وقشرة موز. الأرز رمز نزعة خلاصي ة تطمئننا إلى مستقبل مجيد يستأنف المجد المتخي ل للماضي. الموز، في المقابل، ينم عن صعوبات السير، بأرجل من قصب، إلى المجد.والواقع فعلا لئيم المسيحي ون أقل ي ة. الحرب هزمتهم. عالم عربي وإسلامي ، تتطاير براكينه الكثيرة، يحيطهم. أحفاد أحفاد المهاجرين إلى كندا وأستراليا أضعف من نصرتهم.الرئيس عون نفسه بدا، عشي ة انتخابه، تشخيصا للب عدين ثمانيني ت وكل إليه مهم ة تستدعي هم ة العشريني .تناقضات العوني ة وخلاصها تتطل ب الإعجاز بالضرورة. الإعجاز وحده يفعل ما لا ي فعل. أم ا التذكير غير المشج ع بحروب الجنرال في ضم إلى عذابات القد يسين الأوائل. ألم يأت بعدها قسطنطين؟م نش ط الإعجاز الصهر جبران باسيل. في عهد ميشال سليمان، أ خ ر تشكيل الحكومة كي ي منح الحقيبة التي تستحق ه. ع هد إليه بقيادة التي ار . كر سته الحكومات صوتنا في العالم. مع هذا، لم ي نتخب باسيل نائبا . إن نا أمام حالة فريدة وزير يطمح أن ي رق ى نائبا .لبناني ون كثيرون يت فقون على أن في الرجل إعجازا . عمره NUM NUM ، لكن ه، منذ NUM NUM NUM NUM ، يتصر ف كمن عاش حياة سابقة، وهاهو يحل بيننا في حياة ثانية تنضح بخبرات الحياة الأولى. حاسم من دون اعتماد على قوى منظورة. يقارب قانون الانتخاب كأن ه في ورشة للهندسة الاجتماعي ة بتهجيرها السلمي وما فيها من ضم وفرز.منذ انتخاب عون، تمر أي ام لا ي سمع فيها باسم التي ار . باسيل ي ذكر عشرين مر ة يومي ا . هذا ما يعكس بالطبع تنامي العائلي ة في العوني ة، ولكن أيضا تنامي الب عد العنصري في طائفي ة اللبناني ين.ووعي التي ار أصلا مثل ث كراهيات للسن ة وقد و صموا، دون سواهم، بالفساد. ل القو ات وقد ص و روا، دون سواهم، ميليشيا. للدروز وقد اخت صروا في وليد جنبلاط. هذا ما غي رته تحو لات السياسة، لكن المبدأ لم يتغي ر السوري ون بلجوئهم وف روا الموضوع الصالح للباسيلي ة التي أعطت الكراهية نشيدها وأجنحتها. جبران لم يكف عن إخراج ما في نفسه من نفسه، وعن استنطاق أسوأ ما فينا. شعاره كل السلطة للغريزة.هذا، بدوره، يجعل الكراهية الموج هة إليه أكثر الكراهيات أخلاقي ة . ورب ما لو بو ب اللبناني ون مكروهيهم، لحظي بالمرتبة الأولى. مع ذلك، يتصر ف كأن ه محبوب جد ا . كأن حب ه فاض عن طائفته إلى الشيعة الذين بات تي اره قو تهم الثالثة يشتد انتقاده فيزداد تمس كا بالمواقف التي انت قد عليها. لقد غر د متحد يا التي ار سيبقى بوجهكم ست ة آلاف سنة، فتعاملوا مع هذا الواقع . أهل الألفي ات تقف مخي لاتهم عند آلاف أقل . ب حربقة المخاتير عالج مشكلة قد تفج ر لبنان قال إن ه لم يعلم أن قم ة الرياض ستصدر بيانا . زعم أن مسيحي ي لبنان يعانون ما عاناه أقباط مصر. كل كذب حقيقة وإن فشلت حواس كم في التقاطها تقليدي ا ، حين كان المسيحي ون أقوياء وكان م سل ما ، إلى هذا الحد أو ذاك، بموقع قيادي لهم، كانوا يتحد ثون بلسان التوافق. كانوا يبحثون عن مساحات جامعة. الآن، وقد صاروا أقل وأضعف، نراه لا يتحد ث إلا بلغة الهجوم. الاستراتيجي ة هذه أقصر الطرق إلى خرابه وخراب من يزعم تمثيلهم. إلى خرابنا جميعا أيضا .لقد آن أوان الإعلان عن يوم وطني لتحذير اللبناني ين من حالة غير صح ي ة أخرى بين حالات كثيرة مشابهة يعانونها. الحالة هذه اسمها جبران باسيل. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 