 NUM  NUM  NUM  NUM 
ماذالوتمبناء NUM  NUM مليونكنيسة؟

الخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



عمادالدينأديب



العبرةفىإصدارأىتشريعأنيحققأكبرقدرمنالتعبيرعنمصالحالناسفىظلأكبرقدرمنالالتزامبنصوروحالقانونوالدستور.منهنايصبحالسؤالهلصدورقانونبناءوتشريعبناءالكنائسالذىتمتالموافقةعليهبنسبةثلثىالأعضاء،حسبالنصالدستورى،حظىبموافقةمسيحيىمصربطوائفهمالثلاثالرئيسية؟القانون،كماصدر،هوامتدادلذاتالقوانينالتىثارعليهاالأقباطلسنواتطويلة؛لأنهصورةطبقالأصلمنالاعتراضاتالتاريخيةللكنيسةوالشعبالقبطىوبقيةممثلىالطوائف،وهى NUM استمرارإعطاءالسلطةالإداريةللدولةالكلمةالأخيرةفىمنحتراخيصالبناءولأىأعمالللترميم. NUM ربطمساحةالكنيسةبعددأهلالمنطقةمنالمسيحيين،بمعنىعددالمتراتلهنسبةوتناسبمععددالمسيحيين. NUM أنمسيحيىمصرأغلبهممنالأقباطالأرثوذكس،مايجعلأىأملللمسيحيينالكاثوليكأوالبروتستانتضعيفةأوشبهمعدومةفىمناطقكثيرة.وخطورةالأمربلغتأنناعدنامرةأخرىإلىسماعأصواتقبطيةفىالبرلمانوفىالمجتمعالمدنىوفىالمهجرتعترضبشدةعلىهذاالقانونإلىالحدأنهاأطلقتعليهأكبرمؤامرةعلىالمسيحيينفىمصر.الجانبالسياسىالآخرفىهذاالموضوعهوأنالأقباطتحديداًوالمسيحيينككلكانوامنأهمدعائمثورة NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM وأكبرقوةداعمةسياسياًفىاستفتاءالدستورالأخيروالانتخاباتالبرلمانيةلتيارالحكم.الغضبالقبطى،فىظلقوانينالقيمةالمضافةوانخفاضقيمةالجنيهمقابلالدولاروارتفاعأسعارالسلعالأساسيةوالخدمات،يجعلالأمرشديدالصعوبةوشديدالخطورة.السؤالالذىيحيرالبعضمناهولماذانسيربقوةإلىتخفيضمنسوبالأملوتخفيضحالةالرضافىالمجتمعالمصرى؟لماذانرفعالغضبفىصدورالناسالذينيواجهونصعوباتالحياةبمشقةشديدة؟لماذايصرالبعضعلىزرعقنابلمتعددةتؤدىبالبلادوالعبادإلىانفجاركبير؟أخيراًماذاسيحدثلوتمبناء NUM  NUM مليونكنيسةعلىأرضمصر؟هلسينخفضعددالمسلمينوهلسيزيدعددالمسيحيين؟شىءيتحدىالعقلوالمصلحةوالمنطق.نقلاًعنالوطنالمصرية
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



