 NUM NUM NUM NUM ما معنى السطو نهارا على مطار البصرة العسكري؟ الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين لو حدث ما حدث في البصرة منذ يومين في بلاد أخرى، كالولايات المتحدة أو بريطانيا أو فرنسا أو حتى الهند، لكن ا قد قرأنا أو سمعنا في اليوم التالي بخبر يفيد أن أحدهم يفك ر بتحويل قصة ما حدث إلى فيلم سينمائي.وما حدث في البصر تتوفر فيه كل عناصر الإثارة والتشويق الدراماتيكية اللازمة لإنتاج فيلم سينمائي بوليسي مكتمل الأركان، وهل ثمة قصة أكثر إثارة وتشويقا من قصة السطو المسل ح في وضح النهار على مطار، وأي مطار؟ .. مطار عسكري من المفترض أن يكون محروسا على نحو محكم، وأل ا يدخل إليه إلا المخو لون رسمي ا بالدخول.ليست لدينا صناعة سينما ليتبنى أحدهم الفكرة، وليست لدينا سينما ولا حتى دور للعروض السينمائية كما لو أننا لم نزل نخوض في بحر ظلمات القرون الوسطى. ربما بعد نصف قرن من الآن عندما يكون أحفادنا قد عبروا إلى بر الأمان من الحقبة المظلمة الحالية سيمكن لسينمائي ذكي أن ينتج فيلما كوميدي ا يضحك معه الأحفاد مما كنا عليه من بلادة الى درجة السطو نهارا على واحد من مطاراتنا العسكرية في واحدة من أهم مدننا العنصر الإيجابي الوحيد في حادث السطو على مطار البصرة العسكري أنه يلطم مجلس نوابنا على وجهه ويصفعه على قفاه. الحادث يأتي بعد أ سبوع فقط من قيام المجلس بدس فقرة حظر الخمور خلسة في قانون واردات البلديات. هذا معناه أن برلماننا الذي تواكل أو عجز على مدى أكثر من عشر سنين عن تشريع القوانين اللازمة لبناء الدولة التي أوصى الدستور بسن ها، يكر س جل اهتمامه وانشغالاته للثانويات من الأمور، ولا يتور ع عن ابتداع قوانين تتعارض من جهة مع أحكام الدستور وت حدث من جهة ثانية نزاعات اجتماعية وسياسية فيما البلاد في أحوج ما تكون الى السلم الأهلي والوحدة الوطنية والخلود الى الاستقرار والتنمية بعد نصف قرن من نزاعات وحروب مدم رة.النتيجة المنطقية لوجود مجلس كهذا أننا نعيش الآن في دولة لا تستطيع حتى تأمين الحماية لواحد من أهم مطاراتها العسكرية في أهم مدينة من مدن البلاد بعد العاصمة.بالطبع لم يكن السطو المسلح النهاري على مطار البصرة العسكري الحادث الأكثر إثارة في العهد غير الزاهر الذي نعيشه الآن، فمنذ سنتين وني ف كن ا قد شهدنا حدثا لم يكن يخطر في أذهان حتى أكثر كت اب القصص البوليسية وروايات الخيال العلمي ذكاء . أعني به اجتياح تنظيم داعش الإرهابي لثلث مساحة البلاد في مدة من الزمن تقل عن الأسبوع من دون أي مقاومة.بالمناسبة فإن حادث السطو المسل ح على مطار البصرة العسكري لم يحر ك الدم في عروق أعضاء برلماننا، بمن فيهم نواب البصرة هل في الأمر مفارقة؟.. بالتأكيد لا، مع برلمان كبرلماننا. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 