 NUM NUM NUM NUM قص ة فساد عند ق ب ة الإمام الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين الفساد مرة أخرى، والفساد دائما .. لأن الفساد، في عواقبه، أكثر تدميرا من الإرهاب والحروب، بل هو مم ا يجلب الإرهاب والحروب.. وماعانيناه من إرهاب منفلت وحرب كارثية على مدى السنوات الثلاث الماضية كان ابنا شرعيا لفساد الحكومات السابقة المتواصل إلى اليوم. فسادنا الذي مارسته ورعته وحمته الأحزاب الحاكمة، نخر الدولة كل ها من الداخل ، من دون استثناء لأي من دوائرها ومؤسساتها.. هذا الفساد حرم الناس من التمت ع بالحياة الكريمة التي انتظروها طويلا ، حتى بأدنى المستويات، وأدنى مستويات الحياة الكريمة أن تتوف ر للجميع الخدمات الأساس الصحة، التعليم، الكهرباء، الماء، الصرف الصحي، والنظافة. إليكم قصة فساد جديدة، هي واحدة من آلاف القصص .. فساد فاقع لم تراع فيه الأحزاب الحاكمة الإسلامية التي مارسته ورعته وحمته حرمة لأبي الأئمة، علي بن أبي طالب، فالفاسدون في هذه القصة مارسوا فسادهم ورعوه وحموه غير بعيد عن ضريح الإمام الذي يزعمون الانتماء إليه ويد عون الذياد عن حياض مذهبه. هي قصة الفساد في مؤسسة مطار النجف التي يديرها ويرعى فسادها مدير ليس إسلاميا فحسب وإن ما هو معم م .. والقصة نرويها على لسان عضو مجلس محافظة النجف زهير الجبوري الذي أدلى بتصريح صحافي أوضح فيه أن تشكيلة مجلس الإدارة لمطار النجف اعتمدت على المحاصصة الحزبية للكتل الموجودة داخل مجلس المحافظة،وهذا خطأ واضح لأن المطار دائرة تنفيذية ويجب أن ي ختار لها أشخاص أكفاء ذوو اختصاص ومهنيون، وهذا الفساد الأول بعينه .. الاحزاب السياسية تفرض سيطرتها التامة على مطار النجف والإيرادات والمشاريع الاستثمارية يتم تقاسمها في ما بينهم . السيد الجبوري يزيد في الايضاح فيقول إن مجلس الوزراء أكد على وجود شبهات فساد مالية وتعاملية في المطار وأمر بتشكيل لجنة للتحقيق في هذا الموضوع الا أن توصيات اللجنة لم تقد م شيئا جديدا ، لافتا إلى أن الخطأ الفادح هو أن أعضاء مجلس المحافظة وهم في دور رقابي كانوا ي صدرون ال وامر ويوق عون الصكوك ويمارسون دورا تنفيذيا واضحا ، وهذا الفساد لا يحتاج الى وثائق لأثباته . وبلغة الارقام يتابع السيد الجبوري روايته لقصة الفساد في مطار النجف الكلف المالية لأعمار المطار تكشف خروقات مالية كبيرة حيث أن الكلفة التخمينية لمدرج المطار في الكتب الرسمية ح د دت ب NUM NUM مليون دولار في عام NUM NUM NUM NUM وفق الكتب الرسمية، و لكن يتم إنجاز هذا المشروع في عام NUM NUM NUM NUM بضعف المبلغ المذكور، NUM NUM مليون دولار، وفي ما يخص قاعة الاستقبال حيث ق د رت الكلفة التخمينية لإنجازها عام NUM NUM NUM NUM من قبل ادارة المطار م NUM NUM NUM NUM مليون دولار، و لكن ي حال الى الضعف في عام NUM NUM NUM NUM بمبلغ إنجاز مقداره NUM NUM NUM مليون دولار . وعن عواقب هذا الفساد يختتم عضو مجلس محافظة النجف روايته أموال المطار ص ر فت من استحقاقات محافظة النجف وليس من الاستثمار، حيث انحرمت المحافظة من NUM NUM NUM مشروع تبليط ومستشفيات ومدارس، ولا يد عي أحد بأن المشروع استثماري وصرفت NUM NUM NUM مليار من ميزانية المحافظة لأنشائه، ولم يقدم المطار دينارا واحد لأبناء المحافظة، حيث تذهب ايرادات المطار الى جيوب الأحزاب، والمشاريع الاستثمارية يتم تقاسمها بينهم . ولما أدرك شهرزاد الصباح سكتت عن الكلام المباح.. ليتواصل مسلسل الفساد في النجف، عند قب ة الإمام علي، وفي سواها ليلا ونهارا . نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 