 NUM NUM NUM NUM بطرس ا كبر ومحدودي ة النفوذ الروسي الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م أسامة مصالحة عندما ضم الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، شبه جزيرة القرم، وصف الرئيس الأميركي باراك أوباما روسيا بأنها قوة إقليمية ، بينما اعتبرها آشتون كارتر، وزير دفاعه، العدو ا ول للولايات المتحدة. لم يجانب باراك أوباما الصواب، فروسيا اليوم ليست روسيا السوفياتية القديمة، فهي بالكاد تستطيع الوقوف على قدميها، بخاصة بعد فرض العقوبات الاقتصادية الغربية عليها، وبعد أن ف كك حزامها ا مني وتوغل الناتو في عمق مجالها الحيوي القديم في وسط أوروبا وشمالها. أما القوقاز، الذى عب ر رئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف، عن مكانته المتميزة، في العقيدة الاستراتيجية الروسية، عندما قال، ذات مرة، أنه لو خسرنا القوقاز، فهذا يعني أننا خسرنا روسيا نفسها ، فلقد تورطت روسيا فيه بحروب صغيرة ومماحكات عسكرية مع دول غير ذات شأن أو وزن كمولدوفا وجورجيا، ولا تزال ديمومة نفوذها في جنوب القوقاز أوزبكستان وكازاخستان وقيرغستان محل شك كبير. روسيا بلد منهك، محاصر ويواجه تحديات ذات طابع وجودي حقيقي، ولا يمكن مقارنة قوتها بالولايات المتحدة. فمن منظور التوازن الشامل، تميل كفة التوازن الاستراتيجي الى مصلحة ا خيرة بلا جدال، فالاقتصاد الروسي بالكاد يبلغ ث من نظيره ا ميركي وت سع نظيره ا وروبي. وفي الوسع الذهاب في المقارنة الى ما نهاية. أما إرسال روسيا الطراد الذري الثقيل بطرس ا كبر وحاملة الطائرات ا ميرال كوزنيتسوف مصحوبة بمجموعة من السفن الحربية، الى السواحل السورية في استعراض غير مسبوق للقوة حتى في ذروة الحرب الباردة، والحال هذه، فلا يعبر عن حالة من القوة والتمدد بقدر ما يعبر عن حالة من الضعف والتراجع. في المقابل، يبدو التراجع ا ميركي عن المنطقة تراجعا استراتيجيا ، بل تكتيكيا ، وهو يشبه الى حد بعيد ذلك التراجع الأميركي التكتيكي من منطقة جنوب شرقي آسيا بعدما كانت تلك المنطقة واحدة من أكثر المناطق اشتعالا زمن الحرب الباردة. قال، ذات مرة، وزير الخارجية ا ميركي ا سبق وأحد مهندسي السياسة ا ميركية تجاه روسيا، هنري كيسنجر إن مشكلة العالم تكمن في بزوغ روسيا كقوة عظمى في العالم بعيد الحرب العالمية الثانية. لربما أراد وزير الدفاع ا ميركي، آشتون كارتر، قول الشيء ذاته لكن في معنى مناقض، أي أن المشكلة تكمن في بزوغ روسيا ك قوة صغرى بعيد الحرب الباردة. فما شك فيه، أن روسيا منهكة ومحاصرة ومنزوعة الكبرياء قد تنزلق الى هاوية تفكير كارثي، أي في سيناريو يقترب من سيناريو يوم القيامة . وهو سيناريو يريدها أحد أن تنزلق الى هاوية التفكير فيه من دون أدنى شك. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 