 NUM NUM NUM NUM ... ويا خو في يا محمد الأحد NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م علي الرز لطالما تاب ع صديقي الطبيب السوري محمد بقلق أنباء التسويات والمصالحات التي قضت بخروج مسل حين ومدنيين من المناطق المحاص رة الى إدلب بموجب رعايات روسية وأممية. ولطالما كان لسان حاله يقول يا خو في أن يجمع العالم غالبية المنتفضين على بشار في بقعة إدلب الجغرافية فيقوم الأخير بتصفيتهم تدريجيا بالكيماوي وغيره. محمد، الإدلبي، المتأل ق في مجال الجراحة والمتقد م في تفكيره على النظام والمعارضة معا ، وجد في كيماوي خان شيخون أساسا لمخاوفه، لكن حيرته ازدادت بعد الضربة الأميركية لمطار الشعيرات، رغم ارتياحه لها شأنه في ذلك شأن جميع السوريين المتطل عين الى كس ر وتيرة الحلف الواحد ولو لساعات. وسبب حيرته ان كل مرحلة جديدة في سورية تحمل معها تفاؤلات شكلي ة ثم تنتهي بتشاؤمات فعلية. ض ربت خان شيخون من مقاتلات مطار الشعيرات، وض رب التوماهوك مطار الشعيرات، وانفلتت بورصة الاستنتاجات السريعة والتشفي والتهليل والتوق عات الأشبه بالتمنيات. د خ ل دونالد ترامب النادي الناري من باب البوارج في المتوسط طالبا ، بالصواريخ، من صديقه بوتين ان يفسح له المجال لتثبيت صورة حز مه. ... ويا خو في يا محمد ان يكون ما حصل جزءا من اختبار دولي يتعل ق بمصالح الأطراف المتصارعة في سورية وعليها، أكثر منه انتصارا لطرف او ضحية. بمعنى آخر، اختبار الرد الأميركي ومعرفة ما اذا كان سي د البيت الأبيض سيذهب بعيدا في سياساته الخارجية ام انه سيتابع سياسة سل فه. ... ويا خو في يا محمد ان يكون كيماوي خان شيخون اختراقا من النظام نفسه ضد النظام نفسه، منعا لبيع روسيا بضاعة فاسدة منتهية الصلاحية للأميركيين مفادها ان يبقى بشار وتخرج إيران، وخصوصا ان ايران تملك سلطة إعطاء أوامر للطيارين السوريين بموجب اتفاقات ميدانية ع قدت قبل عامين تحضيرا لمعارك حلب. ويا خو في ان يكون تركيز وليد المعلم طويلا على تحالف الدم مع إيران في مؤتمره الصحافي الأخير جزءا من تلاوة الندم على مجر د خطيئة السماح بسماع الاقتراح. ... ويا خو في يا محمد ان تقف الضربة الأميركية عند هذا الحد ، وان ي فهم بشار منها ان سي د البيت البيض لا يهتم برائحة البارود بل بغاز السارين، وطالما ان أنفه لا يشم الكيماوي فالطريق مفتوح أمام سي د قصر المتاجرين بدماء السوريين لأن يعمل فيهم فتكا وإبادات ومجازر إنما بالأسلحة التقليدية. ولا تنس يا محمد ان أياما كثيرة مر ت سقطت فيها براميل بشار وصواريخ الروس على طوابير الرجال والنساء أمام الأفران حاص دة في ساعات أكثر بكثير من عدد ضحايا خان شيخون. ... ويا خو في يا محمد ان تعمد الممان عة، وهذا ديدنها المقد س، الى الرد على توماهوك ترامب بخط ف اميركيين وأجانب وضرب سفارات ومصالح وطائرات عبر مجاهديها الشيعة والسن ة من اليمن والخليج الى لبنان مرورا بغزة، ووصولا الى ساحات العالم. فهذه الأراضي كل ها أرباح ولا ضير ان تحترق بمن فيها، أما رأس المال ايران فأمامه الكثير حتى يبدأ السحب منه. وانت تعرف كيف ان الرأي العام الغربي والأميركي غي ر سياسات حكوماته في ثمانينات القرن الماضي امام نهج الترهيب الذي انتشر في المنطقة. ... ويا خو في يا محمد من عدم فر ز التطورات الأخيرة الخطيرة قرارا في مجلس الأمن يفرض وقفا للنار بالقوة الأممية، ومن ت أخ ر قيام منطقة آمنة، ومن ان تكون هذه التطورات ممرا لتأسيس ثنائية روسية أميركية في سورية تتعل ق بترتيبات التعاطي الدولي في المنطقة، الى يمينها ويسارها لاعبون اقليميون يتحالفون او ينس قون مع هذا وذاك، بينما السوريون أصحاب القضية غائبون حتى... عن المدر جات. ليت خوفك وخوفي ومخاوف السوريين تتبد د عند صحوة ضمير واحدة، كي نعلن بفخر أننا اخطأنا في التحليل وان التمنيات يمكن ان تلتقي أيضا مع المصالح. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 