 NUM NUM NUM NUM وطني ات المشرق إذ تتعف ن السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، بدت المنطقة مرش حة لسلوك طريق يغاير ما كانت تسلكه في NUM NUM NUM NUM ، و ق ع ات فاق أوسلو لإنهاء النزاع الفلسطيني الإسرائيلي . في NUM NUM NUM NUM ، سقط صد ام حسين. في NUM NUM NUM NUM ، أ خرج الجيش السوري من لبنان. في NUM NUM NUM NUM ، اندلعت الثورة السوري ة في سياق ثورات عربي ة أخرى.القاسم المشترك الأبرز بين هذه الأحداث الكبرى كان اشتراكها، من مواقع مختلفة، وبأشكال مختلفة، في إسقاط الطور الأخير والمديد من الحقبة العسكري ة القومي ة البادئة في NUM NUM NUM NUM ، وخصوصا في NUM NUM NUM NUM . السقوط كان بدأ طوره الأو ل مع الانفصال السوري عن الجمهوري ة العربي ة المت حدة في NUM NUM NUM NUM ، ثم كان طوره الثاني مع نكسة NUM NUM NUM NUM .ما من شك في أن كلاما نقدي ا كثيرا وقوي ا يمكن توجيهه إلى هذه المنعطفات الكبرى ما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . بيد أن ها جميعا ، ولو بتفاوت، وف رت شروطا للمبادرة والفعل الإنساني ين أرقى مم ا كان سائدا قبلها. فقد انكسرت المنظومة الفكري ة والعملي ة التي شك ل العدو والعداوة عمودها الفقري ، والتي انضبطت المجتمعات طويلا بموجبها. المواطنون بات في وسعهم، من حيث المبدأ، أن يصنعوا مستقبلهم انطلاقا من تلك المنعطفات وبالصراع معها. لم تعد هناك إيديولوجي ات رسمي ة حاكمة وضابطة وخانقة. حر اس هذه الإيديولوجي ات شرعوا يتهاوون.بهذا ظهر احتمال، في عموم المشرق، يتيح مكانا للقيم في السياسة. ذاك أن الحقبة القومي ة العسكري ة عط لت القيم لصالح التعويل الأحادي على الضد ي ة حيال العدو ، ولمصلحة اشتقاق المعاني الذاتي ة من هذه الضد ي ة. حت ى القيم القليلة التي حف ت بالناصري ة على عكس البعث الذي خلا منها تماما ر بطت بجهاز السلطة العسكري والأمني وبصياغته للمجتمع. هكذا است بعدت الحر ي ة تماما بوصفها القيمة التي تنمو في كنفها القيم الأخرى.لكن مع انهيار التسوية الفلسطيني ة الإسرائيلي ة، وانقلاب التجربة العراقي ة إلى حرب طائفي ة مستترة أو معلنة، وتفس خ التحر ر اللبناني إلى تجاذب طائفي تخالطه تسويات عارضة بين الطوائف، ثم فشل الثورة السوري ة من ضمن الفشل الأعرض للثورات العربي ة، تبد ى أن نا انتكسنا، وننتكس، إلى ضد ي ة لا ت مار س هذه المر ة ضد العدو السابق إلا لفظي ا . إن ها ت مارس ضد الأعداء الأهلي ين الناشئين، أو الذين كان العداء لهم مستترا قبل أن ينفجر انفجاره العظيم الراهن.لم ينج احتمال واحد من الاحتمالات التي ف تحت بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . هذا ما يطرح علينا أسئلة حارقة ومؤلمة. لكن نا، في هذه الغضون، بتنا أمام تفس خ وتناحر يطاولان العلاقات السن ي ة الشيعي ة، كما السوري ة اللبناني ة، كما الكردي ة العربي ة، كما الأكثري اتي ة الأقلي اتي ة في عمومها.الماضي كانت وطأته ثقيلة على المستقبل فلنتذكر أن الوطني تين المشرقي تين الأكبر، أي السوري ة والعراقي ة، كانتا الأكثر تعر ضا لسحق الحقبة العسكري ة القومي ة ولكبتها. وإذ انقطعت الوطني ة اللبناني ة، منذ NUM NUM NUM NUM ، عن تطوير ذاتها، فقد عاشت الوطني ة الفلسطيني ة، منذ الجلاء عن بيروت في NUM NUM NUM NUM ، في عزلة عن مجاري التأث ر والتأثير في الحياة العربي ة. هذا بعدما كان التفاعل السابق، في حضن الوعي والسلوك القومي ين العسكري ين، سلبي المردود على الوطني ات الفلسطيني ة واللبناني ة والأردني ة جميعا ، ومنعشا لعناصر التنازع الأهلي فيها.تجس دت أكبر محاولات التصد ي لولادة البدائل الوطني ة، ورب ما الديموقراطي ة، في المقاومة العراقي ة، السن ي ة ثم الشيعي ة، المدعومة من أنظمة العالم القديم كل ها، خصوصا النظامين السوري والإيراني اللذين جهدا لإحباط ات فاق أوسلو ومفاعيله، بالتحالف، من موقع الخصومة، مع اليمين الإسرائيلي المناهض للسلام. لم ينافس المقاومة العراقي ة في ذلك إلا المقاومة اللبناني ة، ممث لة ب حزب الله ، في جر لبنان والمنطقة إلى حرب تم وز يوليو NUM NUM NUM NUM لإعادة الاعتبار إلى الأجندة القومي ة العسكري ة، المؤس سة على العداوة وانتفاء القيم، والتي هد دت أحداث NUM NUM NUM NUM بتجاوزها.وليس قليل الدلالة أن النظام السوري حين حر ر الوطني ة السوري ة من الكبت المديد للحقبة الإيديولوجي ة، بعد NUM NUM NUM NUM ثم بعد NUM NUM NUM NUM ، إن ما استعادها على صورة الحقبة التي كبتتها وطني ة شوفيني ة و حضارية وطائفي ة وعديمة القيم. فوطني اتنا، في مناخ الانتكاس المتصاعد، إن ما ورثت قومي تنا العسكري ة والأمني ة بعد تفتيتها، أو بعد المجاهرة بتفت تها، إلى عناصرها الأولى. هناك مقابل لذلك في العراق وفي لبنان وفي فلسطين وفي الأردن.بعض ثمار هذا التفت ت هو ما نشاهده اليوم في لبنان حيال اللاجئ السوري .نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 