 NUM NUM NUM NUM كم هي عميقة الجذور التي زرعها رفيق الحريري الأحد NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله كل ما مر ت الذكرى، كل ما اكتشف المرء عنصرا جديدا يؤكد أن الجريمة لم تكن تستهدف الرجل بمقدار ما أن ها كانت تستهدف لبنان بكل أبنائه. كانت تستهدف سوريا أيضا التي تحولت مدنها إلى أطلال في غياب رفيق الحريري.للمر ة الثانية عشرة تطل ذكرى غياب رفيق الحريري الذي اغتيل ظلما مع رفاقه بهدف التخلص من لبنان. للمر ة الثانية عشرة يتبي ن أن الجريمة التي ارتكبت في الرابع عشر من شباط فبراير NUM NUM NUM NUM لن تمر .من كان يصد ق، أن النظام السوري الذي كان، في أقل تقدير، متواطئا مع منفذي الجريمة انتهى في اليوم الذي اغتيل فيه الشخص الذي يرمز إلى المحاولة الجدية الوحيدة، منذ العام NUM NUM NUM NUM ، لإعادة الحياة إلى لبنان انطلاقا من بيروت.ما تشهده سوريا في هذه الأيام أسوأ من نهاية لنظام. إن ها نهاية لبلد كان يمكن أن يكون من أفضل بلدان المنطقة، لو وجد فيه من يستمع لرفيق الحريري بدل أن يرفع شعارات المقاومة و الممانعة لتبرير الجرائم المرتكبة في حق اللبنانيين والسوريين في آن.في اثني عشر عاما، جرت المحاولة تلو الأخرى من أجل القضاء على ما بناه رفيق الحريري في وقت قياسي. تكمن مشكلة الذين يقومون بهذه المحاولات في أن هم لا يدركون مدى عمق الجذور التي لمشروع رفيق الحريري. هذا المشروع الذي يتلخص بعبارة بناء الإنسان والحجر في آن.أصبح رفيق الحريري رئيسا لمجلس الوزراء في العام NUM NUM NUM NUM . ما يفوت كثيرين أن عملية إعادة بناء لبنان لم تبدأ بتشكيل الحكومة الحريرية الأولى. بدأت العملية منذ أصبح رفيق الحريري قادرا على مساعدة لبنان واللبنانيين من ماله الخاص الذي كسبه بعرق جبينه في بلد الخير الذي اسمه المملكة العربية السعودية.على المرء ألا يستحي من تسمية الأشياء بأسمائها. هناك شخص يعرف لبنان. كان هذا الشخص، المهووس بلبنان على حد تعبير نهاد المشنوق، مستعدا للتبرع بثروته الضخمة، أو على الأصح بقسم كبير منها من أجل البلد وكي يبقى البلد ، كما كان يقول رفيق الحريري نفسه.من تعر ف على رفيق الحريري مطلع تسعينات القرن الماضي، قبل أن يصبح رئيسا لمجلس الوزراء، يدرك كم تطو ر الشخص في غضون خمسة عشر عاما.كان من الزعماء القلائل الذين لا يستحون من قول عبارة لا أعرف عندما كان أمام سؤال لا يمتلك جوابا عنه أو قضية غريبة عنه. لكن ه كان في المقابل يعرف من هو الشخص الأفضل للإجابة عن هذا السؤال أو للتعاطي مع هذه القضية بشكل فع ال.في هذه القدرة على التطو ر والتأقلم مع المتغي رات ومعرفة من يصلح لماذا، تكمن أهم ية رفيق الحريري الذي سعى إلى إقامة علاقات مع جميع اللبنانيين وعمل في الوقت ذاته على التأسيس لشبكة علاقات عربية ودولية لم يكن هناك من مثيل لها.كان مهتم ا بكل شاردة وواردة من أقصى المغرب العربي إلى كل دولة من دول الخليج، مرورا بالطبع بالمشرق العربي. قليلون يعرفون أن رفيق الحريري شارك في صياغة الدستور الفلسطيني عن طريق أفكار معي نة ساهمت في إغناء الدستور وإعطائه بعدا إنسانيا.لعل أكثر ما يلفت في رفيق الحريري أن ه كان يعرف كيف يبني وكيف يؤسس. امتلك معرفة عميقة بلبنان واللبنانيين. كان يعرف أهم ية الجامعات والمدارس والمستشفيات والمصارف والفنادق والمطاعم وكل المرافق السياحية في لبنان. استثمر فيها وفي الإنسان اللبناني.لذلك عل م عشرات آلاف اللبنانيين على حسابه. عرف معنى الجامعة الأميركية في بيروت ومستشفاها وأهمي ة الجامعة اليسوعية والجامعة العربية والجامعة الوطنية الجامعة اللبنانية . لولا رفيق الحريري، لكان ممكنا أن تقفل الجامعة الأميركية أبوابها وأن يهاجر أساتذتها وجميع الأطباء الذين كانوا يعملون في مستشفاها.حمى رفيق الحريري الجامعة الأميركية والجامعات الأخرى التي خر جت شبانا لبنانيين وآخرين من العرب برعوا في كل الميادين.أحد خريجي الجامعة الأميركية تبر ع أخيرا للجامعة وكلية الهندسة فيها بمبلغ كبير. اسمه مارون سمعان وهو شاب لبناني من الجنوب تخر ج من كل ية الهندسة.أراد بكل بساطة أن يكون وفي ا لمن قاده إلى النجاح. أراد أن يكون وفي ا للبنان وللجامعة التي قد مت له الكثير. تلك مدرسة وطنية بحد ذاتها ساهم في تعميمها رفيق الحريري وآخرون سبقوه في ذلك، لكن أي ا منهم لم يقد م ما قد مه في ظروف في غاية الصعوبة والدق ة.حمى رفيق الحريري كل المؤسسات الوطنية. كان يعرف معنى دعم الجيش وقوى الأمن ومعنى أن تجد جريدة النهار ورقا كي تستمر في الصدور ومعنى أن يبقى للبنان شركة طيران خاصة به اسمها الميدل إيست .هذا غيض من فيض ما عمله رفيق الحريري الذي أعاد لبنان إلى خريطة الشرق الأوسط. كانت لرفيق الحريري جذور عميقة في لبنان. زرع هذه الجذور الواحد تلو الآخر.كان دؤوبا. كان عصاميا. كان يعرف أن الرهان على لبنان في محله. لذلك بعد اثني عشر عاما على اغتياله لا يزال رفيق الحريري حاضرا أكثر من أي وقت.يعرف كل لبناني شريف ماذا فعل رفيق الحريري للبنان. يعرف قبل أي شيء آخر أن ه لولا رفيق الحريري، لكانت بيروت مدينة مقسمة وسطها مكان تسرح فيه وتمرح الكلاب الشاردة.قبل المباشرة بإعادة وسط بيروت، كان هذا الوسط مساحة تحو لت إلى أدغال. نبتت أشجار في وسط المدينة. مررت بالوسط في العام NUM NUM NUM NUM وكان معي ابني الذي كان بلغ في حينه الرابعة من العمر. نظر حوله وقال لي بالحرف الواحد لقد قتل الصي ادون المدينة . كان يقصد بالصيادين أولئك الوحوش الذين ينتمون إلى ميليشيات مختلفة. لم يكن لدى هؤلاء من هدف سوى قتل بيروت.بفضل رفيق الحريري، انتصرت ثقافة الحياة على ثقافة الموت. هذا معنى إعادة بناء بيروت. أقام جذورا لثقافة الحياة. هذه الجذور عميقة إلى درجة يصعب اقتلاعها. هذه الجذور جعلت اللبنانيين ينتفضون في الرابع عشر من آذار مارس NUM NUM NUM NUM بعد شهر من اغتيال رفيق الحريري. أخرج اللبنانيون بصدورهم العارية القوات السورية من لبنان بعد احتلال استمر نحو ثلاثة عقود.لا شيء يعو ض عن خسارة رفيق الحريري الذي يعرف كل لبناني من اغتاله ولماذا اغتيل بعد أقل من سنتين من تسليم الإدارة الأميركية العراق إلى إيران وبدء الانطلاقة الجديدة للمشروع التوس عي الإيراني الذي استهدف أو ل من استهدف رفيق الحريري ومشروعه الوطني.المحزن في الأمر أن رفيق الحريري لم يكن فرصة أضاعها لبنان. كان فرصة أضاعتها سوريا أيضا. لا شيء يحدث بالصدفة.ليس صدفة انهيار سوريا بعد سنوات قليلة على غياب رفيق الحريري. لم يكن الرجل حاميا للبنان فحسب، كان حاميا لسوريا أيضا.لبنان سيتمكن من التقاط أنفاسه، وإن بصعوبة. ولكن كيف لم يستطع بش ار الأسد فهم أن اغتيال رفيق الحريري سيؤدي به وبنظامه وسيجعله أسير مشروع إيراني ذي أهداف واضحة كل الوضوح من بين ضحاياه سوريا ولبنان وكل ما هو عربي في المنطقة؟ نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 