 NUM NUM NUM NUM تركي السديري واقعية الرؤية ومسؤولية الكلمة الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م عبد الرحمن محمد الجديع تمثل المؤسسات الصحافية العريقة منبرا ثقافيا وفكريا واجتماعيا لقرائها. ولقد أصبحت صحيفة الرياض ، بفضل رؤية وجهود الأستاذ تركي السديري، من أهم الصحف التي تتسم بالموضوعية والمصداقية في نقل الخبر. إذ إن نجاح وأهمية أي صحيفة يعودان إلى الجهود التي تبذل كي تتنافس وتثبت الوجود كعمل متكامل فنيا وموضوعيا، وهو ما أثبته الأستاذ تركي السديري منذ اعتلائه صهوة الكلمة ورئاسة تحرير الرياض كمعلم للتحولات التي يشهدها عالمنا العربي، وتؤثر في بنيته وتوجهاته ومواكبة التطورات المتسارعة التي يعيشها المشهد الإعلامي العربي على الأقل؛ الأمر الذي أسهم، وبوضوح، في نجاح الصحيفة عاما بعد عام حتى لقد أصبحت منبرا صحفيا لا غنى عنه. ولعلي لا أضيف شيئا إلى ما هو معروف من سجل الفقيد، رحمه الله، الحافل بالإنجازات وتفرده بصفاء الفكر وسعة الأفق ورقي الأسلوب والمصداقية الواضحة في الأوساط الإعلامية والسياسية والفكرية، وذلك حرصا منه على صحة الخبر وأصالة المصدر ودقة المعلومة، إذ كانت الصحافة له أمانة ومسؤولية قبل أن تكون مهنة ومنهج حياة، لأنها تؤثر وتتأثر، تثقف وتتثاقف في المجتمعات. لقد كان لجريدة الرياض ، وبالتالي للأستاذ تركي، بالغ الأثر في صقل وتثقيف عدة أجيال خلال الأربعين عاما التي تربع فيها على رئاستها. وكنت وزملائي في منتصف الثمانينيات، في معهد الدراسات الدبلوماسية حيث كنت أستاذا مساعدا، نتساءل كل صباح هل قرأت افتتاحية الرياض ؟ هل قرأت مقال لقاء ؟ وكثيرا ما تكون الموضوعات المطروحة مدار نقاش بيننا؛ وقد تنتقل، أحيانا، إلى قاعات الدرس. وبعد أن أصبحت سفيرا، كانت الافتتاحية و اللقاء يمثلان لنا، أنا وغيري من السفراء، مصابيح ترشدنا إلى أهم المواضيع التي تتعاطى معها الصحافة بشكل عام. هذا من جانب، ولكن الأهم أنهما كانا بمثابة مفاتيح لمعرفة الخطوط العريضة لما يدور في السياسة واهتمامات المملكة، ولاسيما أننا كنا نرفق ذلك بما كان يصدر عن مجلس الوزراء كل يوم اثنين. بعبارة أخرى، مثلت كتابات تركي السديري جسر تفاهم بينا وبين المنطلقات السياسية للدولة أو قل وجهة نظرها. إن للمرحوم السديري فضلا لا يجحد على الكثيرين ممن أسعدهم الحظ بالتعامل معه. كان يحب فعلا، ويخدم الناس دون انتظار لردة الفعل. كان كريما في مواقفه، نبيلا في أخلاقه وشفافا في تعامله. ولقد نالني من كرمه أنه، أثناء زيارة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، يحفظه الله، عندما كان أميرا للرياض، لمملكة السويد في NUM NUM يونيه عام NUM NUM NUM NUM ، وكنت حينذاك سفيرا للمملكة فيها، انتحى بي جانبا وقال لي لقد طلبت من الجريدة أن تجري معكم مقابلة صحفية عن زيارة سيدي. وهذا ما تم بالفعل، ونشرت المقابلة. لا شك أنه كان يتوخى، من هذه البادرة، لا إبراز مدى نمو وتطور ما تشهده العلاقات السعودية السويدية فحسب، وإنما دور السفير، وهو المطلع على حرصي واهتمامي بالزيارة الكريمة التي شكلت منعطفا جديدا في مسار تعزيز العلاقات وتنميتها، والاستفادة من طاقات وإمكانات البلدين لخدمة المصالح المشتركة بينهما. لا أخفي ولا أزايد على أحد بأنني، كأحد المهتمين بالثقافة، من الذين يقدرون شخصية الأستاذ تركي، رحمه الله، لما تتمتع به كتاباته من مسؤولية الكلمة ومصداقية الخبر وذهنية متفتحة تأخذ المواقف الإنسانية كلها بعين الاعتبار. ولعل ما يجذبني اليه هو شمولية رؤية تنم عن سعة اطلاع وبعد نظر. يخوض في أعماق المواضيع المطروحة، ويعالجها معالجة خلاقة بعيدا عن الآفاق الضيقة، آخذا بعين الاعتبار احترام الرأي الآخر المختلف. أضف الى ذلك تلك الجرأة التي جعلته يستقطب ألمع الكتاب الناشئين الذين يحملون في أذهانهم أفكارا مضيئة تتسم بعقلانية وحرية كلمة لم يتعود المجتمع من قبل التعامل معهما، فأخذ بأيديهم وأمدهم بالثقة، بل أسهم في تنمية مهاراتهم الفكرية والثقافية والإعلامية، وتصرف كالمعلم الخلوق. ولئن غيب الثرى الأستاذ تركي السديري، فإنه لن يغيب عن قلوب محبيه وزملائه. وستبقى لمساته علامات مضيئة في مسيرة الصحافة السعودية، وتبقى صحيفة الرياض ، بفضل جهوده، تحتل موقع الريادة في صحافتنا. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 