 NUM NUM NUM NUM انتخابات إيران ونموذج الشيطان الأكبر الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية لم يخطئ الذين قالوا أن العالم اليوم موح د كما لم يكن مر ة من قبل، ومفت ت كما لم يكن مر ة من قبل.إيران تقد م لنا بعض أبرز الأمثلة النظام الخميني ، منذ قيامه في NUM NUM NUM NUM ، يطو ر نموذجا يصفه بأن ه خاص . هذه هي المحاولة الرابعة الكبرى في القرن العشرين لتطوير نموذج خاص البلشفي ة الروسي ة منذ NUM NUM NUM NUM ، وبعدها بقليل الفاشي ة الألماني ة الإيطالي ة على ما يداخلها من تباين وفوارق ، ثم الماوي ة الصيني ة ذات الثورة الثقافي ة ، والتي تفر عت أصلا عن الشيوعي ة. خصوصي ة إيران الإسلامي ة وصل بها العداء للنموذج العام ، أي الديموقراطي الغربي ، إلى حد استحضار الجن والعفاريت في وصفه أميركا شيطان أكبر .مع هذا الات جاه الخصوصي ، تواطأ مثق فون وأكاديمي ون في فرنسا، ثم في الولايات المت حدة وبريطانيا. النسبي ة الثقافي ة ومناهضة الاستشراق كانتا صرختي حربهم الضروس ضد النموذج العام . بعض أسوأ المأخوذين بالخصوصي ة والعداء العنصري المقلوب ل الرجل الأبيض طالبوا بتأميم الجامعة الأميركي ة في بيروت. هكذا، تصبح مثل الجامعة اللبناني ة، جامعتنا. هكذا، تغدو خاص ة مثلنا.لكن الخصوصي ة تفترض تعريفا أن هناك نموذجا عام ا هو الذي تسعى إلى التمايز عنه، والتمايز عن العام ليس مهم ة سهلة ما دام أن ه... عام . يضاعف الصعوبة أن ذاك النموذج العام لا ي فرض على أحد بالقو ة. العلاقة هنا كعلاقة السوق السلع ت عرض للمشترين ولغير الراغبين في الشراء. الاستثناء العراقي في NUM NUM NUM NUM ثم الإقلاع السريع عنه يؤك دان تلك القاعدة. فوق ذلك، فالتجارب الثلاث السابقة في تحد يه، البلشفي ة والفاشي ة والماوي ة، كل ها لا تشج ع. حصائلها كانت كارثي ة.لكن بالعودة إلى إيران، يتبد ى استعدادها لانتخابات يوم الجمعة المقبل واحدا من الأمور الكثيرة الغربي ة جد ا في ذاك البلد. هنا، لا نتحد ث عن ثقافة الشبيبة الموصوفة بالتأمرك الشديد، والتي تعيش بخليط من التقي ة والتحد ي العلني ، خارج المحيط الأيديولوجي للنظام. إن نا نتحد ث عن النظام ذاته.فلوهلة قد يتبادر إلى الذهن أن الأزمة الراهنة للديموقراطي ة الليبرالي ة، والفضيحة التي ألحقها بها انتخاب ترامب، فرصة للنظام الإيراني كي يعفي نفسه من تقني ة الانتخابات الغربي ة، وكي يذهب أبعد في تعزيز خصوصي ته. الدستور والقوانين، بل الانتخابات ذاتها، وهي كل ها غربي ة، صالحة للتخل ي عنها بذريعة ترامب وتعث ر الديموقراطي ة في الغرب. لكن لا، ذاك أن إيران تعتمد أيضا ، وليس للمر ة الأولى، تقني ة المناظرات الانتخابي ة التي ينقلها التلفزيون. يقف المرش حون الخصوصي ون الست ة تماما كما يقف الرجال البيض العمومي ون مم ن يترش حون للانتخابات الأميركي ة. يتناظرون مثلما يتناظرون. بعد ذاك يتناظر الاثنان الأوفر حظ ا ، واللذان ي رج ح أن يكونا حسن روحاني وإبراهيم رئيسي. في الأمر تقليد ق ردي لا تخطئه العين. حت ى الات هامات بالفساد والكذب وتلفيق المعلومات التي تقاذفها وسيتقاذفها مرش حو الرئاسة تحاكي مثيلتها في الولايات المت حدة. أكثر من هذا، يتبد ى أن الجهر ببعض القضايا التي أثيرت في المناظرات الإيراني ة، وبعض الحد ة التي شابتها، أملاهما السعي إلى تقليد ما يحصل في أميركا الأمر يشبه متحم سا للطب العربي لا يقصد، حين يمرض، إل ا طبيبا متخر جا في شيكاغو.هل الخصوصي ة، إذا ، خرافة محضة أو زعم لا أساس له من الواقع؟ بالطبع لا. ففي إيران، وكما نعرف جي دا ، يخضع المرش حون لعملي ات تصفية لا يبقى بنتيجتها إل ا الراسخون في الولاء للنظام والولي الفقيه. أم ا المناظرات فلا تطاول الثوابت والمقد سات. إن ها تطاول هوامش السلطة والعقيدة. فالخصوصي ة، بلغة أخرى، ليست سوى تمكين القبضة الحديد للحكم ومرشده على أنفاس الإيراني ين. إن ها تقني ة النظام في تسمين ذاته، مثلها مثل مبدأ السيادة الوطني ة حين ي طب ق بوصفه عدم تدخ ل خارجي في قتل الحاكم المحل ي لشعبه.هذه الخصوصي ة، وما تزعمه لنفسها من أصالة ، أقصر الطرق إلى الطغيان. هذا هي مساهمتها في الحضارة. نقلا عن صحيفة الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 