 NUM NUM NUM NUM سقوط تركيا ليس في مصلحة مصر الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أحمد المسلماني الرئيس أردوغان خ صم لبلادنا.. لكن الشعب التركى صديق لنا. سقوط أردوغان قد ي مث ل فرصة كبرى.. لكن سقوط تركيا يمثل نكبة كبرى.أقول بوضوح.. لا مصر ولا العالم العربى والإسلامى يمكنهم تحم ل سقوط الدولة فى تركيا.. أو أن تتحو ل تركيا إلى دولة فاشلة .. وعلى مصر أن تبذل أقصى جهودها لضمان عدم انزلاق تركيا إلى حافة الهاوية. NUM كان الرئيس أردوغان من أفضل القادة فى العالم الإسلامى.. وواحد ا من أنجح القادة فى العالم.. لكنه سرعان ما تحو ل فى أعقاب الربيع العربى.. بعد أن تصو ر أن الجماهير الغفيرة قد خرجت لأجل تمكين سلطان ه.. وتمديد سلطاته.. وتحقيق أحلام ه وخيالاته. لم يؤمن أردوغان بالربيع العربى، ولا بالثورات العربية.. بل كان مؤمن ا بنفس ه وبمشروع ه. لم يقد ر رغبات الشعوب فى التحرر والانطلاق.. بل اعتبر الثورات العربية مجرد ورقة جديدة فى يد الزعيم الذى قال للغرب إنه العلمانى الأول ، وقال للشرق إنه الإسلامى الأول . راح أردوغان يتجاوز الأبنية السياسية والاجتماعية، ويحاول هدم القيم الوطنية والحداثية.. من أجل التمكين. ثم انطلق أردوغان والذين معه يجاهدون من أجل تمكين شخص و تركيع أ م ة NUM كان زعيم الحركة الإسلامية فى تركيا نجم الدين أربكان يصف أردوغان بالعمالة للولايات المتحدة والصهيونية العالمية.. وقال أربكان ذات يوم .. مخاطب ا أردوغان نحن العثمانيون.. وأنتم البيزنطيون . مض ى أردوغان.. ومض ى معه النجاح مجالا وراء الآخر، وتعاقبت على يدي ه مسيرة العطاء.. إنجاز ا وراء إنجاز. كان أردوغان مبهر ا بلا حدود، ومع النجاح الكبير توارت تمام ا كلمات أربكان.. وغابت فى غياهب النسيان اتهامات حزب السعادة لحزب العدالة والتنمية.. وأصبح النجم أردوغان أكثر إضاءة وإشعاع ا من كل نجوم الحركة الإسلامية فى تاريخ تركيا. NUM جاء الربيع العربى.. ومعه الوهم الأردوغانى.. وراح أردوغان يشط ب أردوغان.. وحزب العدالة والتنمية يدوس بأقدامه مبادئ الحق وقواعد الاقتصاد.. لتصبح خريطة طريق المستقبل تش ى بكارثة كاملة.. لا عدالة ولا تنمية إن أردوغان ضد أردوغان و الإسلاميون ضد الإسلاميين .. كان يمكن أن تمضى البلاد رغم هذا التناقض لبعض الوقت.. ولكن عام NUM NUM NUM NUM .. فى نصفه الأول قبل الانقلاب وفى نصف ه الثانى بعد محاولة الانقلاب.. قد جاء ليشهد تحولا مفزع ا يهدد بانهيار الدولة وتفك ك مؤسسات ها.. وبات المشهد يحمل معادلة مفزعة الشرطة ضد الشرطة، والقضاء ضد القضاء، والجيش ضد الجيش.. وفى عبارة واحدة الدولة ضد الدولة. واليوم يشعر كل الذين يحب ون تركيا أن تلك البلاد الرائعة، وذلك الشعب الماج د ي واجه خطر الص دام الممتد، وطريق الصراع المفتوح. NUM ليس من مصلحة مصر أن تسقط تركيا.. ذلك أن سقوطها إنما يعنى اختلال معادلة التوازن فى الشرق الأوسط.. وصعود إيران وإسرائيل.. ومواجهة السعودية ودول الخليج لتوابع الزلزال.. بما قد يعادل قوة الزلزال ذات ه. إن تصور الأمن القومى المصرى والعربى بدون تركيا.. م فزع للغاية، كما أن تصور انهيار تركيا بعد انهيار العراق وسوريا.. لصالح ثنائية شرق أوسطية إيرانية إسرائيلية.. إنما يمثل ضغط ا هائلا على الدولة المصرية. NUM كانت المعادلة أردوغان ضد أردوغان .. واليوم، فإن المعادلة قد تحولت إلى هذا الاحتمال المفزع تركيا ضد تركيا .. ثم إن معادلة تركيا ضد تركيا هى مقدمة معادلة أكثر خطر ا وأشد فزع ا الس نة ضد الس نة، والأم ة ضد الأم ة. كل ما أخشاه أن يتحول هدف البعض.. تركيا بدون أردوغان إلى أردوغان بدون تركيا . حفظ الله الجيش.. حفظ الله مصر. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 