 NUM NUM NUM NUM والعراقي يتخل ف بأمر البرلمان.. الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين من محاسن الصدف أنه بينما يسعى أعضاء في مجلس النواب وراءهم تقف قواهم المحسوبة على الإسلام السياسي إلى تعديل قانون الأحوال الشخصية بات جاه العودة بوضع المرأة إلى عصر الحريم، أعلنت السعودية عن صدور أمر ملكي يمنح النساء السعوديات الحق في سياقة السيارات لأول مرة في تاريخ المملكة.الخطوة الملكية السعودية فرضها تطور المجتمع السعودي من مجتمع تقليدي بدوي إلى مجتمع حضري متطو ر، فالمدن السعودية تزدحم الآن بالجامعات والمعاهد، وجامعات العالم الكبرى ي بت عث إليها سنويا الآلاف من السعوديين، ذكورا وإناثا ، وصارت السعودية بلدا يمنح الجوائز العلمية والثقافية المرموقة، وفي قلب هذا، وفي قلب الحياة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية عامة، تحضر المرأة السعودية بقوة ووضوح حتى في المواقع القيادية في الدولة والاقتصاد.الحياة أعظم معل م، والعقلاء يتعلمون سريعا .والحياة هي التي تعل م النظام السوري الآن أن يقبل بمنح الكرد في شمال سوريا حكما ذاتيا . هذا تطو ر مهم في سوريا بالذات، فإلى سنوات قليلة لم تكن الحكومات السورية تعترف بوجود كرد بين مواطنيها.. كانت لا تمنح الكرد الجنسية السورية، والذين حصلوا عليها ح د دت هويتهم بوصفهم عربا سوريين. وبالطبع ترت ب على عدم منحهم الجنسية عدم تمك نهم من التعل م في المدارس ومن تقل د الوظائف، وإذا أتيح لقل ة منهم حق التعلم فإنه لا يتعدى المستوى الابتدائي والمستوى المتوسط.الحياة أعظم معل م.. والنظام السوري فقد سلطته في معظم المناطق الكردية، ما مك ن الكرد من إقامة سلطة خاصة بهم، ولم يجد النظام السوري خيارا أمامه، وهو في حال الضعف الراهنة، غير الاعتراف بالكيان الكردي الناشئ في شمال البلاد.وزير الخارجية السوري وليد المعلم أعلن الإثنين الماضي أن نظامه مستعد للحوار مع الكرد من أجل إقامة إدارة ذاتية . قال إن الكرد السوريين يريدون شكلا من أشكال الإدارة الذاتية ضمن حدود الجمهورية العربية السورية... وهذا الموضوع قابل للتفاوض والحوار . وهذه هي المرة الأولى التي ي بدي فيها مسؤول سوري انفتاحا على نقاش مسألة الإدارة الذاتية للكرد الذين أقاموا لأنفسهم فيدرالية في معظم مناطقهم.السعودي يتقد م نحو الاعتراف الناجز بحق النساء في سياقة السيارات، والسوري يتقدم، وإن على مضض، نحو الاعتراف بحق الكرد السوريين في إقامة حكم ذاتي لهم .. أما العراقي في راد له أن يتخل ف .. يريد له نواب الإسلام السياسي أن يعود إلى الوراء مئة سنة .. إلى عهد الحريم العثماني. التعديلات على قانون الأحوال الشخصية المطروحة على مجلس النواب الآن هدفها الرئيس غمط المرأة العراقية حقوقها المكتسبة منذ ستة عقود، وتحويلها الى كائن ضعيف مستضعف قابع في البيت بمهانة وبكرامة مسلوبة. نقلا عن صحيفة المدى . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 