 NUM  NUM  NUM  NUM 
الإظلاموالأسفارفيالشفق

الثلاثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM أبريل NUM  NUM  NUM  NUM م



صالحالعجيري



تدورالارضحولالشمس،وتجرخلفهامخروطامنالظل،وسببهذاالشكلالمخروطيهوكبرحجمالشمسالذييفوقالارضبمقدارمليونوربعالمليونمرة.ويبلغطولهذاالمخروططولقطرالارض NUM  NUM  NUM مرة،وتحيطبحواشيهذاالظلاضاءةغيرمباشرةهيالشفق،ودخولهذاالظلعلىايبقعةمنالارضلايجعلهامظللةتمامابسببالاضاءةالضعيفةفيحواشيالظل.ففيموعدغروبالشمسمثلا،نجدالاضاءةقويةفياكبرحالاتها،ثمتخبوهذهالاضاءةفتصفرثمتحمرثميختفيهذاالمسمىبالشفقويكونالوضععكسذلكفيموعدطلوعالشمس،والشفقعلىثلاثةانواع NUM ـالشفقالفلكيوهوعنداولظهورللنورويقعذلكعندانحطاطالشمستحتالافقبمقدار NUM  NUM درجة. NUM ـالشفقالملاحيويقععندمايبلغانحطاطالشمستحتالافقبمقدار NUM  NUM درجة. NUM ـالشفقالمدنيوهوعندمالايلزماستعمالالاضواءالصناعيةويقععندمايبلغانحطاطقرصالشمستحتالافقبمقدار NUM درجات.منناحيةاخرى،فإنضوءالشمسلهانكساربمايسمىانعطافالشعاعيزيدكلماقربتالشمسمنالافقويقلكلماارتفعتالىعنانالسماءحتىينعدمعندماتبلغالشمسسمتالرأس،ومقدارهذاالانكسارالذييجعلنانرىالشمسقبلشروقهاالفعليونراهاظاهرةبعدغروبهاالفعليلهتعديلاتتقتضيهاالمعطياتالفلكية،وهيكالتاليفزيادةالبعدالسمتيعنالزاويةالقائمةبمقدارنحو NUM  NUM دقيقةقوسيةهوالذييجعلنانرىالشمسقبيلاشراقهاونراهاظاهرةبعيدغروبها.ومدةهذاالقدرفيالزيادةتختلفحسبالزمانمنالسنةوحسبالمكانفيالموقعالجغرافيلكنهنحو NUM دقائقفيبلداننامعتدلةالعرضالجغرافي.اذن،هذاالقدرمنالزمنوهو NUM دقائقهوبدايةالاظلامفيالشفقبعيدغروبالشمسمنالناحيةالفلكيةثميتبعذلكالشفقبدرجاتهالمصطلحعليهاعالميا.نقلاعنالأنباء
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



