 NUM NUM NUM NUM نمو الطلب على النفط باق الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م رندة تقي الدين يسرع مخططو صناعة السيارات العالمية الكبار في تطوير السيارات الكهربائية في خطط صناعاتهم. فشركات بي أم دبليو و فورد و جاغوار وضعت في أولوياتها تكثيف حجم السيارات الكهربائية في خطتهم الصناعية. قال رئيس فورد ستيفن أرمسترونغ لمحطة سي أن بي سي إن حجم استثمارات السيارات الكهربائية للسنوات القليلة المقبلة للشركة يبلغ NUM NUM بليون دولار وإن أولى دفعة هذه السيارات الكهربائية في أوروبا ستكون في NUM NUM NUM NUM . وكتب رئيس الاقتصاديين في شركة بريتيش بتروليوم البريطانية للنفط سبنسر ديل في مجلة الشركة أن تطور السيارات الكهربائية في العقدين القادمين حتى سنة NUM NUM NUM NUM سيكون من NUM NUM مليون سيارة الآن إلى NUM NUM مليون في NUM NUM NUM NUM . لكنه أضاف أن مجمل السيارات في العالم سيتضاعف من NUM NUM NUM مليون سيارة على الطرق الآن مع NUM NUM NUM مليون إضافية في الفترة ذاتها أي أن الطلب على النفط من السيارات سيستمر في النمو بنحو NUM ملايين برميل في اليوم في NUM NUM NUM NUM ، أما الطلب على النفط عموما فسيستمر في النمو ب NUM NUM مليون برميل في اليوم للسنوات ال NUM NUM المقبلة. فتطور السيارات الكهربائية لن يؤدي إلى تقليص الطلب على النفط الذي سيظل باتجاه النمو مع نمو اقتصاديات العالم منها الدول الآسيوية. وأسعار النفط منذ فترة الآن بقيت تتراوح بين NUM NUM الى NUM NUM دولارا للبرميل ولم تزد عن ذلك على رغم الإعصار في الولايات المتحدة وإغلاق المصافي الأساسية في تكساس. فعلى رغم الحروب في منطقة الشرق الأوسط ومشكلات الطقس في أميركا وعدم الاستقرار في دولة منتجة كبرى في منظمة أوبك مثل فنزويلا، لم تصل أسعار النفط إلى NUM NUM دولارا، وبقيت في معدل الخمسينات، وذلك بسبب استمرار العرض الكبير في العالم على رغم انخفاض تدريجي في المخزون الأميركي. كما ان إنتاج النفط الصخري الأميركي استمر في الزيادة وهذا يؤخر إعادة توازن السوق النفطية العالمية، وهو هدف دول أوبك وخارج أوبك التي اتفقت السنة الماضية على تقليص انتاجها ب NUM NUM مليون برميل في اليوم. وعرابا الاتفاق كانا السعودية وروسيا، أهم منتجي النفط العالميين. وقد تميز هذا الاتفاق بالتزام الدول الأعضاء فيه في شكل أفضل بكثير مما حدث في الماضي. إذ إن دولا عديدة في أوبك كانت في الماضي لا تلتزم قراراتها، كما أن روسيا تقليديا لم تشارك إلا بالكلام في قرارات خفض الإنتاج. أما الآن فالرئيس فلاديمير بوتين في حاجة كبرى إلى المزيد من العائدات بسبب تدهور اقتصاده. فعلى رغم أنه يظهر قوته في منطقة الشرق الأوسط في الهيمنة على النفوذ الأميركي في سورية، فداخليا تحتاج روسيا إلى تحسين الاقتصاد مع منع تراجع أسعار النفط. ومن المتوقع أن يمدد اتفاق السنة الماضية بتخفيض الإنتاج بين منتجي أوبك وخارج أوبك في نوفمبر تشرين الثاني المقبل، خلال مؤتمر أوبك القادم في NUM NUM تشرين الثاني في فيينا، لأن التوازن لم يتم بعد في الأسواق على رغم انخفاض الإنتاج. والملفت أن وزير النفط الإيراني بيجان زنغنة الذي تنتج بلده NUM NUM مليون برميل في اليوم مرتاح لوضع السوق العالمية، فيقول إنها في وضع متوازن، وذلك لأن بلاده لا يمكنها أن تنتج أكثر من ذلك في غياب الاستثمارات الأجنبية لتطوير حقول النفط القديمة بسبب العقوبات الأميركية. وقد تؤثر هذه العقوبات، وفق مهندسين أجانب يعملون في إيران، في استخدام كل ما يتعلق بالكمبيوترات والمعلوماتية المرتبطة بتقنيات الإنتاج الأميركية الصنع فتضطر إيران إلى إيجاد حلول بديلة من دول أخرى. ووزير النفط السعودي خالد الفالح الذي عمل على تخفيض إنتاج السعودية في شكل ملموس في سبيل توازن السوق ما زال يرى أن عملية التوازن لم تتم بعد كليا، لذا فالرهان هو أن يتم تمديد اتفاقية التخفيض الإنتاجي للسنة المقبلة. ومما لا شك فيه أن النفط سيبقى أساسيا للعالم ونظرية تغلب البدائل عليه ليست الواقع ولو أنها ستحتل مكانة جيدة. لكن السؤال يبقى للدول المنتجة الكبرى هل إن تخفيض إنتاجها أفضل على المدى الطويل من الدفاع عن حصتها في الأسواق الذي قد يؤدي على المدى القصير إلى انخفاض خطير للأسعار. فهذا سيظهر في السنوات المقبلة وفق تطور العرض النفطي العالمي وخصوصا النفط الصخري الأميركي ونفوط أماكن أخرى في العالم. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 