 NUM NUM NUM NUM من لعنة حماة.. إلى لعنة سوريا الاثنين NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله لم تكن للنظام السوري شرعية من أي نوع في أي يوم من الأي ام. هذا ما يفس ر وصول سوريا إلى ما وصلت إليه، وتحولها إلى منطقة نفوذ يتقاسمها الروسي والإيراني والتركي والإسرائيلي في ظل لامبالاة أميركية وأوروبية. استمر النظام الذي ي عتبر تتمة لانقلاب عسكري قضى في الثامن من آذار مارس NUM NUM NUM NUM على التجربة الديمقراطية الناشئة والمحاولة الخجولة للعودة إلى الحياة المدنية جاثما على صدور السوريين منذ العام NUM NUM NUM NUM .استطاع النظام السوري في كل مرحلة من المراحل البناء على حدث ما أو مجزرة معي نة أو علاقة مع هذه القوة الأجنبية أو تلك، كي يبقى في السلطة معتمدا قبل أي شيء آخر على العصب الطائفي. هذا العصب يبقى العمود الفقري للنظام الذي تأسس فعليا في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM ، تاريخ انتقال الحكم الذي في أساسه انقلاب عسكري إلى الضباط العلويين. قام النظام في نهاية المطاف على سلسلة من الشرعيات المز يفة ترافقت مع إحكام الطائفة، ثم العائلة، سيطرتها على البلد وعلى مواطنيه استنادا إلى ثقافة قائمة على إلغاء الآخر ولا شيء آخر غير ذلك.تمر هذه الأي ام الذكرى الخامسة والثلاثين لمجزرة حماة التي ارتكبها النظام السوري في شباط فبراير من العام NUM NUM NUM NUM . لا أرقام نهائية حتى اليوم لحجم المأساة التي بنى عليها حافظ الأسد جزءا من شرعيته . المتداول في أوساط المطلعين أن عدد الضحايا بلغ نحو أربعين ألفا، وأن عائلات بكاملها أ بيدت عن بكرة أبيها، كما أن قسما كبيرا من المدينة دم ر.ما زالت حماة تقاوم حت ى اليوم على الرغم من كل المحاولات التي بذلها النظام وما زال يبذلها للتخل ص من المدن السورية الكبرى أو تدجينها وتغيير طبيعة تركيبتها السك انية كما يحصل حاليا مع دمشق.كانت مجزرة حماة من بين المحطات التي لا بد من التوقف عندها لفهم كيف وصلت سوريا إلى ما وصلت إليه. عندما فقد حافظ الأسد السيطرة على المدينة مطلع شباط فبراير NUM NUM NUM NUM ، أيقن أن نظامه صار في خطر. لم تكن حماة وحدها التي تحر كت في تلك الفترة. كانت هناك تحركات شعبية في مدن ومناطق مختلفة، بينها دمشق وحلب وحمص واللاذقية، على الرغم من أن العلويين باتوا يعتبرون المدينة الساحلية تحت السيطرة الكاملة إثر الإتيان بسكان من الريف إليها. لم يتردد الأسد الأب لحظة في تطويق حماة وقصفها ومحو أحياء فيها من الوجود. لا تزال آثار نحو عشرين ألفا من أهل المدينة مختفية إلى اليوم منذ وصوله إلى السلطة في السادس عشر من تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، حاول حافظ الأسد دائما الاستحصال على شرعية. كان ملفتا أن ه لم ينتخب رئيسا للجمهورية مباشرة بعد الانقلاب الذي قام به. وجد أستاذ مدرسة سن يا من منطقة حوران يدعى أحمد الخطيب ليشغل هذا الموقع لأقل من ثلاثة أشهر. بعد ذلك أصبح الأسد الأب رئيسا في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM . بين الانقلاب الذي قام به على رفاقه، وكان أبرزهم صلاح جديد، ووصوله إلى الرئاسة، راح حافظ الأسد يصلي في المساجد السن ية. لم يوجد بين السوريين من سكان المدن الكبيرة ومن التجار والمهندسين والأطباء والمحامين من يقبل شرعيته المزي فة التي قامت على الصلاة في مساجد السن ة وعلى قمع أهل المدن والعمل على إيجاد تحالف مع سن ة الأرياف.كانت الدفعة القوي ة التي تلقاها نظام الأسد الأب في العام NUM NUM NUM NUM . أشركه أنور السادات في حرب لم تكن تستهدف تحرير الجولان، بمقدار ما كانت تستهدف إيجاد شرعية لوزير الدفاع السوري، المسؤول الأول عن سقوط الهضبة الإستراتيجية في أثناء حرب العام NUM NUM NUM NUM . لم يكن هذا الوزير أحدا سوى حافظ الأسد الذي خسر الجولان وظل يتاجر به إلى يوم وفاته.من الدخول إلى لبنان والبقاء فيه، عسكريا وأمنيا، طوال ثلاثة عقود، مرورا بالمتاجرة بالنظام البعثي الآخر في العراق وإقناع العرب والعالم ثم إيران بأن لا بد من إيجاد توازن معه، تدب ر حافظ الأسد أموره إلى حد كبير. قبض ثمنا كبيرا لوقوفه في وجه البعث الآخر المقيم في بغداد. قبض الثمن من العرب ومن إيران خصوصا. وجد حافظ الأسد لنفسه مكانا في المنطقة العربية، خصوصا بعد إغلاق جبهة الجولان إثر اتفاق فصل القوات مع إسرائيل في NUM NUM NUM NUM وبعد المشاركة إلى جانب القوات الأميركية في حرب تحرير الكويت في مطلع NUM NUM NUM NUM . كان في كل وقت على تناغم مع إسرائيل التي لم تكن يوما ضد بقاء جبهة جنوب لبنان مفتوحة واستمرار حال اللاحرب واللاسلم في المنطقة، وهي الحال التي اعتبرتها دائما الأنسب من أجل تحقيق أهدافها المتمثلة في خلق وقائع على الأرض.بقيت مجزرة حماة في كل وقت تلاحق حافظ الأسد. لم يستطع في أي وقت محو ما فعله بالمدينة وأهلها من ذاكرة السوريين. بقيت حماة في الذاكرة بعد رحيل الأسد الأب وحلول ابنه مكانه. بقيت رمزا لرفض الشعب السوري الرضوخ لمشيئة النظام ووحشيته. رفضت حماة الأب وترفض الابن. أكدت في كل وقت أن النظام لا يمتلك أي شرعية، مهما قتل ودم ر وهج ر.أن يتذك ر السوريون المدينة هذه الأي ام يعني قبل كل شيء أن الاستثمار في القتل لا يمكن أن يأتي بشرعية لأي نظام. أراد حافظ الأسد، وكان إلى جانبه وقتذاك شقيقه رفعت، تأديب السوريين مر ة أخيرة. خدمته مجزرة حماة من NUM NUM NUM NUM إلى ما بعد مماته. أبقت البركان السوري خامدا نحو ثلاثين سنة. كان على النظام أن يبحث مجددا عن شرعية ما في عهد بش ار الأسد.كان اندلاع الثورة السورية قبل أقل بقليل من ست سنوات دليلا على أن لا جدوى من هذا البحث. هذا يفس ر إلى حد كبير هذا الانقلاب في الأدوار بين النظام وداعميه. في الماضي، كان النظام يبتز روسيا وقبل ذلك الاتحاد السوفياتي. كان يبتز إيران وإيران تبتزه. كان يبتز الع رب، خصوصا أهل الخليج في كل وقت. ما نجده الآن أن روسيا، التي تعرف قبل غيرها، أن النظام لم يعد يصلح سوى ورقة في لعبة كبيرة لم يعد له من مبرر وجود باستثناء أن ه يمكن أن يستخدم في صفقة مع الإدارة الأميركية الجديدة.لاحقت لعنة حماة النظام طويلا. لم يستطع التخل ص منها يوما. لن يستطيع في NUM NUM NUM NUM التخلص من لعنة سوريا، بعدما صارت سوريا كل ها حماة. أراد حافظ الأسد ما حل بحماة أن يكون درسا للسوريين. تبي ن أن السوريين ليسوا على استعداد للتعل م من هذا الدرس وأن NUM NUM سنة لم تكن كافية كي يمحوا المدينة من ذاكرتهم الفردية والجماعية لم يعطوا ولن يعطوا يوما شرعية للنظام، لا في عهد الأب ولا في عهد الابن. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 