 NUM NUM NUM NUM للموارنة مجدد ا تريدون تمثيلا ؟ الجمعة NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م نديم قطيش بين المقالات الثلاثة الأخيرة التي كتبها قبل اغتياله، سأل سمير قصير، وهو أحد ألمع الكتاب اللبنانيين، المسيحيين تريدون تمثيلا ؟ .كانت مناسبة السؤال يومها، مايو أيار NUM NUM NUM NUM ، كما هي اليوم، البحث في قانون انتخاب عادل. للمفارقة، كان الخطاب المسيحي آنذاك وفي مقدمه موقف الكنيسة المارونية بقيادة البطريرك التاريخي مار نصر الله بطرس صفير هو الاستماتة في الدفاع عما يعرف بقانون انتخابات NUM NUM NUM NUM . سقط الستون عام ا NUM NUM NUM NUM . وحين أحياه التيار الوطني الحر في اتفاق الدوحة بعد جريمة السابع من مايو NUM NUM NUM NUM ، واجتياح حزب الله بيروت وجبل لبنان، عاد الجنرال ميشال عون إلى بيروت مبشر ا المسيحيين بأن الحقوق عادت. جرت الانتخابات ولم يحصد عون ما توقعه، فأعلنت الحرب على قانون الستين بعد سنوات من الدفاع عنه. واليوم تتجدد الحكاية، ويرمى قانون الستين بما رمي به غيره.ما أشار إليه قصير عام NUM NUM NUM NUM تصح الإشارة إليه اليوم، ولا سيما حين وجه نقده للتمترس المذهبي المسيحي تحديد ا، سائلا ما لا يريد أحد أن يسأله. قال كيف يرد ون غد ا إذا استغل أحد هذا الخطأ وقال لهم تريدون تمثيلا حقيقي ا، تعالوا نبحث في الأرقام؟فعلا . تعالوا نبحث في الأرقام.من أصل NUM NUM نائب ا ماروني ا في البرلمان الحالي خمسة نواب فقط منتخبون خارج بيئاتهم المذهبية، رغم أن واحد ا من هؤلاء منتخب عن حزب تمثيلي مسيحي بأصوات غير مسيحية صافية، هو النائب سامر سعادة عن حزب الكتائب في طرابلس.في حين أنه من أصل NUM NUM نائب ا شيعي ا، تجد أن أربعة نواب شيعة منتخبون خارج كياناتهم المذهبية، أو بأصوات غير شيعية. الأهم أن ثلاثة منهم، هم في خياراتهم السياسية على تضاد مع قضية كتلة شيعية وازنة تعتبر خطابهم معادي ا، وهو ما ليس له وجود بين النواب الخمسة الموارنة الذين أسلفت الإشارة إليهم. فليست هناك قضية مسيحية وجودية يقف ضدها أي من النواب المسيحيين المنتخبين بأصوات غير مسيحية. في المقابل، وعلى المستوى الشيعي، فإن ثلاثة من النواب الأربعة، هم على تضاد مباشر مع ما تعتبره كتلة شيعية كبيرة قضية وجودية ، ولا سيما المواجهة التي يقودها حزب الله في سوريا.وتتساوى الكتلة السنية مع الكتلة الشيعية في وجود NUM نواب سنة في البرلمان جرى انتخابهم خارج كياناتهم المذهبية أو بأصوات غير سنية في غالبها، اثنان منهم، أيض ا معاديان لقضية يعتبرها السنة وجودية لهم، وهي المشروع الإيراني في عموم المشرق العربي.وإذا أمعنا النظر أكثر في الكتلة النيابية السنية سنجد أنه، بالإضافة إلى النواب الثلاثة المشار إليهم، ثمة خمسة نواب لا يدخلون نظامي ا ضمن كيان تيار المستقبل، بل هي حالات مستقلة أو حزبية متحالفة مع المستقبل وقائمة بذاتها من دونه، وهم عماد الحوت، تمام سلام، خالد الضاهر، محمد الصفدي، نجيب ميقاتي وأحمد كرامي. أي أن NUM NUM من النواب السنة هم من خارج تيار المستقبل في مقابل NUM . NUM NUM فقط من النواب الموارنة ممن هم خارج الأحزاب المارونية الرئيسية. أما شيعي ا، فإن NUM NUM فقط من النواب الشيعة هم خارج الحزب الحاكم للطائفة.ومفاد ذلك، أن التعدد هو الأعلى بين النواب السنة، يليه بين النواب الموارنة، يليه بين النواب الشيعة. ولئن كان التعدد يحسب في الخطاب المذهبي الراهن مرادف ا للغبن، فإن الغبن التمثيلي هو الأعلى عند السنة وليس عند الموارنة كما يشاع. ويبتدئ الغبن أصلا من فكرة التفوق العددي الماروني على العدد النيابي السني والشيعي. NUM NUM ماروني ا مقابل NUM NUM لكل من السنة والشيعة فعلى عكس الدعاية الضحوية للثنائي الماروني، تبين الأرقام أن الموارنة يستحوذون على NUM NUM . NUM NUM من مجمل عدد النواب اللبنانيين، في حين أن حصة كل من الشيعة والسنة هي NUM NUM .وإذا ما قيست الأمور من منظور إجمالي عدد الناخبين المسلمين في مقابل الناخبين المسيحيين، يظهر أن أكثر بقليل من مليون ناخب مسيحيي ينتخبون NUM NUM نائب ا، في حين أن أكثر من مليوني ناخب مسلم بقليل ينتخبون العدد نفسه من النواب. أي أن المسيحيين يتمثلون في البرلمان بضعف الممثلين المسلمين. فلكل NUM NUM ألف ناخب مسيحي نائب، في حين أنه لكل NUM NUM ألف ناخب مسلم نائب.يجدر القول، إن المعركة التي يقودها الثنائي الماروني اليوم بانتحال صفة الضحية هدفها ليس التحرر من الصوت المسلم، بل الاستحواذ على الصوت المسيحي غير الماروني، وعلى الصفة التمثيلية لعموم المسيحيين. ويظهر هذا جلي ا في قانون اللقاء الأرثوذوكسي الذي يقس م المسلمين إلى مذاهب ويكتفي بالإشارة إلى المسيحيين بالصفة المسيحية العامة، وليس الصفة التفصيلة المذهبية موارنة، أرثوذكس الخ .المسيحيون هم لبنان. هم حكايته وهم روحه وهم المكان الذي يجب أن تلتقي عنده أكثريات لبنانية. لكن أحد ا لن يجد ملاذ ا له بينهم إن كان المدخل إلى تعريف السياسة هو الطائفة وليس فكرة الحداثة التي حملها المسيحيون عنهم وعن الآخرين.محمد رعد الماروني ليس جذاب ا لأحد. ومحمد رعد الماروني يحتاج إلى سلاح لإنتاجه وليس قانون انتخاب.أوقفوا حفلة الجنون. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 