 NUM NUM NUM NUM حزب الله شيعة لبنان أم إيران؟ الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية منذ نشأته أوائل الثمانينات، كانت ل حزب الله وظيفتان تمكين الطائفة الشيعية وخدمة النفوذ الإيراني، واستطرادا السوري. الوظيفتان ليستا متجانستين. إنهما بالأحرى متضاربتان. وإذا صح أن حربا مع إسرائيل تلوح في الأفق، ولهذا يستطلعها مسبقا الإعلاميون ، جاز القول بأن التضارب بين الوظيفتين يبلغ الآن أقصاه إحداهما لا بد أن تفجر الأخرى إما أن ينفصل الحزب عن الطائفة ليغدو مجرد عصا إيرانية في تطويعها، وإما، وهذا هو الاحتمال المستبعد، أن ينفصل عن إيران ويعاود الالتحام بأهله وتغليب مصالحهم.تبدأ المشكلة في التمكين. تمكين حزب الله للشيعة ليس من النوع الذي تحدثه أمل بطريقتها قضم للمواقع في الإدارة والمؤسسات. إنه تمكين سلاحي يقوم على افتراض الحرب الدائمة. وككل تمكين يقتصر على القوة المحضة، يمكن في أية لحظة أن ينقلب إلى تدمير للطائفة التي يراد تمكينها. والمطالبة بالتضحية لا يمكن أن تمضي هكذا، وإلى قيام الساعة، من دون أي مقابل.لهذا يجوز الافتراض بأنه لو ترك الأمر ل حزب الله بتنا أمام سلاح يلوح به ولا يستعمل. التلويح به قد يوحي بتمكين الأهل، بمعنى توازن القوة. أما استعماله فيهدد بتبديدهم. الدور الإيراني المقرر هو الذي يدفع في الاتجاه الآخر. الشيعة اللبنانيون، في النهاية، ليسوا أهل الإيرانيين، والإيرانيون ليسوا أهلهم. إنهم غير معنيين بهم في ما يتعدى استخدامهم أدوات في توسيع نفوذ طهران. للغرض هذا دفعوا حزب الله ، ويدفعونه، كي يكون حزب مقاومة دائمة، مرة على الحدود الجنوبية للبنان، ومرة في سورية.إذا صح اليوم أننا عشية حرب كبرى غرضها حماية النفوذ الإيراني المستجد في سورية، صح أن كارثة محققة ستنزل على لبنان، وعلى شيعته وجنوبييه خصوصا.لنستعرض بعض العناصر التي طرأت منذ NUM NUM NUM NUM والتي تدل كلها على أن الشروط الحربية ضعيفة جدا. يصح هذا في القدرة العسكرية كما في سياسات الحرب واقتصادها نوايا التدمير الثأري الإسرائيلي أكبر بلا قياس. الاستعدادات الوحشية لم تكتمها التصريحات والمقالات التي تهب علينا بإيقاع متعاظم من تل أبيب. أموال البناء والتعمير التي توافرت في NUM NUM NUM NUM هي اليوم أقل بلا قياس في يد طهران كما في يد الدولة اللبنانية. النظام الدفاعي الأميركي الإسرائيلي المعروف ب القبة الحديد عطل فعالية الصواريخ التي يتباهى بها حزب الله . الأخير استنزف بشريا وقتاليا في حربه منذ ثلاث سنوات على الشعب السوري. العلاقات الطائفية، لا سيما السنية الشيعية، أسوأ من أي وقت سابق، وهي لن توفر أي حاضن، كالذي وفرته في NUM NUM NUM NUM ، لضحايا عملية عسكرية إسرائيلية. تحويل الأموال ونقلها أصبحا، مع إدارة ترامب، أصعب من أي وقت سابق. العلاقات الأميركية الإيرانية لم تبلغ، منذ خطف رهائن السفارة الأميركية في طهران عام NUM NUM NUM NUM ، مستوى التردي الذي تبلغه الآن.تعبير أشرف الناس لن يكفي لإطعام الأفواه وبناء البيوت المهدمة. إنه يغدو، والحال هذه، رشوة لا ترشو أحدا. وبالمعنى نفسه فإن اعتذارية لو كنت أعلم لما فعلت لن تعذر صاحبها هذه المرة. أخبار الحرب باتت في كل مكان. الكل على بينة من شروطها واحتمالاتها. الكل بات يعلم. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 