 NUM NUM NUM NUM أمية المتعلمين.. أخطر الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عباس الطرابيلي أثار ما كتبته هنا منذ أيام عن نسب الأمية بين أبناء الصعيد الجوانى الكثير من الشجن والشجون.. وفى هذا تأتى مكالمة تليفونية لى من أحد أصدقائى القدامى هو الدكتور مدحت عفيفى، أستاذ جراحة العظام الكبير، الذى نجح وهو فى أبوظبى فى إعادة تركيب كف يد شاب بنجالى قطع بمنشار كهربائى إلى ما كان عليه ، فى سابقة جراحية ربما فى الشرق الأوسط، ولذلك حصل بسبب نجاحه فى هذه الجراحة على أعلى درجة علمية أيامها.يقول الدكتور مدحت عفيفى أنا معك فى خطورة نسبة الأميين فى الصعيد.. ولكن ماذا عن تزايد الأمية الفعلية بين المتعلمين.. أو من هم متعلمون ولو على الورق.. أى شهادات فهل نظامنا التعليمى هو وحده المسؤول أم المجتمع كله؟ والقضية كما يقول دكتور عفيفى لها عدة جوانب.. أبرزها نقص المعلومات لدى هؤلاء.. سواء المعلومات العامة التى يجب أن يتسلح بها أى شاب.. أو حتى المعلومات التى تتعلق أيضا بعمل وعلم كل واحد منهم.. فلا معلومات عامة يفترض أن يعرفها هذا الخريج ولا حتى معلومات الحياة اليومية.. وربما سبب ذلك هو نظامنا التعليمى الذى يعتمد على سياسة حشو عقل الطالب دون فهم.. وما إن يلقيها على ورقة الإجابة حتى ينساها ولا يتذكرها. ويقول أيضا الجانب الآخر أن كثيرا ممن حصلوا على مؤهل متوسط سواء بعد الإعدادية، أو بعد الثانوية العامة، لا يعرفون كيف يكتبون أسماءهم.. أما القضية الأكثر إيلاما فهى تتركز فى مستوى خطوط كل هؤلاء، سواء من يحمل شهادة جامعية، أو شهادة متوسطة. وما أكثر عدد حملة الشهادات المتوسطة.. حتى إن معظمهم ينطقها باسم الدبلون وليس الدبلوم.. كما ينطق بعضهم اسم السيارة الشهيرة مرسيدس فينطقونها مرشيدس وأتحدى أن يكتب أحدهم كلمة بكالوريوس سليمة وتدنى خطوط كل هؤلاء سواء باللغة العربية أو الأجنبية كما يرى الدكتور مدحت عفيفى يعود إلى إلغاء أو غياب حصص الخط التى كان التعليم على أيامنا يحرص عليها.. وكنا نفرق أيامها بين كل نوع من أنوع الخطوط، أى بين الخط الرقعة والنسخ والفارسى والكوفى والديوانى.. الآن لم يعد أحد منهم يعرف الفرق بين كل حرف وحرف بتغيير نوع الخط.. ويرجع ذلك إلى اعتماد الكل الآن ما عدا العواجيز على الكتابة على التابلت.. أى الكمبيوتر.. وحتى على المحمول.. وتكتشف هذه البلاوى وأنت تتابع ما يأتيك من رسائل على هذا المحمول، سواء من حيث قواعد اللغة العربية.. أو أساسيات كتابة كل خط.. حتى إننا نكتشف أننا الآن نعيش عصر الكتابة على المحمول .. وهو بلاء بكل معنى الكلمة. وإذا تسامحنا فى الاعتداء على قواعد اللغة العربية رغم أن هذا لا يجوز فكيف نتسامح مع من يخطئ فى قواعد الإملاء.. وقواعد الخط نقول ذلك ونحن نتلقى عبر المحمول الملعون رسائل كلها وليس بعضها يقع فى هذه الأخطاء شديدة البشاعة . وهناك أيضا تلك العبارات التى يكتبها الواحد منهم على سيارته النقل أو الميكروباص.. وأخيرا على التوك توك.. وكلها فعلا تكشف عمق الجريمة التى يرتكبها كل هؤلاء فى حق لغتنا الجميلة.. التى لم تعد جميلة . حتى عبارات الأمثال الشعبية يكتبها هؤلاء بطريقة تؤكد جهل كل هؤلاء.. فلا هم تركوها بلا اقتراب، رحمة بها وبنا.. ولا هم كتبوها كما يجب.. شكرا دكتور عفيفى فقد وضعت يدك تماما على الجرح الدامى. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 