 NUM  NUM  NUM  NUM 
حزبالفساد

الاثنين NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



عمادالدينأديب



القراءةالمتأنيةلتقريرلجنةتقصىالحقائقحولالاتهاماتبوجودفسادفىملفالقمحتؤكدبمالايدعمجالاًللشكأنحزبالفسادداخلالقطاعالحكومىالمصرى،بالتعاونمعحزبالفسادفىالقطاعالخاصالمصرى،هوأمريفوقالعقلوالحساباتوأىتوقعات.التقريريكشفعنوقائعخطيرة،إنأكدتهاتحقيقاتالنائبالعام،فإنهاتكشفالستارعنفسادمخيفيضرببجذورهفىتربةالاقتصادالمصرى.ومنالواضحأناللجنةالبرلمانيةالتىأوكلإليهاالتحقيقفىالموضوعقدقامتبجهدعظيموعملجرىءوشجاعفىمستنقعيضربفيهالفسادمنذأكثرمننصفقرن.قامتاللجنةببحثالملففىشهرواحدفقط،وأجرتتحقيقاتهافى NUM  NUM  NUM ساعةعملعلىعينةمن NUM  NUM صومعة،وبقيت NUM  NUM  NUM صومعةأخرى،ووصلتفىتقريرهاإلىمخالفاتمذهلة،أهمها NUM الدولةتقومباستئجارصوامعمنالقطاعالخاصبأرقاممذهلة،بينماصوامعهاخاليةلاتستخدم. NUM التعاقداتمعأصحابالصوامعهىتعاقدمعشخصياتوهميةبعقودغيرقانونيةوأسعارمغالىفيها. NUM عدمتوافرأىقواعدمنمعاييرالسلامةالدولية. NUM أكثرمنثلثالقمحالمخزنفاسدولايصلحللاستخدامالآدمى. NUM هناكعمليةخلطمتعمدةبينالقمحالمحلىوالقمحالمستوردبشكلمتعمدللتلاعبفىالأسعار. NUM هناكتلاعبمخيفوواضحفىالكمياتالمخزنة،وهناكتزويرصارخفىالفواتيروالإيصالاتالخاصةبعملياتالتسليموالتسلم.ولابدأنيعرفالرأىالعامأنحجمالدعمالذىيقدممنالدولةللقمحورغيفالخبزقدبلغهذاالعام NUM  NUM مليارجنيه،ممايجعلمصرمنأكبرمستوردىالقمحفىالعالم.إنشبكةالفسادداخلالجهازالإدارىللدولةالمتواطئةمعقوىرأسماليةفاسدةفىالقطاعالخاصتشكلتنظيماًعصابياًمخيفاًداخلكافةنواحىالحياة،وتجعلحقوقالشعبالصبورفىخطردائم.نقلاعنالوطنالمصرية
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



