 NUM NUM NUM NUM رسالة الخمسة بما لها وعليها... الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م الياس الديري ليس من الضروري البحث عن العوامل والأهداف التي تحجبها، أو تحملها رسالة الرؤساء الخمسة إلى قم ة عمان. ولكن أما كان من الأفضل تأجيل الرسالة، أو عدم توجيهها إلى قمة عربي ة يمث ل لبنان فيها رئيس الجمهوري ة ورئيس الحكومة؟لقد وصلت الرسالة ون شر مضمونها، وليس من الضروري الآن تحميلها كل المسؤوليات من شخصي ة وعامة. فجميعنا يعلم أن لبنان في وضع شاذ دولة ومؤس سات وشعوبا ودويلات. وهو في أشد الحاجة إلى دعم عربي استثنائي في كل المجالات، وعلى مختلف الصعد.لا شك في أن الرسالة تعكس واقعا لبناني ا لا ي طاق، وليس في الداخل ما يبر ره. بل من البديهي أن ينفلق قادة ومسؤولون سابقون، ويقر روا بق البحصة... في رسالة مفص لة موج هة إلى ملوك رؤساء قم ة عم ان.صحيح أن الرسالة م حرجة، والتوقيت م حرج، نظرا إلى وجود الرئيس ميشال عون والرئيس سعد الحريري في القمة التي و ج هت إليها الرسالة، وكممث لين شرعي ين لكل لبنان وكل شعوبه وما يعانيه ويعانونه من أزمات واحراجات يتقد مها وضع النفوذ الخارجي المباشر جدا .ولكن صحيح أيضا أن الرسالة أ حرجت كبار المسؤولين وكبار القوم، وقوبلت بتعليقات قاسية أحيانا . فالرئيس نبيه بر ي ع ب ر عن امتعاض شديد، قائلا لزائريه إن ها غير مقبولة، وغير مسبوقة، وهي محاولة يائسة للمس بالعهد، ولإظهار انقسام في لبنان هو غير حقيقي.فلبنان ممث ل في القم ة العربي ة، وكان في الإمكان تسليم رسالة الخمسة إلى الرئيس عون وترك أمر مصيرها في تصر فه. عدد من المخضرمين أثنوا على هذا الرأي، مؤك دين أن تقص د إحراج رئيس الجمهورية في هذه المناسبة وفي هذه الظروف كان الخطأ بعينه .أم ا الرئيس الحريري فقابل الهجمة الخماسي ة بقوله القطار سائر، وم ن يريد أن يستقل ه فليتفض ل. إن التفاهم الداخلي بين اللبناني ين سينعكس قريبا على قانون الانتخاب.لنضع الاحتمالات على اختلافها جانبا . ولنتحد ث عم ا يخسره لبنان بسبب رسالة الرؤساء الخمسة، وعم ا يمكن أن يربحه بوجودها أو عدمه فهل تستطيع الرسالة أن تجعل الملوك والرؤساء يميلون إلى تغيير آرائهم بالنسبة الى قرارات ومواقف إيجابي ة كانوا سيتخ ذونها دعما للبنان؟م ن يدري، فقد تتحو ل رسالة من رئيس ي جمهوري ة وثلاثة رؤساء حكومة سابقين شاهدا حي ا على الوضع اللبناني الم فك ك. مثلما تؤك د خطورة وجود حزب م سل ح، قوي العدة والعديد والانتشار، مم ا يبقي لبنان غير صالح للسياحة والاصطياف وتوظيف الأموال والآمال...في كل حال تبقى رسالة الخمسة بما لها وما عليها.نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 