 NUM NUM NUM NUM م ع لمي ر ضوان الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م حسن المصطفى كان شيخ طريقة، لا يستطيع أن يكون إلا خارج الصندوق، ولا يمكنك أن تضع إطارا وتشير إليه وتقول ها هو هناك، بربطة عنق أنيقة، وشعر مهذب، وملامح ثابتة . عصي على التأطير ، ولا يجيد تهجي إشارات السير. هو الطريق ، والطريق هو. لا شيء موزونا لديه بميزان من ه م حوله. هو من ي دوزن شأنه، يحمل معطفه، ويمشي إلى حيث شاء هو، لا ما ابتغاه سواه. عاش حيواته كما نيتشة كتب ذات مرة لا أريد أن أكون قديسا ، بل أفضل أن أكون مهرجا . الحياة بالنسبة له كانت فسحة للتجريب. مساحة للبهجة والمتعة والذهاب إلى حافة الهاوية والسقوط فيها، والارتطام بقعرها. لم تكن هاوية تلك التي يعتقد الآخرون أنها ابتلعته، وأنهكت روحه وجسده. هي لديه محبوبة، تزداد جمالا كلما فنى في عشقها، عانقها، اتحد معها، وأصبح هو المسقي والساقي . ما أن يأخذ متكأه ، حتى ي خال إليك حافظ الشيرازي، منشدا ألا يا أيها الساقي، أدر كأس ا وناولها.. فإني هائم وجد ا، فلا تمسك وعج لها . كان يضرب برجله بين مقاهي الحمراء . يحل بروحه شمسا تضيء عتمة الليالي، بابتسامة لا تخطئ حتى خصومه . في الحانوت الصغير، أسفل الدرج القديم، حيث زاوية لا تبصرها آلاف الأعين العابرة على غير هدى، كان يجلس رضوان الأمين لساعات، يقرأ الليل وأسراره وحكاياه، فيما هاروت يراقب صمته، والنجم يشع بينهما، ويكبر. عندما صمت هاروت ورحل دون أن يرتوي الخلان من عذب ابتسامته، وشهي طعامه الأرمني، ازداد صمت رضوان وتأمله. إلا أنه لم يدع الظلمة تطأ قلبه. بقي يحدق في الخلق، يراقب الكون من حوله، واعيا ذاته ك نقيض لأكاذيب الآلاف من السنين . لتكبر لديه قناعة يوما بعد آخر، من أن الثابت في الأمر هو أن الحياة ظلت لا تلقن سوى قيم الانحطاط كقيم أسمى . ممارسا لعبته الأثيرة في قلب كل القيم . عندما تخالط رضوان وتشاكله ، تفهم قول نيتشة إنني أستطيع أن أرى الكذب ككذب، اشتممته . عبقريتي في أنفي . عبقرية رضوان الأمين في صدقه وحساسيته العالية تجاه الكذب والنفاق والتلون والخداع. كان عاريا من كل شيء، غير مرتهن لادعاءات المثقفين والصحافيين وألقابهم الباهتة كحديد صدء بارد وملقي بين كومة من الخرداوات تنبح الكلاب من حوله. في داخله الكثير، شعرا، صحافة، أدبا، سياسة.. والأهم إنسانا يعانقك بروحه دون أن يرجو منك جزاء ولا شكورا . كانت بيروت خليلته، وكان أيقونتها وتعويذتها وعاشقها الذي لا يكف عن الجلوس كل مساء على شباكها، هناك في كاركاس ، حيث للرفاق حديثهم الذي لم تقطع وده أمواس السياسة الحادة وخناجرها المسمومة. بيروت هذه المساءات مدينة ب لون الغرق . عاشقة لم تعد تمشط جدائلها، فخازن جنائنها، بعيد هناك في زرقة السماوات السرمدية، تأبط نجمة وابتعد . نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 