 NUM NUM NUM NUM لم يبرهنوا أن هم يريدون الأحد NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م الياس الديري كثيرا ما ي طرح سؤال، فحواه متى ح ك م لبنان نفسه بنفسه، ومتى كان كما ي كتب وي علن ع ب ر الخطباء حر ا سي دا مستقل ا ، وكثيرا ما تتول ى أزمات الساعة وتعقيداتها الإجابة بما معناه أنه لا ح ك م حق ا ولا استقل فعلا .وجودي الباكر في ساحات السياسة وصالوناتها ومراكزها، ومع مراجعها ورجالاتها، منحني الوقت للاطلاع على أدق التفاصيل، وجوهر الواقع اللبناني، وأبعاد الصيغة والنظام.من الصعب، وربما من المستحيل، أن يكون وطن بحجم لبنان وتعد ديته وموقعه والحزام الذي يحيط به قادرا على التحل ي باستقلال كامل، وحري ة تام ة، وسيادة ناجزة.منذ دخلت عالم الصحافة، وعالم السياسة، وعالم التكوين اللبناني، أدركت أن هذا المزيج الفريد سيظل معر ضا للهز ات والأزمات والتعقيدات. إن لم يكن من تركيبة الداخل، فمن قو ة الخارج وحزام الدول المحيطة به، كما الدول التي مر ت به، أو تلك التي يريحها أن تبسط نفوذها عليه... ولأسباب لا تحتاج إلى شرح يطول. لذا لم يعد من المفاجئ أن يكون ثم ة حد ي دان غير لبناني في الميدان اللبناني يتول ى مقام المايسترو، دائم الحضور في كل شاردة وواردة.يعلم القاصي والداني أن لبناننا بلد صغير يضم في مساحته المتواضعة ثماني عشرة طائفة. وبعد مسلسل الحروب، ومسلسل الهز ات، ومسلسل الفراغات التي يبدو أنها ليست سوى مقد مة مدروسة لما هو أعظم وأشد ه و لا ، بات واض حا جلي ا أن صيغة الوطن الرسالة مهد دة وم ستهدفة. إن ما على مهلك ع الدق ة ونص...ق د ر لي أن أقترب من عدد من الرؤساء والوزراء والنواب، كما ساعدتني المصادفات والظروف في الوصول إلى أدل ة ساطعة بعدم قدرة لبنان، أو بعدم السماح له أن يحكم حاله بحاله.ما كاد طيف الاحتلال العثماني يغيب حتى أطل ت وصاية الدول السبع، ثم الانتداب الفرنسي المباشر الذي طي رته غيرة الانتداب البريطاني غير المباشر... والذي بدأ مع أو ل رئيس لجمهوري ة الاستقلال الشيخ بشارة الخوري وطار مع الرئيس كميل شمعون بطبل وزمر وأسطول أميركي ملأ الساحل الغربي. وملأ، بالاتفاق مع الرئيس جمال عبد الناصر، كرسي الرئاسة بالأمير اللواء فؤاد شهاب.إلى أن كانت بندقية ياسر عرفات وبحور الحرب السبعة. ثم الاحتلال الاسرائيلي وما سبقه وما تبعه، وما افتعلت هذه الحروب والغزوات، حت ى مه دت السبل والطرق أمام الوصاية السوري ة التي ترب عت على عرش السلطة اللبناني ة، وفي كل صغيرة وكبيرة...وبعد انسحاب الوصاية حل الغرام الإيراني ضيفا طاب له المناخ وكث ر. هذه الإشارة موصوفة بما ي سم ى رؤوس الأقلام.وفي خلاصة هذا الموجز، يجدر الاعتراف بأن لا، لم يتمك ن اللبناني ون من أن يحكموا حالهم بحالهم، وربما هم لم يريدوا ذلك. بل، لم يبرهنوا أن هم يريدون نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 