 NUM NUM NUM NUM أحابيل تشويه القيم الجمعة NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عبداللطيف الزبيدي من المفردات والعبارات ما يلعب دور الأكاذيب الغوبلزي ة، فيقع في ترديدها حتى الإعلاميون والمثقفون، وكأن جريانها على الألسنة حج ة وصدقي ة. من أغربها ثقافة العنف . العنف ليس قيمة ولا فكرا ولا ثقافة ولا عقيدة. العنف هو نفي القيم الإنساني ة، فكيف يكون ثقافة أو تكون له ثقافة؟ وإلا لجاز لنا الحديث عن ثقافة الإبادة والجريمة والتدمير. ولا يجوز أيضا وصفها بأنها ثقافة مضاد ة، لأن هذه تعني الثقافة التي لديها تصو ر ثقافي إنساني آخر، وسبل أخرى إلى بلوغ سعادة الإنسان وتطوير حياته.ثقافة العنف صارت تتنك ر بلباس إسلامي ، فهي خطر على مستقبل الشعوب. النشء الجديد الذي تصيبه العدوى في هذه الحقبة المترد ية، هو الذي سيقود سفينة العالم العربي بعد عقدين أو ثلاثة.الفخ الخادع الذي يجب التنب ه له، هو اللعب بصفة المسلم، التي يتوه م البعض أنها درجة امتياز عليا يحصل عليها المرء بمجر د أن يولد مسلما ، أو يعتنق الإسلام. هذا تفريغ للإسلام من محتواه، وإلا ترد ينا فكري ا وثقافي ا وديني ا إلى حضيض تعظيم من ولد مسلما أو اعتنق الإسلام، حتى ولو شو ه التعاليم بالعنف والتطر ف واستباحة الدماء وانتهاك الحرمات وخيانة الشعوب والأوطان. فكيف يكون هذا المخلوق أفضل عند الخالق مم ن سخ ر حياته لخدمة الإنسانية، في علوم الطب والفيزياء والكيمياء والأحياء، وهو نظير في الخلق إن لم يكن أخا في الدين؟ هل يستوي في الميزان أحمد زويل والسفاح الداعشي ؟ صفة المسلم درجة عليا غير مشروطة، أم علم وعمل إنساني ؟هب هذا الشخص عمد إلى حفظ آيات من القرآن، ومختارات معي نة من صحيح البخاري وغيره، وكانت أعماله تشويها للدين وإساءة إلى الإنساني ة، فهل مجر د الحفظ يمنحه رخصة الحديث باسم الله والدين؟ هل يجوز لمؤمن عاقل تصو ر أن الله سيلقي في نار جهنم بكل علماء التاريخ القديم والحديث، الذين أنقذوا البشري ة من الأمراض والموت، وأناروا الظلمات واخترعوا أجهزة نشر العلوم والمعارف والاتصالات بين البشر، وتفكروا عملي ا في خلق السماوات والأرض، وي دخل جن اته حتى الذين يكف رون الناس بغير حق، ويستحلون الحرمات، أو يشج ون الرؤوس لإخراج الجن والعفاريت؟ ألا يحتاج الإسلام إلى تنزيه عن هذا العبث الإجرامي ، عن طريق تجديد الفكر الديني ؟لزوم ما يلزم النتيجة الاستفهامية إذا كان هؤلاء مسلمين حق ا ، فلماذا يعادون الحري ة والتنمية والعلوم والتقد م والتسامح والسلام وإسعاد البشري ة ورفعة الأوطان؟ أين مسؤولي ة الدول؟ نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 