 NUM NUM NUM NUM احتلالات سليماني... حرب ا أو سلم ا أو صلح ا الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م إياد أبو شقرا العارفون بأساليب مؤسسات السلطة في إيران يفس رون تعم د قاسم سليماني الظهور في صور وأفلام في أماكن المعارك التي تخوضها ميليشياته على أراضي العرب ثم بثها على شاشات التلفزيون ومواقع التواصل الاجتماعي، بأنه جزء من الحرب النفسية التي تتقنها هذه السلطة.سليماني، قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني، جزء من صراع سلطة داخل المؤسسة الأمنية العسكرية التي تشكل اليوم العمود الفقري للسلطة الحاكمة في إيران تحت الشرعية الاسمية ل الولي الفقيه . ذلك أن المجالس الشوريوية والمرجعيات الدينية، ومثلها رئاسة الجمهورية والحكومة، تعد مؤسسات ثانوية النفوذ مقارنة ب مركز القوة الحقيقي الذي باتت تشكله شبكة مصالح الأجهزة الأمنية والعسكرية وفي مقدمها الحرس الثوري ومافياتها المالية... متدث رة برداء المرشد الأعلى علي خامنئي. ومن ث م، فإن سليماني وزملاءه في الحرس الثوري والتشكيلات الأمنية والعسكرية يفرضون اليوم جدول أعمال الدولة في الداخل، ويرسمون مخططاتها ويديرون مغامراتها الخارجية.ومع أن هناك م ن يؤمن بأن الكثير مما يقولونه بعنجهية وصلف غير واقعي بالضرورة، وهو مخصص أساسا للاستهلاك المحلي، وأن الوضع الداخلي الإيراني أسوأ مما تعكسه أبواق طهران الإعلامية للخارج، فالواضح جدا أن جزءا من عنجهية طهران و صقورها يعتمد على المناخين الإقليمي والدولي المواتيين جدا.وحق ا، كانت جهات قد تحدثت أخير ا عن توتر وتشكيك متبادلين بين بعض أجنحة السلطة في طهران وقوى نافذة في اللوبي الإيراني الناشط في واشنطن بسبب اختلاف الرؤى والتكتيكات. لكن مطلعين على ما يدور في الكواليس لا يرون في هذا الاختلاف معضلة ستواجه حراك طهران إبان عهد دونالد ترامب ما لم تتمكن القوى المناوئة لملالي طهران، والمتضررة من مخططاتهم ومغامراتهم العدوانية والاحتلالية، من بناء تفاهمات مصلحية في العمق مع الإدارة الأميركية العتيدة.إن ما حققته طهران في سوريا والعراق حتى الآن ي سجل كانتصارات، وهذا واقع لا يجوز إنكاره. كذلك نجحت طهران ليس فقط في عقد صفقة تفاهم مع واشنطن أتاحت لها حرية التحرك الهد ام في معظم أنحاء الشرق الأوسط، بل تمكنت أيض ا من ربط مصالحها التكتيكية بمصالح روسيا رغم العداء الم زمن بين القوتين الم ترب صتين إحداهما بالأخرى في جنوب بحر قزوين لعقود عديدة من الزمن. الاحتلال الإيراني للعراق تحق ق على مراحل؛ بدأ بغزو NUM NUM NUM NUM ، ثم تحت إدارة مؤقتة حل ت مؤسسات السلطة وسلمت قيادة العراق للقوى الطائفية المؤيدة لطهران أو العميلة لها، واليوم بعد فترات حكومات إبراهيم الجعفري ونوري المالكي وحيدر العبادي ما عاد هذا الاحتلال بحاجة إلى دليل. ولئن كان مصير الشمال الكردي بات قاب قوسين أو أدنى من الحسم لصالح الانفصال والاستقلال، فإن الجزء الوحيد المتبقي لتثبيت الصيغة الاحتلالية هو ما سيحصل في الموصل ومحيطها، ثم تحديد هوية منطقة الفرات الأوسط الأنبار السن ي ة وعلاقتها بسلطات بغداد.الشيء نفسه يمكن أن يقال الآن عن سوريا، بعد اقتراب الحلف الإيراني الروسي من ضبط الديموغرافيا المطلوبة ل سوريا المفيدة ، على وقع التهجير السكاني الممنهج برعاية دولية كاملة. وهو تهجير جار التحكم بتفاصيله عبر حوارات واجتماعات إقليمية ودولية متعد دة الأطراف، بدأت بجنيف، ولعلها لن تنتهي بآستانة عاصمة كازاخستان.وفي حين ما زالت الصورة في الجنوب السوري، المجم د ميدانيا ، رهنا برسائل م رم زة بين إسرائيل من جهة ونظام الأسد و منظومة قاسم سليماني و محمية فلاديمير بوتين من جهة ثانية، تمضي واشنطن في رهانها المشبوه على النوازع الانفصالية الكردية في شمال شرقي سوريا بذريعة القتال ضد داعش ، وتترك مصير شرقها محافظة دير الزور مرتبط ا بمصير باقي الفرات الأوسط في محافظة الأنبار بغرب العراق.ونصل إلى لبنان. في لبنان توه مت الغالبيتان المسيحية والسن ي ة أنهما استطاعتا أخيرا إنقاذ كيان لبنان المستقل بانتخاب ماروني حظي بدعم غالبية المسيحيين رئيس ا للجمهورية، وإسناد رئاسة الحكومة إلى مسلم سن ي حظي بدعم السن ة، وبالتالي سيتمكن الرجلان ميشال عون وسعد الحريري من إخراج البلاد من الفراغ الذي استمر سنتين ونصف السن ة. ومع أن معظم العقلاء كانوا يدركون ضمني ا أن الفراغ مجرد رأس جبل الجليد، وأن الأزمة أسوأ بكثير مما يود ون إقناع أنفسهم به، فإنهم سمحوا لأنفسهم بتصديق وعود وتعهدات برهنت الأيام غير مرة أنها لا تعني شيئ ا. أما مصدر هذه الوعود ف قوى أمر واقع مسل حة تتلقى أوامرها من الخارج، وتمارس في لبنان احتلالا حقيقي ا اخترق مختلف المؤسسات الحكومية والإدارية والأمنية والعسكرية، وتخوض خارج لبنان حروب ا إقليمية خدمة لأهداف م ن تتلقى أوامرهم..لبنان، الم راد منه تأكيد واقعه الاحتلالي باعتماد قانون انتخابي يطالب به حزب الله ويسعى لفرضه، يساهم اليوم بتنفيذ بنود احتلال الحرس الثوري الإيراني سوريا. ويتحقق هذا ليس فقط عن طريق خوض الحزب معارك تهجير أهالي بلدة القصير ومدينة حمص وريف حمص ومدينة حلب وريفها، بل مساهمته أيضا بالتهجير المذهبي في المنطقة المحيطة بالعاصمة دمشق الغوطة ومنطقة وادي بردى لتحصين النظام فيها وربطهما بعمق الخز ان البشري الشيعي في لبنان. ومعلوم أن حزب الله المرتبط عضويا بالحرس الثوري الإيراني، والمؤمن بسلطة الولي الفقيه كان قد عمل على تغيير الخارطة الديموغرافية حتى في لبنان بمغامراته العسكرية، وإضراره بالقطاعات الاقتصادية المختلفة، دافع ا مئات الألوف من الشباب اللبناني إلى الهجرة.وهكذا، لدى مشاهدة صور قاسم سليماني أمام قلعة حلب، والمهج رين الدامعين داخل الحافلات الخضراء التي جعل منها النظام السوري شعار ا للمشروع الاحتلالي المذهبي، والسماع عن المصالحات القسرية لإنهاء حصارات التجويع والموت... لا بد من وقفة.نعم، لا بد من وقفة، بينما يثرثر المجتمع الدولي حول محاربة الإرهاب والتصدي للتطرف ودعم الشرعية السياسية، وتعقد الاجتماعات والصفقات لتسهيل مؤامرة رسم الخرائط الجديدة للمنطقة.نحن اليوم، بالفعل، على عتبة حالة إقليمية مختلفة جد ا عما عهدناه من NUM NUM NUM سنة، سيكون فيها خاسرون ورابحون، وحاضرون ومغي بون. وعلينا أن ندرك ما فيها من تحديات مصيرية. نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 