 NUM NUM NUM NUM نهاية الحاكم بأمره الأربعاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م جميل الذيابي الحديث عن حتمية انصياع قطر لمطالب الدول التي قطعت العلاقات معها ليس تشفيا، ولا هو شماتة؛ بل هو نتيجة حتمية سعت إليها قطر بظلفها وبأفعالها الرديئة.كيف لا تدور عليها الدوائر، وتدول عليها الأيام، وهي التي ما نام أميرها السابق والحاكم الفعلي للإمارة حمد بن خليفة آل ثاني إلا واستيقظ على تسديد طعنات لأشقائه وجيرانه وأهله، لكي ينصب نفسه حاكما بأمره لإمبراطورية الجزيرة الكبرى، من قطر إلى الأحساء.فهو كاره مبغض للسعودية والإمارات والبحرين ومصر، ولأي دولة تتقارب مع حكوماتها. ويتجلى ذلك في تصرفات القيادة القطرية، التي نقضت كل العهود، وقال كثر من المطلعين إنها بيد الأمير الوالد وليست بيد الأمير الابن الشيخ تميم.وقع الأمير الشاب على صفحات اتفاق الرياض ، الذي تم التوصل إليه بوساطة أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد، وهو بكامل أهليته، وطوع إرادته. لكنه حين عاد من الرياض للدوحة كانت كلمة الأمير الوالد قد سبقت، وتم إرغامه على التجاهل التام للاتفاق.. وكأن شيئا لم يكن، واعتبار ما وقع عليه حبرا على ورق، مستمرا على سياسته المؤذية التي استمرأها على مدى عقدين كاملين، ولم يتمكن خلالها من إسقاط حتى ذبابة، فما بالك بدول كانت ترقب تحركاته وترصد مخططاته ونياته السيئة.وهكذا استمرت الدوحة في سياسة التآمر والكذب والغدر ضد الأشقاء؛ السعودية، والإمارات، والبحرين، وواصلت تشجيع الإرهاب والتطرف لضرب الأمن والاستقرار فيها، واستمرت في دعم كل المخربين والطامعين والحاقدين، موهما تنظيم الحمدين نفسه ب ربيع يحرق الأخضر واليابس لإسقاط الأنظمة الخليجية، اعتقادا منه أن بلاده ستسلم وستنتفخ مساحتها وسينصب زعيما كبيرا.وهكذا كتب لاتفاق الرياض الموت في غضون ساعات من توقيعه، لأن إرادة الحاكم الفعلي لقطر الأمير الوالد شاءت أن تئده وهو في مهده، بسبب أوهامه وهلوساته وأفكاره السوداء، متناسيا أن الدول أوزان وأحجام، وتاريخ وجغرافيا، وعلاقات احترام وحسن جوار لا أذى.سياسة الحمدين القائمة على الكراهية والحقد أوصلت إمارة قطر إلى ما هي عليه اليوم من مقاطعة تئن منها وإن كابرت وناورت وزعمت غير ذلك. قطر معزولة في الإقليم وسياستها مكروهة حتى من شعبها الشقيق عدا من الطامعين الترك والحاقدين الفرس، ولم تعد قادرة على التصرف أمنيا واقتصاديا ودبلوماسيا وإعلاميا كما كانت قبل NUM يونيو NUM NUM NUM NUM ، فقد أضحت تحت المجهر الدولي، والأزمة تزداد تعقيدا بسبب أوهام الأمير الوالد ، ولن تحلها الهرولة بين عواصم العالم.ولا شك أن توجيه خادم الحرمين الشريفين باستضافة حجاج قطر على نفقته وفتح منفذ سلوى أمامهم وإرسال طائرات سعودية لمطار الدوحة لنقلهم لأداء مناسك الحج، يعكس مكانة الشعب القطري في وجدان السعوديين والخليجيين، بوساطة من أحد شيوخ آل ثاني، وهو عبدالله بن علي، وهو تأكيد لرفض محاولات حكومة قطر تسييس الحج، واستخدام الشعب القطري الشقيق ورقة لاستعطاف العالم والمنظمات الدولية، والهروب من الاستحقاقات الضرورية لقد استيقظ الأمير الوالد على الحقيقة التي يصر على تجاهلها، وهي أن تلك المسميات كلها عنوان واحد لما تتطلبه مبادئ المواثيق الإقليمية والدولية، والأعراف الدبلوماسية، والأخوة وحسن الجوار. ولن يجد من يصبر على سلوكياته المؤذية كمثل أشقائه تقديرا لشعب هو جزء من منظومة خليجية متكاملة.الأكيد أن الأمير الوالد سيشقى أكثر في جحيم تصوراته وأوهامه إذا كان يعتقد بأنه سينفذ هذه المرة عبر التذاكي والمناورة. والحقيقة المطلقة أن ليست هناك صيغة تقبل بعودته مجددا، سوى الإذعان والانصياع للمطالب والمبادئ المعلنة من قبل الدول المقاطعة.. فما ظهر حتى الآن ليس إلا رأس جبل الجليد.. والقادم أصعب وسيخنق عنقي الحمدين ومعهما حكومة قطر الحالية.. والشواهد الراهنة واضحة لكل ذي لب نقلا عن عكاظ جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 