 NUM NUM NUM NUM العهد والحكومة والهواجس الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م الياس الديري على رغم طغيان التحليلات السياسي ة على الأحاديث عن حكومة الثلاثين، فإن الناس لن يتوق فوا طويلا عند التفاصيل التي رافقت تجهيز التشكيلة، ولا عند الأسماء وطريقة توزيع الحقائب والحصص، مع حزمة حرزانة من جوائز التوزير الإسمي ، أو وزراء الدولة. ولن يعيروا اهتماما كبيرا لكل ما ي قال عن الخلل الذي بدأ يطل برأسه صوب نظام جديد لتأليف الحكومات، من دون تجاهل مقد مة الفراغ التي باتت من أهل البيت وأهل النظام الديموقراطي البرلماني الذي صار ينتسب إلى فعل كان. فالمهم بالنسبة إلى الأكثري ة الساحقة من اللبناني ين أن الحكومة تشك لت أخيرا ، وامتلأ فراغ آخر كان من المحتمل أن ي ضاف بمدة مفعوله إلى الفراغات السابقة والمتنو عة. وهنا بيت القصيد. فالمخاوف التي راودت الناس من احتمالات تقض المضاجع، وقد تأخذ في طريقها ما تبق ى من الصيغة والميثاق وقشرة الديموقراطية، توق فت بعد هز ة بدن صريحة عند حدود التنبيه ولفت الانتباه. أو هي اكتفت بالتلميح الصريح. وها هي حكومة التقليع المزدوج ، لعهد الرئيس ميشال عون وتكليف الرئيس سعد الحريري، تنتشل نفسها ومعها البلد من مسلسل الهواجس التي لم توف ر شيئا . لقد أخذت في طريقها التركيبة الفذ ة وكوفي ة النظام الذي بات غريبا عن كل ما كان يمي زه من مواصفات ونصوص وموجبات و... وأقل ما ي قال الآن، وفي هذه المرحلة العربي ة الحرجة للغاية، إن ما حصل أفضل بكثير من المغامرة في تجربة الفراغ الحكومي مر ة جديدة، ومع بداية عهد رئاسي عقب مرحلة فراغ طالت سنتين ونصف سنة. مبروك هذا الانجاز الدستوري الشديد الأهمي ة لكل اللبناني ين. وللرئيسين عون والحريري. ولرجل الساعات الحرجة الرئيس نبيه بر ي. لقد جاهد الجميع الجهاد الحسن. وبجدارة أكملوا عد ة الانطلاقة التي تؤه ل الوطن الصغير للعودة الى الحياة . وبكامل مؤس ساته الدستوري ة التي شهدت تعطيلا أدخل الفزع العميق الى قلوب الكبار والصغار على حد سواء. كان المطلوب انطلاقة قوي ة للعهد الجديد مع حكومة منتقاة من عيون الرجالات والقادة الذين لم تخل منهم الحكومة الحالي ة، إل ا أن الهز ات التي طافت ببعض الحقائب، والأسماء، والحصص، خطفت الكثير من بريق الإنجاز الذي يأمل الخبراء والمخضرمون أل ا يحترق في طبخة قانون الانتخاب... ومصير الانتخابات نفسها. سمعت من مراجع سياسي ة واقتصادي ة إجابات عن أسئلتي في هذا الصدد. الموجز إن الانعكاسات السياسي ة والاقتصادي ة ستكون إيجابي ة وجديرة بالاهتمام وخصوصا بالنسبة الى حركة الاغتراب والمغتربين القريبين والبعيدين. ليس م ستغربا أن يكون الماضي قد مضى، ومن غير الضروري أن يكون الحاضر شبيها له. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 