 NUM NUM NUM NUM السادات .. وبناء الكنائس السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م مريد صبحى صناعة التشريع هى فن صياغة القوانين شريطة أن تكون قاطعة الدلالة حاسمة المعنى ، وهذا يتطلب خبراء فى التشريع القانونى، وليس ترزية لتفصيل القوانين على هوى البعض لمغازلة فئة أو تيار معين ، مما يوصم القوانين بالعوار وعدم الدستورية ، لتثير مشاكل ونزاعات أكثر من الدفع للأستقرار وتحقيق العدالة، ومن ثم أخشى سلق قانون تنظيم وبناء الكنائس كأول قانون ينظم هذه المشكلة خلال الأيام القليلة المتبقية من عمر الدورة البرلمانية الحالية ، فقانون الكنائس يعالج أمورا شائكة وحساسة تحتاج الى ضبط الكلمات ووضوح المعانى لعلاج مشكلات مزمنة ، تسببت فى الكثير من الازمات الطائفية التى لم يعد المجتمع يحتملها ،.. ومن ثم يجب أن يتحلى الجميع بروح الوطنية المصرية عند مناقشة نصوص القانون وصياغة كلماته ، بما يخرجه فى صورة تحقق مصلحة مصر العليا وتحافظ على وحدتها الوطنية ، ليس بالشعارات ومغازلة تيارات متشددة ، على طريقة الشروط العشرة التى وضعها وكيل وزارة الداخلية العزبى بك عام NUM NUM NUM NUM لبناء الكنائس، والتى أصبحت فيما بعد الوصايا العشر لمنع بناء الكنائس ، ومن ثم لا أدرى سببا للالتفاف على الدستور من اللجنة المشكلة لمناقشة مشروع القانون بادخال تعديلات وتغييرات فى النصوص رغم التوافق عليها من قبل بين ممثلى الكنائس الثلاث والحكومة ؛ بوضع معوقات وعراقيل لن تؤدى الا لمزيد من التوتر وآثارة الفتن ، كما لا ادرى لماذا تتشدد الحكومة فى مواقف تحتاج الى مرونة ، بينما تبدو العكس فى مواقف تحتاج الى التشدد والحسم؟ ، وهذا يذكرنا بموقف الرئيس السادات ، عندما أستدعى البابا شنودة الثالث فى بداية حكم الاول ، ولم يكن البابا يعلم شيئا عن طبيعة اللقاء ، حيث باغته السادات بسؤال أعلم بعض مشكلات الاقباط ومنها بناء الكنائس ، فكم كنيسة تحتاج لحل هذه المشكلات ، ولم يتحسب البابا للسؤال كما ذكر فى لقاء ودى مع وفد صحفى كان كاتب هذه السطور أحد أعضائه ، وأجاب على عجل نحو أربعين كنيسة ياسيادة الرئيس ، فرد السادات وكمان عشرة كنائس من عندى ، ليصبح المجموع خمسين كنيسة ، وراح يردد طوال فترة حكمه البابا شنودة طلب منى أربعين كنيسة أديته خمسين كنيسة ، .. ولم تبن كنيسة واحدة منها طوال فترة حكمه ..؛ نقلا عن صحيفة الأهرام . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 