 NUM NUM NUM NUM مهدي عاكف... هل يموت الشيوخ؟ الاثنين NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م مشاري الذايدي قبل أيام توفي المرشد الحديدي ل الإخوان محمد مهدي عاكف عن نحو NUM NUM عاما وهو يتلقى العلاج في المستشفى، سجينا تحت المحاكمة.غالبا هذا السن، سن التسعين، هو مظن ة أفول العمر، إلا ما شاء الله ممن يمتد به العمر، والرجل كان عليلا أصلا.بادرت جماعة الإخوان لتوظيف الحدث في حربها الدعائية ضد الدولة المصرية، وقالت عبر بيان لها تعليقا على وفاة عاكف إنها ستقتص لعاكف وكل من توفوا داخل السجون ، وأضافت الجماعة أن مرشدها السابق استشهد مصارعا للمرض في سجون الدولة وهو يناهز ال NUM NUM عاما على حد تعبيرها، محملة الحكومة المصرية مسؤولية وفاته.أما الرواية المصرية الرسمية فهي أن الشيخ الإخواني يتلقى العلاج منذ NUM أشهر، وبعد ذاك حل ت ساعة الرحيل بمستشفى القصر العيني الشهير.عاكف، رحمنا الله وإياه، هو من صقور الجماعة ومن التيار القطبي تحديدا، ومن رفاق محمد بديع والمرشد مصطفى مشهور، ما يعرف برجالات النظام الخاص داخل الجماعة.على ذكر سيد قطب، رمز النزعات التكفيرية المسلحة داخل الجماعة، وهو عرا ب تنظيم NUM NUM NUM NUM الذي خطط لمجموعة اغتيالات وتفجيرات رهيبة بتلك السنة، باعتراف قادة التنظيم، ومنهم علي عشماوي، في مذكراته الشهيرة. أقول على ذكر قطب، فقد قضى خطيب الجماعة سنوات سجنه كلها داخل مستشفى طرة، ولقي العناية الطبية الخاصة، باعتراف مذكرات الإخوان كلها عن تلك المرحلة، بل وكان يدير تنظيم NUM NUM من داخل مشفاه بالسجن، قبل أن يخرج لمواصلة قيادة عصاباته خارج السجن لبعض الوقت حتى تكشف التنظيم، ليعود للسجن ثم المحاكمة فالإعدام.عاكف رجل الشد ة، متهم بقضية سميت بأحداث مكتب الإرشاد، بكل حال ليست هذه أول قضية يتهم بها على مسيرة حياته الإخوانية.انضم عاكف ل الإخوان NUM NUM NUM NUM . تدرج حتى رأس قسم الطلاب عام NUM NUM NUM NUM قبل حل الجماعة والقبض عليه في نفس العام.ظل عاكف سجينا حتى NUM NUM NUM NUM وعندما أطلق سراحه بعهد الرئيس السادات اختير لعضوية مكتب الإرشاد التابع للجماعة منذ NUM NUM NUM NUM ، قبل أن يقدم للمحاكمة العسكرية NUM NUM NUM NUM لمسؤوليته عن التنظيم العالمي ل الإخوان وحكم عليه بالحبس ثلاث سنوات حتى NUM NUM NUM NUM .تدليس الإخوان في الروايات وتوظيف الآلام في خزينة الجماعة ليس حديثا، ومن يتذكر كيف كذبت سيدة الجماعة زينب الغزالي في مذكراتها عن السجون، بقصص الرعب الخيالية، لما استغرب ديمومة هذا النهج لليوم.الراحل عاكف وإخوانه قرروا أنهم في حالة حرب و جهاد فلم الشكوى؟ والأمر الآخر لإعلام الجماعة، لا يحتاج التحفيز للخيال والإبداع، فالمؤمن لا يكذب.نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 