 NUM NUM NUM NUM بين حزب الله وميشال عون الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله هل يقبل حزب الله أن يكون مرش حه ميشال عون رئيسا للجمهورية اللبنانية بالفعل أم أن كل المسألة كانت منذ بدايتها مجر د مناورة سياسية استهدفت إلقاء مسؤولية الفراغ الرئاسي على الآخرين؟ هذا هو السؤال الذي يطرح نفسه بإلحاح بعد إعلان الرئيس سعد الحريري زعيم تيار المستقبل تبنيه ترشيح عون.الأكيد أن ميشال عون ليس أفضل من يستطيع أن يكون رئيسا للجمهورية. فالرجل ليس مؤه لا أصلا لشغل هذا الموقع الذي يحتاج قبل كل شيء إلى شخصية متوازنة تعرف لبنان واللبنانيين بكل طوائفهم ومذاهبهم ومناطقهم معرفة عميقة بعيدا عن المظاهر الفولكلورية. كذلك الحاجة إلى شخصية تعرف المنطقة وما يدور فيها في وقت يبدو الشرق الأوسط مقبلا على تغييرات جذرية.ولكن ما العمل عندما يصبح مطروحا إنقاذ الجمهورية، أو ما بقي منها، حت ى لو كان الشخص الذي أعلن سعد الحريري تأييده له يمتلك عقلا انقلابيا لا يتور ع عن الذهاب بعيدا في السير خلف كل ما يمكن أن يدم ر المؤسسات اللبنانية والتسبب في تهجير أكبر عدد من اللبنانيين من لبنان؟هل من فضيحة أكبر من فضيحة أن يستخدم ميشال عون أصوات حزب الله و التكليف الشرعي لتكون لديه كتلة نيابية كبيرة تضم أكبر عدد من التافهين في المجلس النيابي؟ رب ما هناك فضيحة أكبر من هذه الفضيحة وهي تتمث ل في أن يصر عون على أن يكون صهره جبران باسيل وزيرا، علما أن ه ليس قادرا على الفوز بمقعد نيابي نظرا إلى أن حزب الله لا يمتلك عددا يذكر من الأصوات في الدائرة التي يترش ح فيها الصهر الغالي.لم يكن أمام سعد الحريري سوى المخاطرة، خصوصا بعدما أي د قائد القوات اللبنانية الدكتور سمير جعجع ميشال عون. هناك على الأرض خمس قوى مسيحية هي المستقلون، أي الذين هم خارج الأحزاب، وهؤلاء يمثلون نسبة كبيرة من المسيحيين. قسم من هؤلاء مع ميشال عون وقسم آخر ضد ه بشراسة.وهناك جماعة عون نفسه، معظم هؤلاء من الطبقة دون المتوسطة من عديمي الثقافة الذين يعميهم التعص ب الديني المترس خ في أعماق نفوسهم. وهناك الكتائب اللبنانية وهناك القوات اللبنانية وهناك تي ار المردة .ماذا يستطيع سعد الحريري أن يفعل عندما يدعم سمير جعجع ميشال عون، علما أن بينهما بركا من الدماء؟ ما الذي يستطيع عمله بعدما اكتشف أن سليمان فرنجية زعيم تي ار المردة الذي لديه وجود في شمال لبنان لا يستطيع حمل حلفائه على تأييده، على الرغم من أن ه يعتبر نفسه قريبا من حزب الله ، إضافة إلى أن ه صديق شخصي لبش ار الأسد.كان خطاب سعد الحريري في غاية الوضوح وذلك عندما اعتبر أن الأولوية لانتخاب رئيس للجمهورية، مشيرا إلى أن عون كان الخيار الوحيد الباقي أمامه من أجل تحقيق هذا الهدف. الأهم من ذلك، أن ه كشف وجود اتفاق واضح مع عون يقوم على ثلاث نقاط سبق له أن تفاهم في شأنها مع سليمان فرنجية.تتعل ق النقطة الأولى بعدم تغيير النظام، أي بالتمسك باتفاق الطائف والثانية بإعادة الحياة إلى مشروع الإنماء والإعمار، أي لمشروع الرئيس الشهيد رفيق الحريري والثالثة بالنأي بالنفس عم ا يدور في سوريا.ليس معروفا هل قبل ميشال عون بمنطق إعادة الحياة إلى الحركة الاقتصادية أو بأن التدخل في سوريا سيجلب الويلات على لبنان. لكن الأكيد أن ه استوعب معنى وجود مليون ونصف مليون لاجئ سوري في لبنان وأن لمثل هذا الوجود نتائج وخيمة على البلد الذي عليه أن يلملم أوضاعه الداخلية للبقاء في منأى عن الحريق السوري.تكمن المشكلة مع ميشال عون في أن ه لم يفهم يوما معنى المدينة ومعنى إعادة الحياة إلى بيروت. لا يعرف معنى إعادة الإعمار ولا معنى أن تكون بيروت عاصمة الشرق الأوسط ومكانا يقصده العرب والأجانب للسياحة والاستثمار.لا يفهم معنى خلق فرص عمل في لبنان وزيادة حجم الاقتصاد. إن ها بديهيات غائبة عن باله نظرا إلى أن ه لم يكن في يوم من الأي ام أكثر من عسكري في السياسة وسياسي عندما كان الأمر يتطلب مواقف ذات طابع عسكري.هناك في تاريخ ميشال عون أمر لا بد من الاعتراف به هو أن ه كان صادقا في تعاطيه مع حزب الله . لم يخل يوما بالاتفاق الذي وق عه في العام NUM NUM NUM NUM . لا شك أن حزب الله أعطاه الكثير في كل المجالات في مقابل الحصول على غطاء مسيحي لسلاحه المذهبي غير الشرعي الموج ه إلى صدور اللبنانيين الآخرين.لذلك، يصح التساؤل الآن هل يتوقف دعم حزب الله لميشال عون عند تبن ي ترشيحه لرئاسة الجمهورية؟ بكلام أوضح، هل يعتبر حزب الله ، ومن خلفه إيران التي تسي ره، أنه استنفد ميشال عون وأنه يكفيه لقب المرشح الدائم لرئاسة الجمهورية، في حين أن انتخابه رئيسا للجمهورية شيء آخر؟مثل هذا التساؤل أكثر من مشروع، مثلما أن ه مشروع وجود نواب من تي ار المستقبل لا يمكن أن يقبلوا بالتصويت لميشال عون.مفهوم تماما أن يكون هناك نو اب في تي ار المستقبل لا يمكن أن يثقوا بميشال عون بأي شكل وفي ظل أي ظروف. ما ليس مفهوما كيف يمكن ل حزب الله أن يرش ح ميشال عون وأن يؤكد كبار قيادييه أن لا خيار آخر غيره في حال كان مطلوبا الإتيان برئيس للجمهورية، وأن يصبح موقفهم منه سلبيا بمجرد أن سعد الحريري قبل به رئيسا؟ثمة من سيقول إن لا موقف سلبيا من حزب الله تجاه ميشال عون، أقل ه إلى الآن، وإن الصحف التابعة له سارعت إلى اعتبار أن الحريري أي د مرشح الحزب وذلك في سياق تعليقاتها على خطاب زعيم تي ار المستقبل .هذا لا يحول دون وجود علامات استفهام عد ة. في مقد م هذه العلامات هل هدف حزب الله إيصال ميشال عون إلى رئاسة الجمهورية أم المطلوب استخدامه مرحليا في إطار حملة تستهدف تغيير طبيعة النظام اللبناني بدءا بالانتهاء من اتفاق الطائف؟مر ة أخرى، ليس اتفاق الطائف، الذي يكر س المناصفة بين المسيحيين والمسلمين في لبنان، اتفاقا مقد سا. يمكن أن تكون هناك حاجة إلى تعديلات للاتفاق ولكن في ظروف طبيعية وليس تحت ضغط سلاح حزب الله وإيران. وحدها الأيام ستكشف هل كانت ورقة ترشيح ميشال عون للرئاسة مجر د ورقة استعملها حزب الله من أجل الوصول إلى تغيير النظام.إلى الآن، أدى ميشال عون قسطه للعلى، أقل ه بالنسبة إلى حزب الله الذي لم يأخذ في الاعتبار أن هناك من سيرد على مناورته بكلام جد ي عن تبني ترشيح ميشال عون.هذا الكلام الصادر عن سعد الحريري وضع الحزب أمام لحظة الحقيقة. هل يريد رئيسا للجمهورية أم يريد تغيير هذه الجمهورية والانقلاب عليها تحقيقا لحلم قديم لديه؟يبقى تحفظ واحد لميشال عون تاريخ طويل في مجال التعاطي مع الأحداث بعقلية الانقلابي. يمكن ل حزب الله استخدامه مجددا لتحقيق هذا الغرض بعد وصوله إلى قصر بعبدا إلا إذا تبي ن أن الرئيس الماروني الموجود في بعبدا سيعد للعشرة قبل الإقدام على أي خطوة تؤدي إلى المس بالدستور بشكل جد ي. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 