 NUM NUM NUM NUM على أنقاض سوريا الأسد الأحد NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله ما الذي تستطيعه روسيا في سوريا وما الذي لا تستطيعه؟ سيطرح هذا السؤال نفسه بحد ة في الأسابيع المقبلة التي ستكشف ما إذا كانت روسيا ستكون قادرة على فرض وقف للنار في الأراضي السورية بمشاركة تركيا.سيتبي ن على وجه الخصوص ما إذا كانت روسيا ستكون قادرة على البناء على الهدنة بغية تحقيق هدف واضح يتمث ل في التوصل إلى تسوية سياسية تكر س سوريا منطقة نفوذ روسية بغطاء أميركي قد يأتي كما قد لا يأتي إلى الآن، وردت إشارات عدة من طهران توحي بأن إيران لا تقبل بأن تكون الكلمة الأخيرة في سوريا لروسيا. لم تتجر أ طهران على توجيه كلام مباشر إلى موسكو، لكن الواضح أن كل انتقاد إيراني موج ه إلى تركيا هو في الواقع موج ه إلى روسيا. هذا ما يمكن فهمه من تصريحات علي أكبر ولايتي مستشار المرشد علي خامنئي الذي أك د أن حزب الله لن ينسحب من الأراضي السورية.لم تطلب إيران من حزب الله إرسال مقاتليه إلى سوريا دعما للنظام الأقل وي فيها كي يأتي يوم تعلن فيه تركيا أن المطلوب انسحاب كل الميليشيات الأجنبية من سوريا، بمن في ذلك الميليشيا المذهبية ذات العناصر اللبنانية المسم اة حزب الله .القرار المتعل ق بوجود حزب الله في سوريا قرار إيراني. ميليشيا الحزب لواء في الحرس الثوري الإيراني. ما ينطبق على الحرس الثوري ينطبق عليها.لم يمر الزمن بعد على الكلام الصادر عن السي د حسن نصرالله الأمين العام ل حزب الله الذي شد د فيه على أن كل ما لدى حزب الله جاء من إيران. هذا لم يكن سر ا في يوم من الأي ام. هذا ما لا يريد أن يعرفه عدد لا بأس به من اللبنانيين الذين لا تزال لديهم بعض الأوهام في شأن العلاقة بين حزب الله ولبنان وبينه وبين المجتمع اللبناني المؤمن بثقافة الحياة.مع مرور الأي ام على سريان الهدنة الروسية التركية في سوريا، انتقل المسؤولون الإيرانيون إلى مرحلة جديدة في حملتهم على تركيا. لم يتردد علاء الدين بروجردي رئيس لجنة الأمن القومي في مجلس الشورى الإيراني في اتهام تركيا بأن ها تحتل جزءا من الأراضي السورية متجاهلا أن إيران تخوض، عبر عناصر الحرس الثوري والميليشيات اللبنانية والعراقية والأفغانية التابعة لها، حربا على الشعب السوري.لا هدنة دون ثمنأكثر من ذلك، أن بش ار الأسد لا يزال موجودا في دمشق بفضل الحماية التي أمنتها له إيران التي ما لبثت بدورها أن استعانت بروسيا كي لا يسقط النظام السوري رسميا بعدما سقط عمليا.المضحك المبكي أن إيران تعتبر نفسها موجودة في سوريا بناء على طلب من الشرعية . منذ متى كان النظام السوري شرعيا؟ من أين لهذا النظام الأقل وي الذي هو نتاج انقلاب عسكري لحزب البعث نف ذ قبل ما يزيد على نصف قرن شرعية من أي نوع كان؟من يستعرض تاريخ النظام السوري يكتشف، بكل بساطة، أن لا شرعية له من أي نوع. اغتصب هذا النظام السلطة واغتصب ثروات سوريا وفرض على الشعب السوري نظاما أمنيا لا يشبه سوى النظام الذي فرضه ستالين على شعوب الاتحاد السوفييتي في أربعينات وخمسينات القرن الماضي.هذا نظام ابتليت به سوريا بدليل ما وصلت إليه الأحوال في هذا البلد الذي كان مرش حا للعب دور طليعي في المنطقة بفضل الثروة الإنسانية التي كان يمتلكها، والثروات الطبيعية التي لا يزال يمتلكها.عاش النظام السوري طوال نصف قرن على أمجاد تسليم الجولان إلى إسرائيل. في حزيران يونيو المقبل تمر الذكرى الخمسون على حرب العام NUM NUM NUM NUM التي انتهت باحتلال إسرائيل للجولان. إلى الآن لا يزال الجولان المحتل الرأسمال الذي يقتات منه النظام السوري، بل عل ة وجود هذا النظام.إذا كان من احتلال تركي لجزء من الأراضي السورية، وهو احتلال تم بالتفاهم مع الروس والأميركيين، فإن ه يضاف إلى احتلالات ثلاثة أخرى هي الإسرائيلي والإيراني والروسي.لكل من هذه الاحتلالات الأربعة منطقة نفوذ خاصة به يفعل فيها ما يشاء، ساعة يشاء. هذا هو الوضع السوري على حقيقته.هناك نظام غير شرعي جلب لسوريا أربعة احتلالات إضافة إلى لعبه دورا أساسيا في قيام داعش الذي لا يزال يسيطر على جزء من البلد ولا تزال له امتداداته العراقية.ما تستطيعه روسيا سيعتمد إلى حد كبير على موقف الإدارة الأميركية الجديدة. في غياب تفاهم في العمق بين دونالد ترامب والمجموعة المحيطة به من جهة والرئيس فلاديمير بوتين من جهة أخرى، لن يكون مجال للبناء على الهدنة الهش ة القائمة حاليا والتي في أساسها ما تحق ق في حلب بفضل التواطؤ التركي مع روسيا، وهو تواطؤ، على حلب وأهل حلب، يمكن تفسيره بالهاجس الكردي الذي يتحك م بتصر فات الرئيس رجب طي ب أردوغان.قبلت تركيا بتسليم حلب إلى النظام والميليشيات المذهبية التابعة لإيران بتفاهم مع روسيا. كان ذلك في سياق عملية يفترض أن تقود إلى تفاهم سياسي وليس إلى تجاذبات تركية إيرانية تجري تحت المظل ة الروسية.لن تترد د تركيا في احتلال المزيد من الأراضي السورية وذلك لقطع الطريق على قيام كيان كردي مستقل في سوريا. دخلت تركيا في لعبة لا تزال ينقصها الغطاء الأميركي. هل يستطيع الجانب الروسي توفير هذا الغطاء كي تكون مفاوضات أستانا هذا الشهر مجر د محطة تمه د للانتقال إلى جنيف مجددا؟الكثير سيتوق ف على الموقف الذي ستتخذه إدارة ترامب من الأزمة السورية. يمث ل كل ما فعلته روسيا إلى الآن نوعا من تقديم أوراق الاعتماد إلى الولايات المتحدة انطلاقا من واقع جديد على الأرض.ليس معروفا بعد كيف ستتجاوب إدارة ترامب مع الواقع السوري الجديد. الثابت أن ها لم تعد قادرة على تجاهله من جهة، كما لا تبدو على استعداد للسير في السياسة التي اتبعتها إدارة باراك أوباما من جهة أخرى. كانت هذه السياسة الأوبامية قائمة أساسا على الاكتفاء بالكلام الكبير لتغطية الاستسلام الكامل لإيران وروسيا في شأن كل ما له علاقة من قريب أو بعيد بما يدور على أرض سوريا.قبل نحو عشرة أيام من دخول دونالد ترامب البيت الأبيض، يبدو أن على روسيا إدارة الخلاف التركي الإيراني الذي يبدو مرش حا لتصعيد على الأرض، وأن في ظل معرفة كل طرف من الطرفين لحدود منطقة نفوذه.سيبقى التراشق الكلامي سي د الموقف وستبقى الهدنة القائمة مجر د هدنة هشة تحتاج إلى تفاهم أميركي روسي كي يبدأ البحث الجد ي في كيفية إعادة تشكيل سوريا الجديدة على أنقاض سوريا الأسد التي دم رت نفسها بنفسها بعدما عاشت أكثر مما يجب على الشرعية المستمد ة من تسليم الجولان لإسرائيل. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 