 NUM NUM NUM NUM الأكراد و داعش لماذا هذان الإجماعان؟ الثلاثاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية استفتاء الأكراد هز العالم ووح ده ضد الأكراد. في إسبانيا، تحر كت حكومة مدريد، المعني ة مباشرة بالأمر، ضد مشروع الاستفتاء الكاتالاني. في العراق، العالم كل ه بدا معني ا . بعضه اعترض وبعضه ند د وبعضه لجأ إلى التهديد المباشر. يمكن فهم كل واحد من الأطراف على حد ة. لكن ها حين تؤخذ معا يصير واضحا أن تغيير صورة الشرق الأوسط لا يزال أمرا مرفوضا . لا يغي ر في ذلك أن هذا الشرق الأوسط يستمر في عرض مفاتنه الدموي ة على العالم، اقتتالا وحروبا أهلي ة وانكشافا للعجز عن إدامة الاجتماع الوطني بأشكاله القائمة. الذين كانوا يند دون ب خريطة سايكس بيكو تمس كوا بها. الذين كانوا يرح بون بمبدأ حق تقرير المصير تحف ظوا عليه. أصوات سن ي ة في العراق استنفرت العروبة . أصوات شيعي ة راعها الانفصال عن سلطت نا . هناك انتقادات كثيرة صائبة توج ه لقيادة أكراد العراق. لنوع النظام الذي ينوون إنشاءه. لقل ة الحساسية التي أبداها الاستفتاء حيال خصوصي ة كركوك. لكن أكراد العراق، وفي ما هو أساسي ، تصر فوا كمن يريد أن يدفن المي ت الذي شبع موتا وأشبعنا عفونة. الآخرون متمس كون بجث ة المي ت، يغسلونها مر ة بعد مر ة من دون أن ينجحوا في إزالة رائحة العفونة. المي ت الموق ر ليس دول الواقع القائم فحسب، بل أيضا خطاب هذا الواقع ففي معارضة حق تقرير المصير، لم تظهر فكرة واحدة لامعة، أو جملة واحدة مفيدة. الكلام هو إي اه وحدة العراق. إسرائيل ثانية. التصد ي للإرهاب . الحكومة العراقي ة، وهي أكثر المعني ين مباشرة بالمسألة، كانت الأضعف خيالا والأشد بكما . هنا، في المقابل، بدت قيادة الإقليم الوحيدة التي طرحت في سوق التداول السياسي فكرة جديدة دولة غير قومي ة تشمل غير الأكراد من سك ان إقليم كردستان، ولا تشمل الأكراد من غير سك ان الإقليم. إن ها الفكرة الوحيدة رب ما التي سمعناها في السنوات الأخيرة والتي تحاول اللحاق ببعض مستجد ات المنطقة، أي بتفس خ الدول وتعف ن العلاقات الأهلي ة في كل منها. أم ا أن يكون أحد أهداف هذه الفكرة طمأنة دول الجوار حيث يعيش أكراد، فهذا لا ينتقص من جد تها وجد ي تها. إن ه، فوق هذا، يمنحها مزيدا من حس السياسة الذي تستدعيه الأفكار. بيد أن الإجماع ضد الاستفتاء الكردي ، وتاليا ضد الكيان الكردي المستقل ، يذك ر بإجماع آخر تعيشه المنطقة الإجماع ضد داعش . وهذا، للوهلة الأولى، يبدو غريبا ، إذ الأكراد و داعش خصمان في العراق وخصمان أيضا في سوري ة. لقد سبق أن رأينا شيئا من هذا في التعاطي مع الثورة السوري ة. لقد قيل للسوري ين كونوا ضد داعش واصمتوا. فكأن الإجماعين، ضد الأكراد وضد داعش ، مأخوذين معا ، يشيران إلى انعدام أي صورة تحر ر الشعوب لدى صن اع القرار في الشرق الأوسط والعالم، ولكن أيضا إلى انعدام أي صور عن المنطقة ومستقبلها من جهة، ت خت صر الأوضاع والتعقيدات في نظري ة الحرب على الإرهاب بوصفها حد ا أدنى يلتقي حوله متخاصمون ومتنافسون، كما يتست رون على خصوماتهم ومنافساتهم. ومن جهة أخرى، عدم السماح بفتح ملف ات الاجتماع الوطني وأنظمته السياسي ة، ما يضمن وحده مخرجا سياسي ا مم ا نحن فيه، مخرجا أغنى وأبعد أثرا من الحرب على الإرهاب . بلغة أخرى المنطق السائد يقوم على إطلاق القتال وكبت السياسة. لهذا ض رب أكراد العراق على يدهم حين حاولوا أن يفتحوا ملف هم المزمن والمحتقن. المؤلم أن إسرائيل الطرف الرسمي الوحيد الذي أي د الاستفتاء الكردي . والمؤلم أكثر أن ها، هي التي تمتنع عن حل مشكلة الفلسطيني ين ومشكلتها هي نفسها بالتالي، تملك التصو ر الأعرض لحل مشاكل جيرانها. وهذا بالتأكيد ينطوي على نفاق، لكن ه أيضا ينطوي على تصو ر. وي خشى أن يول د ذاك الموقف الإسرائيلي حب ا كردي ا للدولة العبري ة سبق للعرب أن ات هموا به الأكراد قبل أن يصير حب ا ، ثم مضوا في التنديد دافعين الأكراد إلى وله بإسرائيل. وطبعا سترتفع الأصوات العربي ة والتركي ة والإيراني ة مستغربة لماذا يكرهنا الأكراد ويحب ون إسرائيل؟ نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 