 NUM NUM NUM NUM هيئة الإعلام .. لا ينبغي الكيل بمكيالين السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين البرامج التلفزيونية من نوع البشير شو ، لا أحب ها. هذا ليس معناه أن هذا النوع من البرامج سي ئ أو فاشل أو غير مناسب أو غير صالح. الأمر له علاقة بالذائقة، بالضبط كما هي الحال مع الذائقة المتعلقة بالمأكل او الملبس أو الموسيقى والأغاني والقراءة.عليه، لست في وضع المؤهل للقول في ما إذا كانت هيئة الإعلام والاتصالات م حق ة في موقفها من برنامج البشير شو الذي تعرضه الآن قناة عربية ، وات هامها له وللقناة بالتحريض على العنف والكراهية، أم أنها تتجاوز مهامها وتتحو ل إلى مؤسسة تسعى إلى قمع حرية التعبير المكفولة دستوريا ، فلم يتسن لي مشاهدة أكثر من حلقتين أو ثلاث من هذا البرنامج، وهي مشاهدة لم تكن مكتملة، بسبب عدم ميلي إلى برامج من هذا النمط، كما أسلفت.مع ذلك ي مكنني القول بكل اطمئنان إن هيئة الإعلام والاتصالات إذ تعترض على مضمون ما وارد في حلقات من هذا البرنامج، وفي مواد أخرى للقناة، إنما تكيل بمكيالين في الواقع، فثمة الكثير من القنوات التلفزيونية والمحطات الإذاعية التي تبث على مدار الساعة خطابات مثيرة للعنف وللكراهية من زاوية دينية وطائفية .. هذه القنوات والمحطات تمو لها وتديرها قوى وهيئات طائفية، شيعية أو سنية. ومن الواضح أن هيئة الإعلام ، لأسباب غير موضوعية، غاض ة نظرها عن هذه القنوات والمحطات، بدليل أنها لم تزل قائمة وتواصل خطابها التحريضي على قدم وساق. الهيئة لديها سلطة إيقاف كل قناة تلفزيونية ومحطة إذاعية تخالف أحكام القانون الذي تستند إليه الهيئة في عملها، أو في الأقل فرض غرامات مالية عليها.من الملاحظ أن الهيئة أكثر ما تتحسس من النقد الذي توج هه وسائل الإعلام المرئية والمسموعة إلى قوى سياسية متنف ذة في السلطة وإلى سياسيين ومسؤولين كبار في الدولة من هذه القوى السياسية خصوصا ، فيما لا تكون لها ردود أفعال مماثلة حيال خطابات تلفزيونية وإذاعية تحر ض ضد السن ة أو ضد الشيعة أو ضد الكرد أو ضد أتباع الديانات الأخرى. بين هذه قنوات تلفزيونية، موصوفة بأنها دينية ، ت نفق كل وقتها تقريبا في عرض خ طب مباشرة أو منقولة من مساجد وجوامع وحسينيات تقطر سم ا طائفيا . هذا يجعل عمل الهيئة مت سما بالتسييس، فيما هي أكثر ما تكون نافعة وم جدية بالابتعاد عن التسييس كيما تساهم في بناء نظام إعلامي وطني يساعد في حفظ السلم الأهلي والأمن الاجتماعي، وهذا هو واجبها الأساس.لا أمل تكرار القول بأننا في حاجة إلى تشريع قانون ينظ م أشد د على أنه ينظ م ولا يقي د ممارسة حرية العمل الإعلامي في البلاد المنصوص عليها في الدستور. هو قانون على غرار قانون الأحزاب، مثلا ، الذي وظيفته تنظيم الحياة السياسية وليس تقييد حرية العمل السياسي. في غياب قانون كهذا يمكن لهيئة الإعلام وسواها أن تتجاوز مهامها وصلاحياتها باعتبار كل نقد تحريضا على العنف والكراهية. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 