 NUM NUM NUM NUM من الرسم بالكلمات إلى التفجير بالكلمات الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م سعيد الحمد الرسم بالكلمات عنوان نحته برقيق العبارة الراحل نزار قباني والتهمناه على موائد نهاية ستينات القرن العشرين ولم تكن نتوقع أبد ا أننا سنرغم قسر ا على التهام التفجير بالكلمات الذي غشينا خلال العقود الأخيرة وبلغ ذروته التفجيرية في ما اطلقوا عليه زور ا الربيع العربي فتفجرت علاقات وانهدمت صلات وتقطعت صداقات، وتلك حكاية الكلمات حين تفخخ ليل ا فتنفجر صبح ا.وإذا لم تخني الذاكرة قال الشاعر العربي القديم الحرب أو لها كلام فهل كانت رسالته موجهة لأهل هذا الزمان ولمن أشعل الربيع حريق ا.انظر حولك.. عنوان آخر قرأناه صغار ا في مجلة آخر ساعة المصرية وتعلمنا منه أشياء ومعارف، ونستعيده عنوان ا ونحن على مشارف آخر العمر، فننظر حولنا، وأول ما نوجه النظر إليه هو السوشال ميديا، فماذا نرى كلمات متفجرة مفخخة تتطاير شظاياها لتصيب كل مكان وكل فرد حتى ذلك الذي كتبها، متفجرة وهو يتوقع، ولن نقول يتمنى، ان تصيبه شظاياها، فقد أدمن الجميع الشظايا وهي تنغرس في خاصرة كلماته مرتدة إليه ليعيد انتاجها قنبلة حتى تشتعل حرب الكلمات، ورحم الله نزار قباني حين ظن ان الرسم بالكلمات سيبقى بعد رحيل جيله.نحتسي قهوة الصباح على ايقاع كلمات متفجرة او ملتهبة ونحن في قمة الانتشاء والارتواء، فذلك هو مناخنا الجديد حرب الكلمات على كل وسيلة سهلها ووفرها السوشال ميديا والذي بدل ا من ان يكون مصدرا للمعارف صار ساحة للمعارك.لم نعد نسمع سوى قعقعة السلاح بالكلمات قد تبدأ وعيد ا وتهديد ا لتنتهي باشتباكات حقيقية شهدتها الكوفي شوبات وحتى المقاهي الشعبية او الطرقات العامة حين يترصد مصاب بشظايا الكلمات بمن كتبها ليكيل له اللكمات بعدد الكلمات الشامتة والشاتمة سباب ا م قذع ا تتبادله كل اشكال الميديا.حتى برنامج الاتجاه المعاكس فقد مشاهديه وانفض عنه متابعوه الذين وجدوا ما يروي ظمأهم في الهواش بالكلمات سب ا وشتم ا في السوشال ميديا وعلى مدار الساعة العربية المتفجرة.ولذا لجأت بعض البرامج في بعض القنوات والفضائيات للبحث عن فضائح معينة تستهوي المشاهدين وتجذب المتابعين لتعوضها بهذه النوعية عن جمهور انفض عنها وغادر شاشاتها الى السوشال ميديا لتوفر التفجير بالكلمات من كل نوع ؛ الخفيف والثقيل الجارح والقاتل والمدمي الكبير والصغير.وتتفجر الكلمات اياها بلا ضابط وخارج الاعراف والتقاليد لتكسر وتحطم في طريقها كل شيء جميل.جرائم قتل حدثت فعل ا سببها تغريدة من ذلك النوع المنفجر او صورة فوتوشوب مركبة دمرت أسر ا وشردت اطفال ا وهدمت بيوت ا، فكان الله في العون.فهل نحن بحاجة الى اين تسير بنا لعبة التفجير بالكلمات ؟؟ هل نحن بحاجة للتراعي وعقد مؤتمر بصفة عاجلة سريعة لتدارك الأمور وقد انفلتت بها الكلمات قنابل ملتهبة تحرق اليابس قبل الأخضر.لو نجحت مؤتمرات سابقة وندوات لا حقة لدعونا لذلك، لكننا امام ظاهرة انتجها عصر السوشال ميديا او بالأدق انتجناها بأنفسنا، ومن كان منكم بلا كلمة متفجرة فليرمها بحجر... جميعنا في الهم شرق.ومن الرسم بالكلمات الى الردح بالكلمات التي سرعان ما تتفجر حرب داحس وغبراء جديدة تستمر بتكنولوجيا السوشال ميديا المتطورة بشكل مذهل.كيف استخدمناها وكيف استفدنا منها ؟؟ اسئلة مؤجلة الى اجل غير مسمى وغير منظور.. ولعلنا نراهن ونأمل في جيل يعود الى الرس م بالكلمات من جديد. نقلا عن الأيام جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 