 NUM NUM NUM NUM فنجال.. يصح ي الراس الأربعاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م عبد العزيز محمد الذكير القاعدة العملية لإنجاز المهام التي تحتاج إلى تفكير دقيق، ألا تقوم بمزاولتها وأنت كسلان أو متبل د أو بطيء أو راكد القدرة.والفرضية تقول إن الإنسان ي صبح في أحسن حالاته عند الاستيقاظ بعد نوم عميق وليلة هادئة. غير أن التجارب والاستبيانات في الغرب أظهرت أن نسبة كبيرة من الناس لا يعتدل مزاجها إلا بعد ساعتين من النهوض، وبعد تناولها قدحين أو ثلاثة من القهوة أو أكثر.كذلك فقد ظهر في الاستبيان أن نسبة ليست قليلة من الناس تكون في قمة نشاطها في المساء، وتؤج ل كل القرارات التي تحتاج إلى اتخاذها إلى ساعة تختارها في المساء، بعد وجبة خفيفة.أذكر الآباء عندنا في مدن وقرى نجد يحتاج إلى فنجال أو اثنين من القهوة العربية قبل الذهاب إلى المسجد لأداء صلاة الفجر مع الجماعة. حتى أن العابر يسمع دقات الهاون قبيل أذان الصبح، لأنهم كانوا يؤمنون أن كل شيء يجب أن يكون طازجا.. أي لا يصلح إعداد الدلة ليلا قبل النوم لتكون جاهزة عند الأذان. وأعتقد أن للموضوع صلة نفسية أو بيولوجية مع ما ي مارس حاليا في الغرب.ويقول صاحب كتاب إذا احتاج الأمر إلى أربعة أكواب من القهوة لجعلك تنطلق فإنك غالبا لست الشخص الذي ي طلقون عليه الرجل الباكر، وعليك عندئذ تأجيل الأمور المهمة إلى وقت تكون فيه في أوج نشاطك.وإنسان منطقة البحر المتوسط أسير لعادة نوم الظهيرة، أو القيلولة. فعند استيقاظه في الصباح ي عاني من تعك ر المزاج، وعند استيقاظه بعد الغروب ي عاني من تعك ر المزاج أيضا. فهو يمر بمرحلة البلادة مرتين. ويكون ضعيفا أكثر من غيره.وتأسرنا عادة نوم الظهيرة لدرجة أن أحدهم بقوم بإخراس الهاتف، ويحرص على تعتيم الغرفة، ويشتري ستائر من النوع المتين، ذي الطبقات الثلاث. ولو تأخر عن نومة الظهر لسبب أو آخر نام ب عيد المغرب.. وسماها نومة الظهر .قال شاعر ألا إن نومات الضحى ت ورث الفتىخبالا، ونومات الع صير جنونا نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 