 NUM NUM NUM NUM اقتصاد كوبا بعد رحيل كاسترو الخميس NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عبدالله بن ربيعان تطغى بعض الشخصيات على المكان الذي تعيش فيه حتى لا يعود ممكنا التفريق بين الحديث عن الشخص والحديث عن المكان. ومن هذه الشخصيات وربما أشهرها في العصر الحاضر هو الزعيم الكوبي فيدل كاسترو، الذي منذ أن اعتلى كرسي الرئاسة في هافانا حتى طغت شخصيته على المكان وأصبح الحديث عن كوبا حديثا عن كاسترو والعكس صحيح.شهرة كاسترو الذي وصل إلى السلطة في كانون الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM بعد إطاحته نظام الديكتاتور فولغينسيو باتيستا المؤيد لواشنطن، جاءت بسبب معارضته سياسات أميركا وقوة أميركا واقتصاد أميركا أو وقوفه على النقيض منها. وعلى رغم ضغوط واشنطن بقي كاسترو صامدا لم يتزعزع في وجه NUM NUM رئيسا تناوبوا على المكتب البيضاوي في البيت الأبيض بواشنطن من دون ان يستطيع أي منهم التأثير فيه أو الإطاحة بحكمه بوسائل شملت الحصار الاقتصادي، والسعي عسكريا إلى إسقاطه بإنزال قوات كوماندوس في ما عرف لاحقا بغزو خليج الخنازير في أوائل NUM NUM NUM NUM ، ناهيك عن الحصار البحري. فكريا، اختار كاسترو نموذج الاقتصاد الشيوعي وكان مخلصا لمبادئ الرفيقين كارل ماركس وفريدريك إنغلز، وسمى نفسه السكرتير الأول للحزب الشيوعي الكوبي، وأراد ان يصدر الثورة الماركسية إلى دول أميركا اللاتينية، وإلى أفريقيا خصوصا أنغولا وإثيوبيا، وبقي حتى وفاته وفيا للفكر الشيوعي الذي اعتنقه منذ ان كان ثوريا في شبابه ورفيقا للمناضل الأرجنتيني الشهير إرنستو تشي غيفارا، وحول كاسترو بلده كوبا بسبب الفكر الذي اعتنقه إلى حكم الحزب الواحد.اقتصاديا، عانى كاسترو بعد تفكك الاتحاد السوفياتي، الممول الرئيس لبلاده، في الشهر الأخير من NUM NUM NUM NUM ، إلا أنه سرعان ما حصل على الدعم من صديقه المقرب هوغو تشافيز، رئيس فنزويلا الراحل الذي وصفه كاسترو بالابن الروحي له، كما دعمته الصين بعد ذلك وإن كان بدرجة أقل. الاقتصاد الكوبي الذي يعيش في عزلة عن العالم بسبب سياسات كاسترو بدأ ينفتح أخيرا على اقتصاد السوق، حتى في أواخر أيام كاسترو الذي يمكن وصفه بحارس الشيوعية الأخير وتوفي هذا الأسبوع عن NUM NUM سنة، فمنذ تولي أخيه راؤول كاسترو الحكم في البلد فعليا منذ NUM NUM NUM NUM بسبب مرض كاسترو، ووجه الاقتصاد الكوبي يتغير في شكل جدي، وإن كانت تحسب لكاسترو جودة التعليم وتميز الرعاية الطبية المجانية في هذا البلد الفقير.صحيفة تلغراف اللندنية أفردت موضوعا كبيرا هذا الأسبوع عنونته ب ثورة جديدة تجتاج كوبا... وصول اقتصاد السوق بعد وفاة كاسترو وقالت فيه ان التغير الاقتصادي بدأ منذ العام NUM NUM NUM NUM في كوبا التي يبلغ عدد سكانها NUM NUM . NUM مليون شخص، إذ أدخلت بعض الإصلاحات التي تدعم التوجه نحو اقتصاد السوق وتدعم أصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة والبزنس الشخصي في البلد. وكانت النتيجة زيادة مشاريع التوظيف الذاتي من NUM NUM NUM ألفا عام NUM NUM NUM NUM إلى ما يزيد عن NUM NUM NUM ألف أواخر NUM NUM NUM NUM ، كما ان اعتماد الاقتصاد الكوبي على السياحة والتجارة أمر يشهد نموا مستمرا منذ تولي راؤول الرئاسة.أما اتفاق راؤول مع الولايات المتحدة في كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM على إعادة بناء العلاقات الديبلوماسية وإنهاء عقود من العداوة والذي توج بزيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما هافانا مطلع العام الحالي يعطي إشارة واضحة إلى التوجه المستقبلي لانفتاح هافانا على اقتصاد السوق بعد عقود من العزلة في ظل نظام تخطيط مركزي يعتمد في كل أجزائه على الحكومة. يملك الاقتصاد الكوبي مصادر جيدة للدخل مثل الخدمات الصحية التي تقوم بتصديرها، والسكر، والنيكل، والتبغ والحمضيات والبن، والمستحضرات الصيدلانية إضافة إلى قطاع السياحة صحيفة البورصة يوم NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر الجاري ، وهي مقومات يمكن تطويرها لدخول اقتصاد السوق من بابه الواسع.ختاما، عاش كاسترو حياته مناضلا ومحاربا للرأسمالية، ووصف رجال الأعمال في الرأسمالية ب طبقة من الطفيليات تعيش على جهد الآخرين ، إلا ان ما آمن به كاسترو وما عاش حياته مدافعا عنه ليس ضروريا ان يبقى بعد رحيله، فالشيوعية ماتت بتفكك الاتحاد السوفياتي ولم يعد هناك لأحد مكان خارج اقتصاد السوق، وهو ما يسعى إلى فعله حاليا أخو كاسترو، ويتوقع ان تنفتح هافانا على كل الاقتصادات الحرة قريبا وأن تستبدل ثوبها القديم بثوب لا يمت بصلة إلى أفكار الرفيقين ماركس وإنغلز. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 