 NUM NUM NUM NUM إيران تدفع باتجاه الحرب على الأكراد الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م حسان حيدر تتواتر الأخبار عن حشود عسكرية عند حدود إقليم كردستان العراق من كل جوانبه، في إيران وتركيا والعراق، وعن مناورات مشتركة تجريها جيوش هذه الدول، وكذلك الأنباء عن استعدادات تتخذها ميليشيات عراقية موالية لإيران بقيادة الحرس الثوري ، بما يثير الشك في رغبة هذه الدول في الحوار مع الأكراد أصلا ، ويوحي بأن الاستفتاء شك ل الذريعة المناسبة لتصفية حساباتها مع الإقليم. وتتصرف أنقرة وطهران وبغداد، كأنها تناست الخلافات وتضارب المصالح والتنافس على النفوذ بينها، و توحدت ضد العدو الكردي المشترك، وأنها وضعت تبايناتها على الرف، موقتا بالطبع، إلى حين الانتهاء من التهديد الذي تمثله نتائج الاستفتاء على الاستقلال. وهي في هذا تخوض مزايدة على من يرفع الصوت أعلى، ومن يهدد بتدابير أقسى ومن يحشد أكثر. لكن ثمة فوارق واضحة في دوافع وأهداف الأطراف الثلاثة. فالتركي ينطلق من حجة دائمة تقوم على أولوية الأمن القومي ووحدة الأراضي التركية وأهمية الحرب المتقطعة التي يخوضها، لإخضاع أكراد الداخل وردع أكراد الخارج، في تثبيت هذين الأمن والوحدة، ويؤكد أن لديه مخاوف مبر رة من امتداد مفاعيل استقلال أكراد العراق إلى مناطقه الجنوبية الشرقية، بما ينهي حال الاستقرار النسبي السائدة هناك. ويمكن القول إن مشروعية ذرائع تركيا مشكوك فيها، لأنها تنطلق أساسا من خلل تاريخي في التعامل مع الأكراد بصفتهم مواطنين من الدرجة الثانية، ممنوع عليهم التعبير عن قوميتهم أو التحدث بلغتهم، على رغم التصحيح الشكلي والجزئي عام NUM NUM NUM NUM ، عندما سمحت باستخدام اللغة الكردية في شكل محدود. لكن التوج س من الأكراد بقي قائما والطوق الأمني مفع لا والحصار السياسي مشد دا . ولأن أكراد العراق يدركون عمق هواجس الأتراك واستخداماتها الداخلية، بادروا إلى نزع الذرائع من يد أنقرة، فساندوها في الحد من خطر حزب العمال على جيشها، ونسجوا علاقات اقتصادية وسياسية وأمنية مطمئنة معها. وهم كانوا يخدمون بالطبع مصالحهم، لا سيما بعد تدهور علاقتهم ببغداد في السنوات الأخيرة. غير أن السند التركي بقي واهيا ، ورهن التقلبات السياسية الداخلية والصراعات بين أجنحة الحزب الحاكم في أنقرة. ومع ذلك فإن الأتراك قد يحسبون ألف حساب، قبل أن يقدموا على عمل عسكري، فهم يعرفون أن الحرب مع الأكراد لن تكون نزهة، حتى لو كانوا يتفوق ون عددا وعدة، لكن قواتهم لن تصمد أمام حرب عصابات يتقنها البيشمركة، وسيدفعون غاليا ثمن احتلال أي جزء من أرض الإقليم. ويدركون أيضا أن الخيار العسكري سيفتح عليهم أبوابا مغلقة، ويحر ك أكراد تركيا الذين ينتظرون الفرصة للانتفاض وانتزاع حقوق إضافية. أما بالنسبة إلى إيران، فلم يشك ل الأكراد العراقيون يوما تهديدا أمنيا لها، ولم يبادروها بالعداء، باستثناء أنهم أدركوا بعيد الغزو الأميركي في NUM NUM NUM NUM ، أن الطريقة التي تدير بها واشنطن الأمور في بغداد تعز ز دور حلفاء إيران على حساب العرب السنة، وتزيد إلى حد كبير نفوذ طهران في بلاد الرافدين. وعندما حاولوا النأي بأنفسهم عن المعادلة الجديدة والسعي نحو حكم ذاتي واسع، تمهيدا لاستقلال لاحق، و وجهوا بعداء واضح من إيران التي تريد وضع اليد على العراق كاملا ، وشهدوا محاولات إيرانية لشق صفوفهم عبر تأليب معارضي قيادة الإقليم وتسليح جماعات موالية لهم في المناطق المحاذية لحدودهم. واليوم تضغط إيران بقوة على حكومة بغداد، وتدفع في اتجاه تشديد مواقفها من الاستفتاء الكردي ومنعها من أي مساومة أو مهادنة، وتلجأ إلى حلفائها الآخرين في التحالف الشيعي ، للمزايدة على العبادي ودفعه نحو الخيار العسكري، فيما تحض ر في الوقت نفسه ميليشيا الحشد الشعبي للحرب. وبالتأكيد، لا ضير على إيران من حرب جديدة في العراق، طالما أن الذين يتقاتلون هم العراقيون والأكراد. وهي فعلت الأمر نفسه في سورية حيث تقاتل باللبنانيين والأفغان والباكستانيين، والسوريين بالطبع. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 