 NUM NUM NUM NUM الإخوان المسلمون ودرس غوبلز الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م راشد صالح العريمي قبل أيام، أصدرت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ، وهي ناد للدول الأوروبية الغنية في معظمها، تقريرها السنوي عن المساعدات الإنمائية الرسمية عبر العالم لعام NUM NUM NUM NUM ، وقد تصد رت دولة الإمارات العربية المتحدة دول العالم من حيث المساعدات المقد مة قياسا إلى الدخل القومي للدولة. وفي منطقة اعتادت تصدير الأخبار السيئة، فإن الإنجاز الإماراتي ربما يخفف شيئا ما من التشوهات التي أصابت صورة الدول العربية والشرق الأوسط، وهو يكتسب أهمية أكبر مع ارتباط العالم العربي بأشكال من العنف الذي يبلغ حد الوحشية، والصراع الذي لا يعرف للانتقام حدودا أو قيودا ، ومن هنا فإن الإنجاز الإماراتي المشرق في ساحة العطاء الإنساني ليس مهما لدولة الإمارات وحدها، أو لدول الخليج، بل للمنطقة العربية قاطبة. ليس هذا السبق الأول من نوعه، فقد أحرزت الإمارات المركز الأول أيضا في التقرير نفسه عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ولا يمكن اعتبار الأمر مفاجأة أو تطورا خارجا عن المألوف، لكن ما دفعني إلى الكتابة عنه هو التصد ي لمحاولات خبيثة للإساءة إلى المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة والتحالف العربي الذي قاد عمليات عاصفة الحزم و إعادة الأمل ، والتشكيك في نواياهما، وإطلاق سحابات سوداء من الأكاذيب التي ترو جها بدأب وإصرار وكثافة آلات دعائية مغرضة، والإيحاء بتنوع المصادر وتعد دها فيما يكون مصدرها واحدا في الحقيقة، وهو عصابات الإخوان المسلمين التي تقف وراء الاضطراب والفوضى العارمين في المنطقة، ولا يقل دورها التخريبي عن دور إيران. والطرفان يتكاملان ويتعاونان لتحقيق الأهداف نفسها، وإن أبديا عداء ظاهرا لا يخفي اتفاقهما على تدمير الدول العربية من طريق اختراقها من الداخل. لم أكن لأهتم أيضا بالكذب المفضوح ل الإخوان المسلمين وتابعيهم لولا أن أي دارس أو ممارس للإعلام يعرف أن أسلوب الدعاية النازية الشهير الذي قاده غوبلز قادر على تحقيق أهدافه أحيانا ، وهو يتلخص في الكذب المتواصل والإلحاح على تكراره ليل نهار حتى يصد قه الجمهور، وحتى يصد قه من أطلق الكذبة في نهاية الأمر. و الإخوان المسلمون أكثر من يطب ق هذا الدرس النازي بحذافيره. وقد اختار الإخوان المسلمون قبل أسبوعين تقريبا موضوع المساعدات الإنسانية الإماراتية لينسجوا حوله إحدى أكاذيبهم التي أفرطوا في الترويج لها، فقد انتشر كالوباء خبر اختلقته الآلة الدعائية للجماعة المخر بة مفاده بأن المساعدات الإماراتية الم قد مة إلى جزيرة سقطرى اليمنية هي غطاء للسيطرة عليها أو احتلالها من جانب الإمارات. وسأورد في مقالي بعض الحقائق التي تكشف مدى تهافت هذا الاتهام. أولى الحقائق أن المساعدات الإنسانية التي تقد مها الإمارات العربية المتحدة ليست وليدة اليوم ولم ت ستحدث خلال السنوات الماضية، بل تعود إلى قيام الإمارات عام NUM NUM NUM NUM ، وحتى إلى ما قبل قيام الدولة، فقد أنشئ صندوق أبو ظبي للتنمية قبل إعلان الاتحاد ليكون تقديم المساعدات التنموية عملا مؤسسيا ، وهذا هو إرث المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه. واسم زايد الخير الذي ي جمع عليه كل العرب، لم يكن من فراغ. وحين تقد م الإمارات المساعدات اليوم، وخلال السنوات القادمة أيضا ، فإنها تواصل نهجا التزمته ما يقرب من خمسة عقود. والمركز الأول الذي احتلته الإمارات في تقرير منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية واحد من ثمار جهود إماراتية لم تنقطع يوما . من الحقائق أيضا ، أن دولة الإمارات قدمت منذ إنشائها وحتى عام NUM NUM NUM NUM ، ما يقارب NUM NUM NUM بليون درهم، وهو مبلغ بالغ الضخامة بالنسبة إلى دولة بحجم الإمارات، كانت في طور البناء لسنوات طويلة، لكنها لم تبخل بخيرها على الجميع. وقد وصلت مساعدات الإمارات إلى NUM NUM NUM دولة حول العالم، أي إلى كل دول العالم تقريبا ، ولم تفرق بين إنسان وآخر بسبب لون أو جنس أو دين، بل كانت ت قد م لاعتبارات إنسانية خالصة. ولو كان للمساعدات هدف سياسي لتركزت في مجموعة من الدول وفقا للمصالح، وهذا ما ت كذبه الإحصاءات والبيانات الموثوق بها، والموجودة في تقارير عالمية معتبرة. وفي السياق نفسه، فإن تقرير منظمة التعاون الدولي والتنمية يفيد بأن نحو NUM NUM في المئة من مساعدات الإمارات عام NUM NUM NUM NUM ذهبت إلى أفريقيا، وتبلغ قيمتها NUM . NUM NUM بليون درهم. ويمكن لكل ذي عينين وقلب سليم أن يدرك من هذه النسبة أن المساعدات الإماراتية تتجه إلى حيث يكون الفقر والبؤس والظروف المعيشية الصعبة، وحيث يكون الناس أحوج إلى من يمد لهم يد المساعدة. ولو كان للمصالح السياسية أي اعتبار لاتجهت المساعدات إلى مناطق غير أفريقيا. في اليمن نفسه، لم تكن المساعدات الإماراتية بالأمر الطارئ، فقبل NUM NUM عاما تولى المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان تمويل بناء سد مأرب، لتكون المساعدات ذات مردود مستدام، ولم تنقطع مساعدات الإمارات لليمن يوما ، ولم ترتبط بوقت أو ظرف. ففي عام NUM NUM NUM NUM ، وقبل أن يبدأ التحالف العربي عملية عاصفة الحزم لإنقاذ اليمن من الحوثيين، كانت المساعدات الإماراتية تتدف ق إلى اليمن، إذ وصل حجم المساعدات في الأشهر العشرة الأولى من عام NUM NUM NUM NUM نحو NUM . NUM بليون درهم، فهل كانت هناك خطط ل الاحتلال وقتذاك؟ وهل كانت موجودة عندما تكف ل زايد الخير، طيب الله ثراه، بإنشاء سد مأرب؟ ألم يقرأ من احترفوا الكذب من الإخوان المسلمين وذيولهم أن مؤسسة الهلال الأحمر الإماراتي ، وهي واحدة من مؤسسات خيرية متعددة في الدولة، تنف ذ منذ عام NUM NUM NUM NUM برنامج كفالة اليتيم الذي يكفل أيتاما في NUM NUM دولة معظمها في قلب أفريقيا وآسيا، وتزيد كلفة رعاية الأيتام حتى عام NUM NUM NUM NUM عن NUM . NUM بليون درهم، وقد وصل عدد من استفادوا من البرنامج إلى NUM NUM NUM آلاف يتيم؟ ليست هناك دولة عربية أو إسلامية، بالمعنى الحرفي، لم تصلها مساعدات الإمارات. وليس مصادفة أن تعلن دولة الإمارات مبادرة عام الخير NUM NUM NUM NUM ، فمعنى الخير متأصل فيها، ولا يكاد يمر شهر حتى تنطلق من دولة الإمارات واحدة من مبادرات الخير التي تمد يد المساعدة والعطاء إلى بلد أو آخر في العالم. ولا تكاد نازلة من النوازل أو كارثة طبيعية أو حادثة تقع في بلد من البلدان، حتى تصل إليه يد الخير الإماراتية توفر الغذاء والكساء والدواء والمأوى، وتخفف آلام الحرمان والفقر، وينطلق متطوعون إماراتيون إلى بلدان قد لا تربطها بالإمارات علاقات ديبلوماسية، من أجل أداء رسالة الخير التي نذروا أنفسهم لها. أراد الله تعالى لأكاذيب الإخوان المسلمين أن تندحر أمام تقرير منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية ، وأمام حملة إغاثية جديدة أطلقها الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات، وتولى تنفيذها الهلال الأحمر الإماراتي، وتنادى فيها الإماراتيون إلى التبر ع من أجل إخوانهم في الصومال الذي ضربته الشقاقات والصراعات والحروب منذ ثلاثة عقود ونصف، ودفع الأبرياء من مواطنيها ثمنا باهظا ومؤلما طوال تلك السنوات. العمل الخيري أمر ينسجم مع تاريخ الإمارات وشخصيتها وسجلها الإنساني الطويل، ومع رؤيتها للتنمية والتطوير، وها هي قد أطلقت منذ أيام البرنامج الوطني للفضاء لتؤكد أن الإنسان العربي قادر على العمل في أصعب الظروف، وأن الأوضاع المضطربة من حولها لم تح ل دون تحقيق أهدافها الطموحة. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 