 NUM  NUM  NUM  NUM 
مذكراتعمروموسىيختالبألوانهولايأتيهالخطأ

الأربعاء NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م



حسننافعة



أسبابعدةدفعتنيإلىالاهتمامبمذكراتعمروموسى،فإلىجانبالاعتباراتالمهنيةوالأكاديميةالتقليدية،أتاحتليأجواءالعملالعامفرصةالاحتكاكالمباشربصاحبهذهالمذكرات،خصوصاًعقبثورةكانونالثانييناير،ماولَّدلديَّانطباعاتعامةعنتلكالشخصيةالمتميزةوالمثيرةللجدلفيالوقتذاته،لكنهالمتكنفيتقديريكافيةلإصدارحكمنهائيعليها.لذابدتليقراءةشهادتهمسألةضروريةلإلقاءالضوءعلىماظلمعتماًمنجوانبالصورةالتيرسمتهاعنهفيمخيلتي.وماإنفرغتمنالجزءالأولمنالمذكراتحتىتوقعتأنتثيرجدلاًصاخباً،وهوماحدثبالفعل.غيرأننيلاحظتأنمعظمهذاالجدلانصرفإلىسفاسفالأمور،وبداأقربإلىتصفيةحساباتمنهإلىمناقشةجادةلعظائمالأمور،ومنثمقررتإرجاءتعليقيإلىمابعدهدوءالعاصفة.لميكنعمروموسىمجردوزيرلخارجيةمصرلعشرسنواتمتصلة،أوأميناًعاماًلجامعةالدولالعربيةلفترةمماثلة،وإنماكانأيضاًأحدالمرشحينالأقوياءلرئاسةمصرخلفاًلرئيسكانموسىوزيراًلخارجيتهقبلأنتطيحالرئيسحسنيمباركثورةشعبيةهائلة،كماكانموسىرئيساًمنتخباًللجنةالخمسينالتيتولتصياغةدستورمصرالحالي.ولأنجملةالمناصبالتيشغلهاوالأدوارالتيلعبهاعلىمدىالأعوامالثلاثينالماضيةتبدوفيبعضجوانبهاعلىالأقلغيرمتسقة،تبدوالحاجةماسةإلىحوارجادحولروايتهلأحداثتلكالفترةالحساسةمنتاريخمصروالعالمالعربييستهدفجلاءحقيقةماجرىواستخلاصدروستفيدفيإخراجالأمةمنمأزقهاالراهن.إنصدقيةأيمذكراتشخصية،خصوصاًإذاكانتلشخصيةسياسيةكبيرةفيحجمعمروموسى،تتوقففيتقديريعلىمدىمايتمتعبهصاحبهامنأمانةوشفافيةعندمعالجتهجملةمنالمسائلالتيينبغيتناولهافيالمذكرات،وهيمسائليمكنتوزيعهاعلىثلاثةمحاور NUM بيئتهالتينشأوتربىوقضىفيهامرحلتيالطفولةوالشباب،علاقتهبأسرتهوأصدقائه،والعواملالتيأثرتعلىتكوينهالنفسيوالفكريفيتلكالفترةالمبكرةمنحياته. NUM رؤيتهأداءهالمهني،ولعلاقتهبزملاءالعملوبالأشخاصالذينلعبوادوراًمؤثراًفيمسيرةحياتهالخاصةوالعامة. NUM روايتهالخاصةلأهمالأحداثالتاريخيةالتيعاشهاوتفاعلمعهاسلباًأوإيجاباًوماإذاكانتهذهالروايةحريصةعلىاستجلاءالحقيقةبأكثرمنحرصهاعلىتضخيمدورصاحبهاأوتبريرمواقفه.ولأنالمقاملايتسعفيمثلهذاالحيزالمحدودلمناقشةتفصيليةلجميعالقضاياالتيتستحقالتعليق،فسأكتفيهنابإجمالأهمماوردمنمعلوماتومواقففيالجزءالأولمنمذكراتعمروموسى،مندونتعليقمنجانبيإلافيأضيقالحدود،آملاًبأنتتيحهذهالطريقةفيالعرضوالتحليلالفرصةأمامالقارئلكييشكلرؤيتهالخاصةبنفسه،سواءأكاناطلععلىهذاالجزءأملميطلععليهبعد.فيمايتعلقبالمحورالأول،يمكنالقولإنعمروموسىامتلكمايكفيمنالشجاعةللإفصاحعنجملةمنالمعلوماتالشخصيةالتيقديترددالبعضفيالبوحبها.منهذهالمعلومات NUM زواجوالدهمنسيدةفرنسيةقبلارتباطهبوالدتهالمصرية،وهوالزواجالذيأثمرطفلاًاسمهعلي،أوبالأحرىبيار،لميلتقبهعمروإلابعدمايقربمنربعقرن. NUM وفاةوالدهوهوفيسنمبكرة،وتكفلجدهلوالدتهبتربيته. NUM زواجوالدتهوهوفيسنالصباأوالشباب. NUM رسوبهفيالصفالأولالثانوي،وحصولهفيالثانويةالعامةعلىمجموعأقلمن NUM  NUM فيالمئة،ورغبتهفيالالتحاقبالجامعةالأميركية،قبلأنيلتحقفعلاًبكليةالحقوقبناءعلىرغبةوالدتهأوإصرارها،وبعدلقائهالشيخمحمدأبوزهرة،وكيلالكلية،ونجاحهفيإقناعهباستثنائهمنشرطالمجموع. NUM زواجهمنالسيدةليلىبدوي،ليستتويجاًلقصةحبملتهبة،وإنمابترشيحمنثلاثةمنأقاربهوأصدقائههمابنعمهمصطفىالأنور،والسفيرأشرفغربال،ومحمدالبرادعي،ومندونتنسيقمسبقبينهم. NUM حرصهعلىاستمرارالعلاقةطيبةمعأسرةأشرفمروانعلىرغمطلاقكريمةالأولمننجلالثاني.يلفتالنظرهناأنأغلبهذهالمعلوماتالشخصيةوردتفيسياقالحرصعلىإبرازالسماتالمميزةلشخصيةصاحبها.فعمروموسىالطفلأحبوالدتهوجدهاللذينتكفلابتربيته،واحترموالدهالذيتوفيوعمروفيالتاسعةمنعمرهواحتفظبذكرىطيبةعنه،وعمروموسىالمراهقتعاملبالمقدارذاتهمنالاحتراممعزوجوالدتهالذيكانكريماًمعه،وعمروموسىالشابالمتخرجحديثاًلميكنجاداًومتفانياًفيعملهفقطولكنهكانأيضاًشهماًسعىبإصرارٍللبحثعنأخيهغيرالشقيقوحرصعلىتنميةوتعميقالعلاقةمعه،وعمروموسىالرجلهوذلكالأبالحداثيالذيلايتدخلفيشؤونأولادهويتركلهمحريةتقريرمستقبلهمبعدتوفيرأرقىمستوياتالتعليموالبيئةالأسريةالملائمةلتنميةنفسيةواجتماعيةوفكريةمتوازنة.وفيمايتعلقبالمحورالثاني،بداعمروموسىشديدالحرصعلىذكرزملائهفيالعملبالخيروالإشادةبهم.ومعذلك،يلاحظأنتقييمهبعضالشخصياتالمعروفةجاءمثيراًللدهشةحيناًوينطويفيأحيانأخرىعلىإيحاءاتتكادتلامسحدالتشهيرالمتعمد،فالسفيروفاءحجازيمنذويالميولاليسارية،وأسامةالبازشخصيةغريبةالأطوار،لميحصلعلىشهادةالدكتوراهلكنهكانيحبأنيُنادىبهذااللقب،لميكنعندهخطسياسيمحدد،وليسلديهمانعمنإجراءتباديلوتوافيقلتحقيقمايراهالرئيس،وثيقالصلةببعضرجالالأعمالوالفنانينالذينتسببوافيانتشارإشاعاتمغرضةحوله...إالخ.وأحمدماهرزومبجي،بحسبوصفالرئيسمباركإياه،وحينكانوزيراًللخارجيةأخفىعنمباركمذكرةكانعمروموسىكتبهاحينكانأميناًعاماًلجامعةالدولالعربيةوأرسلهالجميعالملوكوالرؤساءالعرب،ومعذلكرفضموسىأنيشيبهعندمبارك.أمازكرياعزمي،فهورجلسطعنجمهمعتراجعدورأسامةالبازوكانيديرالأموربكفاءةعاليةوتفانكاملللرئيس.وفيمايتعلقبالمحورالثالث،يمكنالقولبإيجاز،نظراًإلىضيقالمساحةالمتبقية،أنعمروموسىبداحريصاًعلى NUM إبرازجذورهالسياسيةوالفكريةالوفدية،وأصولهالطبقيةالقريبةمنالشرائحالاجتماعيةالعليافيالعهدالملكي،رغمعدممساسقوانينالإصلاحالزراعيبأملاكأسرته. NUM التحقيرمنشأنالحقبةالناصرية،حيثبداحريصاًعلىتسريبمعلومة،يصعبالتثبتمنصحتها،تغيرالصورةالتياستقرتفيأذهانالجماهيرعنتقشفوبساطةحياةعبدالناصرحينأشارإلىتكليفهأثناءعملهفيسفارةبرنبتسليمرجلضخمالجثةنوعاًمعيناًمنالطعامالخاصبريجيمعبدالناصر،ومقتنعاًبأنتظاهرات NUM و NUM  NUM حزيرانيونيوكانفيهاشيءمنالترتيب،وبأنهزيمةحزيرانيونيوغيرتمواقفكثيرينوجعلتهمناقمينعلىالنظام. NUM إظهارإعجابهالمتحفظأوالملتبسبشخصيةالساداتالذيكانثعلباًمدرباًلكنهكانأيضاًمغامراً،معتبراًقرارهبالتفاوضالمباشرمعإسرائيلتوارُدخواطر،علىرغمانتقادهطريقةالساداتفيإدارةالسياسةالخارجية.خطأالساداتالأكبر،منوجهةنظرموسى،كانعدماقترانإنجازتشرينالأولأكتوبربإصلاحواعوشاملللأمورفيمصر،أماسياساتهالاقتصاديةوالاجتماعية،والتيكانتبمثابةثورةمضادةعلىالتوجهاتالداخليةللحقبةالناصرية،فلميوجهإليهاموسىأيانتقاد. NUM شعورواضحبالامتنانتجاهالرئيسمباركالذيكانشخصيةلطيفةمحببة،متواضعاًفيطموحاته،وظليقبضبقوةعلىالنظامحتىالعقدالثالثمنحكمه.مشكلةعمروموسىلمتكنإذنمعمباركشخصياًوإنمامعقادةالنظامحولهممنلميشعروابالارتياحلشخصيةوزيرالخارجيةولاللشعبيةالتيحققهاداخلياًوعربياًوخارجياً. NUM الحديثالمفصلوالمسهبعندورهالمقتحموإنجازاتهالكثيرةفيمجالإعادةهيكلةوزارةالخارجية،ومدالجسورمعالعالمالعربي،والدفاععنالقضيةالفلسطينية،ومحاصرةإسرائيلديبلوماسياًعبرمبادرةإخلاءمنطقةالشرقالوسطمنأسلحةالدمارالشامل...إلخ.حينفرغتمنقراءةكتابيه،الاسمالذيوقععليهاختيارعمروموسىعنواناًلمذكراتهوالكاشففيحدذاتهعنجانبمنسماتشخصيتهالفريدة،تشكلتفيمخيلتيصورةطاووسيختالبألوانه.ولأنالواقعالذيتعيشهمصروالأمةالعربيةبداليمزرياًإلىدرجةمرعبة،خطرفيباليسؤالهلنجحعمروموسى،وزيرخارجيةمصروأمينالجامعةالعربيةوالناشطالسياسي،وفشلتمصروالعرب؟سؤالسيظلمعلقاًحتىتكتملثلاثيةكتابيه.لذانشكرهعلىالجزءالأولوننتظرالجزءينالثانيوالثالث.نقلاًعنالحياة
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



