 NUM NUM NUM NUM يرضى القتيل وليس يرضى القاتل الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م رضوان السيد أظهر وزير الخارجية الأميركي حر صا شدي دا على إرضاء الحوثيين لإعادتهم إلى طاولة المفاوضات. وهو في سبيل ذلك أتى إلى الرياض٬ واجتمع إلى المسؤولين السعوديين واليمنيين٬ وطلب الموافقة على تشكيل حكومة وحد ة وطنية تتوازى بل تسبق قضايا ومشكلات نزع السلاح وإطلاق سراح المعتقلين٬ والخروج من المدن المحتلة٬ وف ك الحصار عن تعز والنواحي الأخرى. ورغم أ ن ذلك كل ه مخال ف للقرار الدولي والمبادرة الخليجية ومخرجات الحوار الوطني؛ فإ ن الحكومة الشرعية وافقت على المحاولة ٬ وذهب المبعوث الدولي ولد الشيخ أحمد إلى مسقط للقاء الحوثيين والع فاشيين٬ الذين فاجأوه بالاختفاء والظهور في العراق في مجلس وزير الخارجية العراقي العظيم إبراهيم الجعفري٬ الذي كان قد طلب من سفير المملكة العربية السعودية مغادرة البلاد٬ لأنه تذ مر من كثرة التهديدات بالقتل في الإعلام من جانب زعي م ميليشياوي دون أن تحرك السلطات العراقية ساك نا ووزير الخارجية إ ياه ظ ل طوال عا م وأكثر وفي سائر الاجتماعات العربية والإسلامية٬ يتناف س مع وزير الخارجية اللبناني الأشوس٬ في إظهار الولاء لإيران٬ ورفض إدانة إحراق السفارة السعودية بطهران٬ والقنصلية بمشهد وكان يمنيون وعراقيون قد أخبروني بأ ن فلا نا الذي كان حتى عام NUM NUM NUM NUM بمكتب المالكي٬ وهو الآن عند الجعفري٬ كان مسؤولا عن تمويل الحوثيين وتدريبهم باليمن وخارجها٬ إلى جانب إنجازات نصر الله وسليماني في هذا السياق. وفي حين أظهر وزير الخارجية الروسي فر حا ورضى عن تهجير البقية الباقية من أهل داريا بعد الحصار والبراميل المتفجرة وقنابل النابالم؛ فإ ن وزير الخارجية الأميركي ع بر عن عدم سروره عن العملية التي رعاها الصليب الأحمر الدولي٬ لكنه وفي اليوم التالي ر د على الأتراك الذين اتهموا الأكراد بتهجير العرب والتركمان من قرى وبلدات شرق الفرات وغربه٬ وأكد أ ن قوات سوريا الديمقراطية انسحبت من منبج بغرب الفرات ٬ وهي تستعد لتحرير الرقة من داعش وما حدث في داريا ومنبج ومدن وبلدات كثيرة بين سوريا والعراق واليمن٬ يوشك أن يحدث لحي الوعر بحمص تحت وطأة الحصار والبراميل والقنابل الفراغية. وقد استغاث السوريون كثي را بعد إقفال طريق الكاستيلو بحلب مقدم ة لتهجير ربع مليون سوري٬ وما أ ب ه أحد لهم باستثناء شكاوى من بعض الجهات الإغاثية بالأمم المتحدة.لك ن عندما ف ك المسل حون المعارضون الحصار واستولوا على معبر الراموسة؛ فإ ن الروس والإيرانيين.. والأميركيين.. ودي مستورا انزعجوا وأظهروا اهتما ما شدي دا بإغاثة الأحياء الخاضعة للنظام و حزب الله بغرب حلب ومن طريق الكاستيلو بالذات. وقد ارتفع صوت دي مستورا الخفيض عاد ة في وجه مسل حي المعارضة وح ملهم المسؤولية٬ لأنهم أرادوا أن تقترن إغاثة أهل الغرب٬ بإغاثة أهل الشرق من طريق الراموسة٬ ولماذا هذا الانزعاج؟ لأن الروس قالوا إ ن الهدنة ليومين٬ لا تشمل طريق الراموسة٬ وسيواصلون قصفها أثناء الهدنة العظيمة لأن المعارضين المسل حين لشرق المدينة بينهم إرهابيون لا يريدونهم أن يرتاحوا. وهنا قال الأميركيون إ ن المسل حين المعارضين مخطئون٬ وعليهم وعلى داعميهم الأتراك الإصغاء لصوت العقل ووسط الجدل الدائر على طبيعة المبادرة الأميركية للح ل في اليمن٬ والهدنة الروسية المنتقاة بحلب٬ كانت وسائل الإعلام والتوا صل تعرض ص و را لفرحة أطفال داريا المه جرين برؤية الخبز والحلوى لأول مر ة منذ أربع سنوا ت وأكثر في مخيماتهم الجديدة بجوار إدلب.وإلى أطفال داريا والوعر وجوبر ومضايا والمعظمية بسوريا والخالدية والقيارة بالعراق٬ وتعز وسرت باليمن وليبيا٬ والذين يفجؤهم القتل أو التهجير٬ كان الأطفال السعوديون على الحدود مع اليمن يقتلون بمقذوفات الحوثيين٬ و تعلن وحدة الصواريخ أنها ستنال ببالستياتها الإيرانية سائر أنحاء المملكة٬ ساخر ة من لهفة كيري على إنقاذهم المقتولون في سائر الساحات عر ب صغا ر أو كبار. أ ما الأسلحة فهي روسي ة أو أميركية٬ بل وبعض الأنواع الخفيفة والمتوسطة من صنع إيراني في تقلي د لنماذج كورية وصينية . أما القاتلون أو المتوسطون لوقف النار٬ فهم رو س وأميركيون. وقد فاجأنا بالظهور مع كيري بالرياض للتوسط للحوثيين وزير الدولة البريطاني أي ضا٬ وهو حر ص محمو د من جانبه٬ معرو ف عن البريطانيين في حقبة احتلالهم لجنوبي اليمن والعراق والأردن وفلسطين والدليل الأوضح لهذا الحرص التاريخي ظاه ر في مصائر تلك البلدان التي ن عمت باحتلالهم٬ قبل أن يعودوا لمشاركة الأميركيين في احتلال العراق عام NUM NUM NUM NUM إ ن المقصود هنا ليس إثارة الأحقاد على الأميركيين أو الروس٬ فقد تجاوزت الأمور ذلك إلى مآ ل آخر هو وقائع العجز والارتهان٬ وبخاصة في بلدان الاضطراب.فالذين شاركوا السلطات القائمة وإيران في إثارة الاضطراب أو الإفادة منه٬ هم الذين يفرضون أنفسهم الآن٬ سواء في دور القاتل أو في دور الراعي للح ل. أ ما الواقع ة الأخرى المفجعة فهي أ ن المعترضين على هذا النظام الدولي المسيطر٬ هم الذين يمعنون في القتل في الجمهور العربي٬ الذي من المفروض أنهم أتوا أو ثاروا من أجل تحريره. ماذا يقول المرء عما فعله الدواعش و القاعديون في مناطق العرب وأهل السنة بالعراق وسوريا وليبيا واليمن وسيناء وتونس والجزائر؟ ومن هو الوحش الأسطوري.. هل هو بشار الأسد وإيران أم أبو بكر البغدادي وباقي أبطال الانتحاريات وقطع الرؤوس؟ وهكذا فإ ن العجز العربي ذو وجهين متلازمين أو مقترنين واحد داخلي٬ والآخر أو الآخرون إقليميون ودوليون. وإذا قيل لك ن السياسات الإقليمية والدولية هي التي أنتجت هؤلاء٬ فالجواب لماذا م كن القاعديون و الداعشيون الإقليميين والدوليين من رقابهم٬ بل وأسهموا في تمكينهم منا؟ قبل أسابيع و جه حسن نصر الله ندا ء حا را ل الدواعش يدعوهم فيه للتصالح أو التها دن٬ما داموا جمي عا مؤمنين ٬ و معادين للأميركان ما العمل وما هي المخارج؟ لا بد من س عي يتحدى الأهوال٬ ولا بد من نق د ذاتي ومراجعات. ولولا أ ن نصر الله اغتصب مفرد المقاومة٬ لقلت إ ن المقاومة أو الصمود الذي تشهده مجتمعاتنا٬ ويظهر في عزائم رجالنا ونسائنا رغم الكوارث المحيقة٬ هو البداية الصالحة والضوء الساطع في آخر النفق. ما عانى مجتم ع مثلما عانى المجتمع الفلسطيني أو السوري٬ أو اليمني٬ وما فقدوا الأمل ولا أعرضوا عن الكفاح٬ ولا استكانوا للهزيمة. وهذه ليست إنشائيات بل هي دما ء ودمو ع وعزائم في الوقت نفسه٬ وإبا ء للخديعة والخضوع. بالأمس وعندما احتل الأكراد منبج أخرجوا لنا خمس أو ست نسوة يصرخن ويهللن فر حا بالانتصار وفي الأيام القليلة الماضية ذهب بعض الوجهاء العرب والمسلمين ورجال الدين إلى غروزني بالشيشان ليشهدوا مع رمضان قديروف الاحتفال في ذكرى والده٬ وخطبوا ضد الإرهاب والتطرف٬ وبينهم إلى جانب الشيوخ الكبار مفتي النظام السوري أحمد ح سون وعشرا ت ممن نعرف أو لا نعرف. نحن ما شاركنا في القتل هناك٬ وليس لنا أو علينا الاحتفاء بالقاتل مي تا كان أو ح يا. إ ن ديدننا قوله تعالى إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون٬ وترجون من الله ما لا يرجون يريدون مني أن أ غني باسمهموأي قتي ل باسم قاتله غ نى نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط اللندنية. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 