 NUM NUM NUM NUM لا انتصر منتصر ولا ه زم مهزوم السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في لغة حزب الله مستويان يتعايشان تعايش الذئب والحمل في الجن ة مستوى الانتصارات والصواريخ والهزائم التي ول ى زمنها ، ونجدنا أحيانا ، كما في الخطاب الأخير للأمين العام ، في حضرة معرض حربي لآخر الأسلحة الم هلكة، أو في فيلم عنف هوليوودي ، ثلاثي الأبعاد، أصواته لا تحتملها إلا الآذان المجر بة في الخنادق.المستوى الآخر مستوى المظلومي ة دمنا، قهرنا، بؤسنا، تعتيرنا ، تاريخنا في مواجهة السيف والظلم... الاحتكاك بالأدبي ات التوتاليتاري ة الوافدة من أوروبا عز ز هذا المستوى بب عد آخر نحن الم ست هد فون بالمؤامرة. بالجواسيس. بالخونة. بالطابور الخامس... أبقوا عيونكم مفتوحة. خل السلاح صاحي .الانتصار، ومعه الواقع بالتالي، لا ي قد مهما حزب الله وبطانته في إطارهما الدقيق أو في سياق عقلاني . إم ا مبالغات انتصاري ة تجنح إلى الخرافة، وإم ا إنكار للانتصار وتوكيد على مظلومي ة هي من جوهر الأشياء ومن طبائع الأمور.خصوم حزب الله في بعض الأحزاب ومحيطها يملكون أيضا لغة ذات مستويين المستوى الأو ل، تذم ر من أن السياستين الدفاعي ة والخارجي ة في يد حزب الله ، بعد التسليم بأن أمر سلاح الحزب بات خارج النقاش. وهذا، معطوفا على الشكوى المتكر رة من انحياز أكثري ة المسيحي ين إلى الحزب، إقرار حاسم بأن هزيمة كبرى قد حل ت. يضاعف حجم الهزيمة ذاك العويل بسبب العقوبات المالي ة والمصرفي ة التي ستفرضها علينا سطوة ذاك الحزب. إن ه، إذا ، يحكمنا ويقودنا إلى الكوارث التي نراها أمامنا بأم العين.المستوى الثاني، مفاده الإصرار على أن الهزيمة لم تقع، بل لن تقع. إن العنفوان لها بالمرصاد. في هذا الصدد يتم التذكير ب أن نا في رئاسة الحكومة وفي بضعة مناصب وزاري ة، وفيها نصنع إنجازات . صحيح أن وزراءهم يزورون سوري ة الأسد لكن وزراءنا يحتج ون. صحيح أن هم جيش لكن نا كش افة. وبين وقت وآخر يطل علينا رأس حام بمقدار ما هو خاو ويروح يتوع د إن غدا لناظره قريب الهزيمة، ومعها الواقع بالتالي، لا ي قد مان في إطارهما وفي سياق عقلاني . المطالب التي ت رفع احتجاجا على ما آلت إليه قو ة الحزب لا تفضي إلى استنتاجها المنطقي من أن خصومه مهزومون. عند المطالبة بوصف دقيق لواقع الحال يأتي الجواب الابتزازي المشهور ما البديل؟ هل تريدون حربا أهلي ة؟والمراد فحسب هو وصف واقع الحال كما هو. الوصف الخاطئ أو المضل ل لذاك الواقع يرت ب مزيدا من الأخطاء. الطرفان المعني ان يت فقان على الوصف الخاطئ أو المضل ل أحدهما يمو ه الانتصار والآخر يمو ه الهزيمة.لا شك في أن مشاركة الجميع في حكومة واحدة تساهم في التمويهين، لأن ها تمو ه فكرة الحكم والمعارضة. لكن الأسباب الأهم تذهب في ات جاهات أخرى، فهناك وطأة اللغة، بأوسع معانيها، على أصحابها ذاك أن الذي يتحد ث ببغاوي ا وآلي ا عن القهر والتعر ض للمؤامرة، غارفا من مخزون إيديولوجي زاخر بالمظلومي ة، سيمضي في منطقه هذا حت ى وهو يعلن أن ه يهد د إسرائيل أو يدك الإرهاب.وفضلا عن وطأة اللغة، يعود خوف المنتصر من انتصاره إلى إدراكه طبيعة المنطقة، وتوازناتها السك اني ة والطائفي ة، وقابلي ة الأسباب الخارجي ة وراء انتصاره للانقلاب والتغي ر، وإمكان أن تضعف، ذات يوم قريب، اللحمة التي باتت تشد المسيحي ين إلى حزب الله ...أم ا الذي انهزم ويرفض الإقرار، فأمره أقل تعقيدا . فهو تعامل طويلا مع السياسة بوصفها شيئا غير واقعي ، وكر سها في الخطاب بوصفها رغبات وأمنيات. لبنان الفانتازي حل دائما في خطابه محل لبنان الفعلي . لهذا فأي كلام واقعي يهد ده بالإخراج الكامل من السياسة. بالإقامة إلى ما لا نهاية في الزجل.في ظل حذر من الواقع كهذا، سيبدو أي وصف للواقع عملا عدواني ا على الجبهتين المتخاصمتين، أو اللتين كانتا كذلك. ومن يحاذر الواقع ويزو ر وصفه لا بد أن ي سأل لماذا؟ أليس هذا أضعف الإيمان؟ نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 