 NUM NUM NUM NUM الانتخابات الأميركية قد يفوز المرشح بأصوات أكثر لكن يخسر الرئاسة الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م محمد العضاضي من الصفات الغريبة للانتخابات الرئاسة الأميركية أنه من الممكن أن يفوز أحد المرشحين بعدد أصوات أعلى من منافسه لكن يعتبر خاسرا للسباق. حدث هذا عدة مرات، كانت آخرها عام NUM NUM NUM NUM عندما اعتبر بوش الابن فائزا على منافسه آل غور الذي فاز بأصوات أكثر، في انتخابات شهيرة حسمتها المحكمة العليا بعد ثبوت وجود أخطاء في حساب أصوات ولاية فلوريدا. كيف ولمذا يحدث هذا؟ أولا، يحدث لأن انتخابات أميركا مزيج من التصويت المباشر والتمثيل التشريعي لكل ولاية في آن واحد وليست مبنية على نظام ديمقراطية التصويت المباشر، حيث يحسب كل صوت كما هو. تحسب أصوات الناخبين ليس بعددهم أي واحد NUM واحد اثنين، بل بطريقة فريدة مرتبطة بعدد السكان وممثليهم في الكونغرس. لذا يصبح صوت ناخب في ولاية صغيرة يعادل أكثر من أصوات NUM ناخبين في ولاية كبيرة السكان. مثلا، ولاية وايومنغ أصغر ولايات أميركا سكانيا بعدد حوالي NUM NUM NUM ألفا و NUM ممثلين فقط في الكونغرس NUM سيناتور وواحد في مجلس النواب . عندما تقسم عدد السكان على عدد الممثلين تصبح قيمة كل ممثل لسكان تلك الولاية حوالي NUM NUM NUM ألف صوت. وبالمقابل ولاية كاليفورنيا أكبر ولاية سكانيا ب NUM NUM مليونا و NUM NUM ممثلا لها في الكونغرس، قيمة كل منهم تعادل NUM NUM NUM آلاف صوت. يعني أن صوت ناخب واحد في ولاية وايومنغ له ثقل أكبر من أصوات NUM ناخبين في كاليفورنيا، بل حوالي NUM أصوات NUM . NUM NUM .. وهكذا. وسمة أخرى غريبة وهي أن الذي يفوز بأصوات أكثر في كل ولاية يبتلع تلقائيا أصوات خصمه. فمثلا، لو فاز ترامب بأصوات في كاليفورنيا تعادل NUM NUM ممثلا من أصل NUM NUM ممثلا للولاية، يعني أكثر من النصف بصوت واحد فقط عندها تضاف للحسبة الأصوات ال NUM NUM التي فازت بها هيلاري كلينتون، ويسجل له جميع ال NUM NUM صوتا. المجموع الكلي لتلك الأصوات في أميركا هو NUM NUM NUM يشمل كل الولايات، إضافة إلى العاصمة واشنطن التي لا تنتمي لأي ولاية لها ثلاثة ممثلين في مجلس النواب فقط . الرقم السحري المطلوب تحقيقه يوم الانتخاب NUM NUM NUM لأحد المرشحين للفوز بالرئاسة. تعرف هذه العملية عندهم بالكلية الانتخابية. لماذا هكذا؟ لأن أميركا اتحاد فيدرالي يتكون الآن من NUM NUM ولاية، إضافة إلى العاصمة واشنطن دي سي، ولو استخدمت الطريقة التقليدية في حساب الأصوات لأهملت الولايات الصغيرة وعددها كبير. رأى المؤسسون الأوائل هذا منذ البداية وزجوا به في دستورهم بقوة ليضمنوا توازنا في التعامل مع كل الولايات كبيرها وصغيرها من قبل الحكومة الفيدرالية في واشنطن. هذه العملية غريبة بلا شك ومعقدة نسبيا لكنها واضحة، طبعا، لممارسيها هناك من السياسيين ومن كثير من أبناء الشعب. وهناك أيضا من يطالب بتغييرها لتصبح عملية مباشرة تحسب فيها الأصوات بعدد من صوت وليس بالطريقة غير المنصفة، كما يراها الممتعضون. كما أن هذا أحد الأسباب في الإقبال المتدني على التصويت من الشعب الأميركي، حيث لا تتخطى نسبة من صوتوا النصف أحيانا. وهناك أيضا من يدافع عن هذا النظام بشراسة. في كلتا الحالتين، أي تغيير لا بد أن يكون من خلال تعديل في بنود الدستور بهذا الشأن، وهو أمر صعب لذا من المتوقع أن تستمر هذه العملية كما هي عليه منذ أكثر من NUM NUM NUM سنة ولفترة طويلة قادمة. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 