 NUM  NUM  NUM  NUM 
حكمالشعبأوالحكمبالشعب

الجمعة NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



عمادالدينأديب



أهمماجاءفىاليومالثالثمنالمؤتمرالعامللحزبالديمقراطىالأمريكىهوخطابالرئيسباراكأوبامافىهذاالمؤتمر.جاءخطابأوباماداعماًبشكلقوىللغايةلمرشحةالحزبهيلارىكلينتونلمنصبالرئاسة،وقامبتأسيسهذاالدعمعلىمااعتبرهنجاحإدارتهفىإخراجالبلادمنأزماتهافىالداخلوالخارج.هذاكلهطبيعى،ولكنالذىاستوقفنىكعربىهوأننىسمعتأوبامايقولعدةنقاطلمتسمعهامنقبلآذانناالشرقأوسطية.قالأوباما NUM إننىلمأستطعخلالفترتىحكمى،اللتينبلغتا NUM سنوات،أنأحققكلماوعدتبه. NUM إننىبالتأكيدكمانجحتفىسياسات،قمتأيضاًبالتقصيرفىسياساتأخرى. NUM إنمنيعمليصيبويخطئ،والخطأليسأنتخطئولكنألاتتعلممنأخطائكوألاتحاولمرةأخرى.هكذاتحدثأوباماوهويدركأنهذههىآخرمرةسوفيتحدثفيهاأماممؤتمرلحزبهالديمقراطىوهورئيسللبلاد،ولكنهأرادأنيشرحللجميعقواعدالنجاحأوالفشلالتىتواجهمنيتصدىلمهمةالحكم.وعادوأكدأوباماأنالذىكانيدفعهبعدكلفشلأنيعاودالمحاولةهوالشعب.هنايتماستخلاصرسالةأوباماوهىأنأوباماكزعيملدولةديمقراطيةلايحكمالشعب،لكنهيحكمبالشعب.الفارقبينالأولىوالثانيةمثلالفارقبينالأرضوالسماء.أنتحكمالشعبهوأنفرداًيقومبحكمملاييننيابةعنهم.أماأنتحكمبالشعبأىإنالحاكميشتركفىإدارةشئونبلادهمعالشعب،وليسبديلاًعنه.وإذاكانتمؤتمراتالأحزابفىالولاياتالمتحدةتبدوللوهلةالأولىلدعممرشحسباقالرئاسةفإنالحقيقةهىأنهافرصةعظيمةلتحقيقالتنافسيةالسياسيةفىظلنظامحروعادليحترمفيهالمرشحانعقولحزبيهماوعقولالأغلبيةغيرالحزبيةالتىتعتبرالقوىالمرجحةللمعركةالتىسوفتحسمنتائجهافىنوفمبرالمقبل.نقلاعنالوطن
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



