 NUM NUM NUM NUM هل يسقط النظام في إثيوبيا؟ الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م أحمد المسلماني إثيوبيا دولة شقيقة.. وهى رفيقة درب على مدى التاريخ، ويحظى الإثيوبيون لدى الشعب المصرى بتقدير خاص واعتزاز كبير. NUM تتحد ث مراكز البحوث والدراسات فى الغرب الآن عن احتمالات سقوط النظام فى إثيوبيا، وعن احتمالات سقوط الدولة على أثر سقوط النظام.. وتعر ض محطات التليفزيون العالمية مشاهد عديدة للمتظاهرين الغاضبين.. الذين بدأوا بشعارات الإصلاح والعدالة وحماية الفلاحين والأراضى.. ثم انتهوا إلى مطالبات واضحة بإسقاط النظام.لقد أصبح التساؤل بشأن مستقبل إثيوبيا مهم ا لأفريقيا والعالم، فإثيوبيا دولة محوري ة وعدد سكانها يشارف ال NUM NUM NUM مليون نسمة.. وفيها منابع النيل التى تمثل الحياة ل NUM NUM NUM مليون آخرين فى مصر.هل يمكن لإثيوبيا التى حقق ت أعلى معدل نمو اقتصادى فى العالم لسنوات عديدة.. أن تتحو ل من تجربة ناجحة إلى دولة فاشلة؟ NUM على مدى NUM سنوات متواصلة، من عام NUM NUM NUM NUM حتى عام NUM NUM NUM NUM ، حق قت إثيوبيا أعلى معدل نمو فى العالم.. ولايزال معدل النمو فى البلاد يدور حول ال NUM NUM وهو من أعلى المعدلات.بدأت مع مسيرة التنمية.. عمليات توس ع عمرانى وزراعى.. وبالتالى مصادرة ممتلكات وأراض .. وأصبح الوجه الآخر لمعدلات التنمية هو تهجير الفلاحين ونزع الأملاك.. وفرض التحديث بالقوة.لو لم تكن المشكلة العرقي ة فى البلاد.. لما كان لهذا الوجه الآخر كل هذا التأثير.. ولما كان لتداعياته كل هذا القلق. NUM القوميات الأكبر فى إثيوبيا هى الأورومو والأمهرة والتيجراى.. يمثل الأورومو الأغلبية السكانية بما يقارب NUM NUM من السكان، ويمثل الأمهرة القومية الثانية بنحو NUM NUM ، وأما قومية التيجراى فتصل إلى نحو NUM من السكان.يقول الأوروميون إن أقلية التيجراى تستحوذ على السلطة فى البلاد، وإنها أقامت النجاح الاقتصادى على حساب القوميات الأخرى ذات الأغلبية فى إثيوبيا. يتوازى مع ذلك أن أغلب الأوروميين من المسلمين.. وهو ما عز ز نشأة حركات إسلامية تتفاوت فى الشدة واللين.. وتتقارب فى خصومتها للنظام. NUM فى عام NUM NUM NUM NUM بدأت المظاهرات الواسعة ضد النظام، وفى عام NUM NUM NUM NUM توحد ت فصائل المعارضة فى مؤتمر حاشد فى أوسلو.. ومن النرويج أعلنوا استخدام السلاح فى مواجهة النظام، وفى عام NUM NUM NUM NUM وصلت المظاهرات العاصمة أديس أبابا.بدأت مراكز الدراسات الأفريقية والدولية تبحث فى مآلات السلطة فى إثيوبيا.. وتحدث البعض عن أن المظاهرات هذه المرة لن تكون مجرد موجة قاسية.. وأنها فى سبيلها لتكون إعصار ا كاسح ا.. قد يجر ف النظام فى طريقه. NUM تشير تقارير غربية إلى دور مصرى فى المظاهرات.. وإلى استقبال مصر معارضين إثيوبيين.. وهى تقارير واهية.. هدف ها إحداث الوقيعة بين القاهرة وأديس أبابا.. وتأزيم المفاوضات فى ملف سد النهضة.. وإظهار مصر بالدولة العدو التى تعمل على إسقاط إثيوبيا فى دائرة الحرب والفوضى.إن إثيوبيا دولة مهمة فى القارة الأفريقية، وسقوطها سيؤدى إلى كارثة جيوسياسية تمتد آثارها إلى دول عديدة.. وليس من مصلحة مصر وقوع هذه الكارثة وانزلاق القارة نحو الهاوية.وبينما يحاول بعض الإثيوبيين إظهار الكراهية المصرية لإثيوبيا وصناعتها كعدو خارجى خطير.. وترجمة الكلام غير المسؤول الذى جرى فى اجتماع الرئيس الأسبق، محمد مرسى، فى قصر الاتحادية بشأن سد النهضة، وهو الاجتماع الذى أظهر مستواه الردىء فكر ا وأخلاق ا مدى الأزمة التى كانت تواجهها مصر.. وليس إثيوبيا.. بينما يحاول البعض استغلال ذلك لتأكيد صورة العدو.. إلا أن ح سن النوايا والحوار المستمر فيما بعد.. كان وراء رد م جانب كبير من أزمة عدم الثقة.واليوم يدرك كثير من الإثيوبيين أن مصر ليست عدو ا.. وإنما لها مطالب مشروعة وعادلة يجب أن تضعها إثيوبيا فى الاعتبار.. كما أن عليها أن تحترم الاتفاقيات الدولية.. وأن تراعى الصداقة التاريخية بين البلدين.إن إثيوبيا تواج ه أزمة سياسية عاصفة.. ويحم ل المصريون للشعب الإثيوبى كل الأمنيات الطيبة.. ويتمن ون صيانة الأمن والتنمية، وحماية التراب الإثيوبى من الحرب والانقسام.إن مصر دولة أخلاقي ة، وهى دولة ذات حضارة عظيمة.. وتدر ك تمام ا أن مواقف الحكومة الإثيوبية المتشددة ضد مصر فى قضية سد النهضة.. لا يمكن أن تكون سبب ا للعمل على إسقاط الدولة.. أو السعى لإنهاء المستقبل لمائة مليون إثيوبى.. لا ذنب لهم فيما جرى من انتهاك للقانون الدولى وقواعد المعاهدات.يحم ل المصريون الخير لإثيوبيا.. ويتمن ون بالمقابل أن تحم ل إثيوبيا الخي ر لبلادهم. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 