 NUM NUM NUM NUM سليماني.. المستشار أم الوصي؟ الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون في بيت مشهور للشيخ محمد باقر الشبيبي ت NUM NUM NUM NUM يقول المستشار هو الذي ش رب الط لاء فعلام يا هذا الوزير ت عربد ؟ ، وذلك من قصيدة ألقاها احتفاء بالأميركي مستر جارلس كراين ، بمناسبة زيارته بغداد عام NUM NUM NUM NUM . وكان كراين عضوا في اللجنة الأميركية NUM NUM NUM NUM لاستطلاع رأي شعوب المنطقة بتقرير المصير، بعد انهيار الدولة العثمانية، وحينها ظهرت أميركا بمظهر الداعم للشعوب ضد السيطرة الأجنبية، قياسا بالبلدان الأوروبية وعلاقتها بالشرق. أ قيم للضيف الأميركي حفل في فندق كارلتون ببغداد الهلالي، الش اعر الث ائر الش يخ محمد باقر الش بيبي NUM NUM NUM NUM ، وكان حينها على رأس كل وزارة عراقية مستشار بريطاني، بيده الحل والربط.وبالمعنى المذكور يأتي عمل الجنرال قاسم سليماني مستشارا للحكومة العراقية، فقد صرح وزير الخارجية أن سليماني يعمل مستشارا لديهم، وصرح قائد الحشد الشعبي أنه يعمل مقابل راتب.. ولا ضير في هذا، إذ من المألوف أن تتعاقد الحكومات مع مستشارين أجانب. غير أن استشارة سليماني ليست استشارة المتعاقد الم قيد بوظيفته، إنما له الكلمة الفصل في أحوال العراق، شأنه أكثر من شأن المستشارين البريطانيين الذين إذا شربوا الط لاء سكر الوزراء، ووصف الشاعر للعلاقة بين المستشار والوزير آنذاك كان دقيقا .يوهمنا م ن أعلن أن قاسم سليماني مجرد مستشار ببغداد، بعقد عمل لا أكثر. أقول وأي قائد عسكري أو أمني مستمر في الخدمة يقبل، أو ي قبل له، أن يعمل مستشارا لدى دولة أجنبية؟ وكيف إذا كان قائد فيلق القدس ، ومسؤول حركات التحرر في مكتب الولي الفقيه؟ وأكثر المسؤولين الفاعلين الآن بالعراق كانوا من جنوده قبل ست سنوات قال مستشار الأمن القومي العراقي السابق في سليماني الواضح أنه يمسك بالملف العراقي، وأعتقد أن رتبته حسب ما أذكر هي لواء في الحرس الثوري في مقر فيلق القدس المعني بحركات التحرر في العالم، وسليماني هو المسؤول عن الملف العراقي، وأعتقد أن له القول الفصل في ذلك مقابلة في الشرق الأوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كان ذلك قبل تأسيس الحشد الشعبي ، وقبل ظهور شيء اسمه داعش ، كي ي ربط بهما الإفصاح عن استشارة سليماني. وهل يرضى مثل قاسم سليماني أن يكون مستشارا لأحدهم، وكان وما زال الآمر الناهي في شأن الع راق؟ لا يرضى سليماني بالاستشارة إلا إذا كانت عنوان تمويه لسلطة عظمى، مثل التي كانت لدى شيخ المعتزلة ثمامة بن أشرس نحو NUM NUM NUM ه ، لما أراده عبدالله المأمون ت NUM NUM NUM ه وزيرا ، فأجابه بالقول يا أمير المؤمنين إني لا أقوم بذلك، وأحرى أن أضن بوضعي من أمير المؤمنين، وحالي أن تزول عنده، فإني لم أر أحدا ت عرض للخدمة والوزارة إلا لم يكن لتسلم حاله، ولا تدوم منزلته ابن طيفور، كتاب بغداد . ولما سأله الوزير عينه ثمامة نفسه عن معنى وجوده في دار الخلافة، وهو بلا وظيفة بائنة، رد عليه ث مامة قائلا إن معناي في الدار والحاجة إلي بائنة. فقال وما تصلح له؟ قال أشاور في مثلك هل تصلح لموضعك أم لا تصلح. قال فأ فحم وما رد عليه بجواب نفسه .لا يرضى سليماني إلا أن يكون هو المندوب السامي مموها بوظيفة مستشار، فبحدود NUM NUM NUM NUM فكرت بريطانيا أن تجعل الشيخ محمود الحفيد ت NUM NUM NUM NUM حاكما م قيدا على كردستان إنك ستكون حاكما في كردستان، لكن بشرط أن تأخذ رأي المندوب السامي البريطاني في المنطقة، بكبائر الأمور وصغائرها. فقال لهم هل من الممكن أن يكون هو حاكما وأنا مندوبا ساميا ؟ مقابلة مع إبراهيم أحمد، مجلة الن ور الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM .هكذا تكون استشارة سليماني آمرا ناهيا ، مندوبا ساميا ، على ما تمناه الشيخ الحفيد ولم يحظ به، ومستشارا مثلما كان ابن أشرس. بهذه القوة أ بلغ أحمد الجلبي ت NUM NUM NUM NUM أنه لن يتولى رئاسة الوزارة NUM NUM NUM NUM ، هذا ما سمعته من الجلبي وسمعه غيري من الحضور رمضان NUM NUM NUM NUM ، قال اتصل بي سفير إيران قمي وأبلغني بذلك . إنه ليس تدخل سفير إنما إدارة الدولة، ونتحدى أي مسؤول من الإسلاميين وغير الإسلاميين، من الشيعة والسن ة والك رد، أن يعمل خلاف توجيهات المستشار سليماني، وسفير الولي الفقيه. وعليه سيتحمل العراق، بشرا وثروة ، كل خلافات إيران وطموحاتها الثورية الدينية.نعود إلى قصيدة الشبيبي، وشكواه لمستر كراين ، وما يعلنه المسؤولون العراقيون من أن العراق في حلف مع إيران، بما يسمونه دول الممانعة ، وأي ممانعة وبغداد مهتوكة الح رمات قالوا التحالف، ق لت مرحى إنه حق إذا صدق الحليف مؤيد فالحلف بين حكومة وحكومة معناه كل منهما هو سيد إنه واقع الحال، ولا يطول بنا التوهم، فمنزل سليماني ومكتبه ببغداد للوصاية لا الاستشارة. نقلا عن صحيفة الاتحاد . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 