 NUM NUM NUM NUM أردوغان وجولن.. الإخوة الأعداء الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عماد الدين حسين الرئيس التركى رجب طيب اردوغان اتهم حليفه القديم فتح الله جولن، وجماعته بتدبير وتنفيذ الانقلاب العسكرى الفاشل ليلة الجمعة الماضية، رغم ان الأخير أدان ورفض الانقلاب. ولذلك قامت الحكومة بعد سيطرتها على الأوضاع بحملة اعتقالات شملت الآلاف من أعضاء الحركة. ويعتقد مراقبون ان اردوغان سيستغل الانقلاب الأخير ليصفى حساباته نهائيا مع الحركة التى باتت العدو الأول له بعد ان كانت داعمه الرئيسى.لكن من هى هذه الحركة التى احتلت عناوين الأخبار خلال الأيام الماضية؟.طبقا للتقارير الإخبارية المتواترة هذه الأيام فإنها تأسست عام NUM NUM NUM NUM ، لكنها كانت موجودة قبل ذلك بصورة صغيرة منذ عام NUM NUM NUM NUM ، وانصارها يسمونها حركة الخدمة أو هيزميت فى حين يطلق عليها اردوغان الكيان الموازى الذى يسعى ليكون دولة داخل الدولة.الحركة التى تنسب للصوفية قام جولن بتشكيل نواتها الأولى بمدينة أزمير، قبل أن تتوسع ويصير لها اتباع داخل تركيا وخارجها، مستغلة انتعاش الحركات والطرق الدينية فى الثمانينيات من القرن الماضى، متأثرة ب طريقة النور ، التى أسسها الصوفى الكردى سعيد النورسى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .الحركة نمت وانتشرت معتمدة على فكر جولن وآرائه ومواقفه، وتوصف بأنها حركة اجتماعية صوفية تركز على مسلمى تركيا، ومنفتحة أكثر على الغرب، وتركز عملها أساسا على التعليم، فهى تبنى المدارس وتمكنت من اختراق المجتمع بإنشاء مؤسسات اقتصادية وإعلامية وطبية وثقافية وإغاثية.وجاءت القفزة الكبيرة فى نشاط الجماعة بعد انقلاب عام NUM NUM NUM NUM ، حيث استفادت من دعم الدولة ومن مساحات الحرية المتاحة، لتبدأ رحلتها مع إنشاء المدارس خارج تركيا، مرورا بتكوين وقف الصحفيين والكتاب الأتراك، الجهة الممثلة للجماعة بشكل شبه رسمى.وتدير الحركة، أكثر من NUM NUM NUM NUM مؤسسة بمختلف مراحل التعليم، إضافة إلى NUM NUM جامعة منتشرة فى أكثر من NUM NUM NUM دولة. وأهم ملامح هذه المؤسسات التعليمية أنها تتفق مع علمانية تركيا، ولا تطبق برامج تحمل صبغة دينية متطرفة. وأنشأ أتباعها ما يقرب من مئاة مدرسة مستقلة فى الولايات المتحدة وحدها، كما اكتسبت الحركة زخما قويا فى أوروبا منذ تأسست أولى مدارسها، فى شتوتجارت بألمانيا فى عام NUM NUM NUM NUM .وفى القطاع الاقتصادى تمتلك الحركة بنك آسيا ، وجمعية توسكون التى ينضوى تحتها رجال الأعمال المنتمون للجماعة، كما تمتلك عدة مؤسسات إعلامية منها وكالة جيهان للأنباء، ومجموعة سامانيولو التى تضم ست قنوات تليفزيونية متنوعة، إضافة إلى ثلاث إذاعات، وتغطى هذه المجموعة NUM NUM NUM دولة، ولها بث خاص بأمريكا وأوروبا ودول آسيا الوسطى. كما تمتلك مجموعة زمان الإعلامية التى تصدر جريدة زمان ، والتى استحوذت عليها الحكومة أخيرا فيما يشبه التأميم.وتحظى الحركة بسمعة حسنة إلى حد ما، فى الغرب والولايات المتحدة، لأنها تعتبر هناك بمثابة تيار إصلاحى داخل الإسلام يدعو إلى التعليم العلمانى والتعاون مع الكنائس، والحوار بين الأديان، خصوصا أنها خرجت فى وقت تأسيس حزب الرفاه ، الذى تزعمه نجم الدين أربكان، وكان يواجه اتهامات بمعاداة العلمانية وانتهى امر الحزب عمليا بانقلاب NUM NUM NUM NUM الهادئ جدا، الذى اطاح اربكان من رئاسة الحكومة واعتقل كثيرين لاحقا من بينهم اردوغان نفسه.ظل حزب العدالة والتنمية ، برئاسة أردوغان، منذ تأسيسه واستلامه للسلطة بعد أول انتخابات خاضها فى NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، متحالفا مع الجماعة، مستغلا نفوذها الواسع فى توطيد حكمه. وحشود الجماعة كانت رأس الحربة الحقيقية فى وصول اردوغان وجماعته إلى السلطة خصوصا فى مواجهة الأحزاب القومية والعلمانية.السؤال هو كيف صار الحليفان عدوين فجأة؟ . الإجابة لاحقا ان شاء الله. نقلا عن الشروق جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 