 NUM NUM NUM NUM فوز ترامب الشرق الأوسط الجديد الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م عبدالله بن بجاد العتيبي انتخبت الولايات المتحدة الأميركية رئيسها الجديد، الرئيس دونالد ترامب، الذي سيعيد صياغة رؤية الولايات المتحدة الأميركية وسياساتها، ولهذا الحدث المهم أبعاد مهمة وآفاق متعددة. على المستوى السياسي، فقد وصلت الولايات المتحدة الأميركية إلى حضيض غير مسبوق مع سياسات الرئيس الحالي باراك أوباما، وقد تغيرت قسر ا لتوالي خصومها ولتعادي حلفائها، ضمن سياسة ممنهجة ورؤية واضحة . وقد أبدت إدارة أوباما أهمية أقل مما ينبغي لما تعنيه الولايات المتحدة الأميركية، ولما تعنيه مصالحها، ولما تعنيه مكانتها الدولية، وهو الأمر الذي أدى لتراجع مكانتها على المستوى الدولي، وخفوت قيمتها كدولة ترعى النظام الدولي وتقوم على حمايته، وهو ما أدى بالتالي لمخاطر كبرى، من أشدها خطر ا التصالح مع امتلاك إيران للسلاح النووي من قبل أوباما، وإنما كانت المسألة في الوقت لا أكثر، وكذلك سماح أوباما لإيران بالتوسع إقليمي ا والتدخل الفج والمسلح في شؤون الدول العربية في المنطقة، في لبنان وسوريا والعراق واليمن. واقعي ا، من هم أعداء الرئيس الجديد؟ إنهم باختصار حلفاء الرئيس القديم، ويتمثلون في إيران وفي جماعة الإخوان المسلمين، كيفما تشكلوا وكيفما عبروا عن أنفسهم، وقد أوضح مستشاره لشؤون الشرق الأوسط والإرهاب وليد فارس بجلاء أن ترامب لا يعادي الإسلام، بل يعادي جماعات الإرهاب، وكل المسلمين ودولهم معه في ذلك، وقد قال فارس لجريدة الأهرام، عدد يوم الاثنين الماضي NUM نوفمبر تشرين الثاني ، ما نصه لكن ما صدر عنه أي ترامب بشكل مقتضب على تغريدات تويتر قوله أنا أريد أن أضع حد ا لدخول المسلمين ، في رد فعل على العمليات الإرهابية في أوروبا، ولكنه قصد أريد أن أمنع دخول الإخوان المسلمين والجماعات العقائدية المتطرفة . جماعة الإخوان المسلمين جماعة مصنفة كجماعة إرهابية في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وجمهورية مصر العربية وغيرها من البلدان، وبالتالي فهذه نقطة توافق مهمة يمكن البناء عليها في بناء رؤية متماسكة وواضحة لمشكلات الشرق الأوسط. فيما يخص الملف الإيراني، لا النووي فحسب، بل مجمل سياسات إيران العدائية في المنطقة، ورعايتها للميليشيات الإرهابية سني ا وشيعي ا، فيبدو أن لدى الرئيس ترامب رؤية واضحة عن كل الأدوار الهدامة التي تقودها إيران، وقد صرح أكثر من مرة بأنه سيعيد النظر في الاتفاق النووي مع إيران، وقد يفرض عقوبات جديدة عليها، كأحد الخيارات المطروحة أمامه. ستتنفس المنطقة الصعداء على المستوى السياسي دون شك ، فالرئيس ترامب يفهم المنطقة جيد ا، ويعرف عبر حزبه ومساعديه من يمثل الخطر الحقيقي على مصالح الولايات المتحدة الأميركية أولا ، وعلى حلفائها حول العالم وفي منطقة الشرق الأوسط ثاني ا، وأهم أولئك الحلفاء دول الخليج العربية وجمهورية مصر. المتخوفون من ترامب لا يدركون حقيقة الواقع المعيش، حيث يشكل ترامب خطر ا على الإرهاب وليس على الإسلام، خطر ا على الإخوان المسلمين لا خطر ا على المسلمين، فالمسلمون شركاؤه في كثير من استثماراته، والمسلمون يعملون في شركاته وفنادقه دون تفريق ، ومن المعروف أن خطابات الانتخابات تختلف دائم ا عن قرارات السياسة، فالأولى يراد منها التحشيد، والثانية تستهدف المصالح العليا. كانت الحملة الإعلامية المعادية لانتخاب ترامب شرسة بكل المقاييس، وقد أسقط في يدها حين اختاره الناخب الأميركي، ولم تستوعب أن كل جهودها باءت بالفشل، وقد خرج أميركيون في مظاهرات يعبرون فيها عن رفضهم لانتخابه، وغطتها وسائل الإعلام بكثافة ، وسماها بعض الظرفاء ب الربيع الأميركي ، إشارة لما كان يعرف بالربيع العربي الذي بات الجميع يعرف أنه لم يكن إلا ربيع ا متطرف ا راديكالي ا بامتياز. وعلى العموم، فسيتم الكشف أكثر عن مواقف الرئيس ترامب وسياساته بمجرد تسلمه لسدة الحكم في يناير كانون الثاني المقبل، وهذا لا يلغي الاستياء من بعض العبارات العنصرية أو العامة التي أطلقها في أكثر من مناسبة ، فسياسته هي التي ستوضح حقيقة مواقفه. الحزب الجمهوري الأميركي يفهم التوازنات الدولية ومشكلات العالم وأزمات الشرق الأوسط أكثر بكثير من إدارة أوباما التي فر طت في كثير من المصالح العليا للولايات المتحدة الأميركية، والتي عادت الحلفاء وقربت الأعداء، وسمحت للمنافسين بملء الفراغ الكبير الذي خلقته حول العالم، ويكفي ملاحظة تصريحات أعضاء الحزب الكبار تجاه سياسات أوباما في السنوات الثماني الماضية، وكم كانت واقعية وعقلانية ، لاكتشاف الفرق الذي سيحدث. يبدو الرئيس ترامب في تصريحاته وشعارات حملته وكأنه يضع عصر الرئيس الأميركي الأسبق رونالد ريغان نموذج ا يحتذي به، ومن هنا تأتي حواراته مع بعض رموز ذلك العهد كجيمس بيكر، أو في شعار حملته الذي يقول لنجعل أميركا عظيمة مجدد ا . وريغان هو الذي أسقطت سياساته الاتحاد السوفياتي السابق، وقد دخل في حوار مع قادة السوفيات آنذاك، وهذا ما ينبغي وضعه في الاعتبار حين النظر إلى تصريحات ترامب تجاه روسيا، بعيد ا عن الصخب الإعلامي والشجار الانتخابي. مما هو مطروح في تصريحات الرئيس ترامب وتصريحات مستشاريه والمقربين منه، يمكن اكتشاف أنه سيقضي على التبعات السيئة لإرث الرئيس أوباما التي كانت في مجملها شذوذ ا غير مألوف في تاريخ الولايات المتحدة الأميركية، وأنه سيضع حد ا لسقوط كان يبدو بلا مدى. فحين تكون الأقوى وتختار أن تكون الأضعف، وحين تكون المسؤول الأول عن الاستقرار فتختار الفوضى، فذلك سقوط وتداع لأقوى قوة في العالم سياسي ا وعسكري ا واقتصادي ا وأمني ا وحضاري ا وثقافي ا. يذكر التاريخ الأميركي كيف أن أميركا عاشت في تاريخها إرهاب ا وتقتيلا ، كالحالة التي يمر بها المسلمون ودولهم في الواقع اليوم، فقد قام بعض الأميركيين في زمن سبق وتعهدوا بذبح كل أسير يقبض عليه في المعركة.. وكان معظم ال NUM NUM NUM NUM جندي المواجهين لهم جيران ا لهم ، و الأميركيون يذبح بعضهم بعض ا في ساحة القتال؛ جيران يحاربون جيران ا الرجال الذين اخترعوا الدستور، ص NUM NUM و NUM NUM . وإذا أراد الرئيس ترامب القضاء على الإرهاب المعاصر، فعليه أن يضع يده بيد الدول العربية المعتدلة، ومن ورائها الدول المسلمة المعتدلة، لأن الإرهاب لا دين له، ولكنه ينطق في هذه المرحلة من تاريخ البشرية باسم الإسلام، والإسلام منه براء، والدول العربية والإسلامية خير حليف للقضاء عليه. أخير ا، جاء في الكتاب السابق إذا لم نجر بعض التغيير على عقيدتنا السياسية.. إننا ننحرف بسرعة إلى الفوضى والاضطراب . ويبدو المستقبل القريب مفتوح ا لخيارات سياسية أفضل، ومنطقة أكثر أمن ا. نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 