 NUM NUM NUM NUM البارزانية.. مكان أم عشيرة ؟ الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون تداول اسم البارزاني والبارزانية خلال مئة عام الماضية، داخل العراق وخارجه، ل ما اتخذته هذه الأ سرة من مواقف سياسية تمثلت بالثورات، وارتبطت بها زعامة الحزب الديمقراطي الكردستاني تأسس NUM NUM NUM NUM ، وورد اسمها عند قيام جمهورية مهاباد NUM NUM NUM NUM ، فالملا مصطفى البارزاني ت NUM NUM NUM NUM كان رئيس أركان جيشها، واشتهرت أيضا بعودته إلى العراق NUM NUM NUM NUM من المنفى واستقباله منقطع النظير بالبصرة، وتخصيص منزل نوري السعيد ق تل NUM NUM NUM NUM لإقامته ببغداد، وفي حوادث الحرب والسلم.أما اليوم فليس أكثر حضورا في وسائل الإعلام من نجله رئيس الإقليم مسعود البارزاني، في قضية الاستفتاء على تقرير المصير، وقد وصل الجدل بين الأطراف إلى حد الإسفاف والزعيق بالكراهية، بين السياسيين، ناهيك عن الك تاب والناشطين على صفحات التواصل الاجتماعي.هل ظهرت أهمية الأ سرة البارزانية بلا مقدمات تاريخية، لتتميز عن المجتمع الك ردي بالعمامة الجمداني الحمراء؟ فلا يعتمرها بهذا اللون غير البارزانيين، كعرف اجتماعي. يصعب التقاط معلومة مؤكدة عن الفصل بين المكان والعشيرة والمشيخة، فكلها ج معت تحت عنوان بارزان ، ناحية تقع بأعالي الجبال، وا ختلف بالاسم بين اشتقاقه من به برز العالي ، أو بارسان بمعنى العابد بابان، أسماء المدن والأمكنة العراقية ، وقيل غير ذلك.أول م ن برز منها الشيخ تاج الدين، مريد مولانا خالد النقشبندي ت NUM NUM NUM NUM ، صاحب الطريقة الن قشبندية بالعراق، ومن سلالة تاج الدين برز الشيخ عبد السلام أ عدم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ثم أخواه أحمد ومصطفى البارزاني.خرج عبد السلام بآراء اجتماعية خاصة، لم تكن بعيد عن حركات مجاورة مثل حركة حه قه النقشبندية أيضا ، كإلغاء ملكية الأرض، والمهر والزواج القسري، وتشكيل لجان في بالقرى لإدارة شؤونها، وبسبب هذه الإجراءات ا تهمت المشيخة، من قبل الآخرين، بالصدود عن الدين، وخصوصا ما يتعلق بالنساء.بعدها تقدم الشيخ عبدالسلام إلى حكومة الاتحاديين العثمانية NUM NUM NUM NUM ، بمطالب منها الكردية لغة رسمية بالأقضية الخمسة دهوك، زاخو، عمادية، عقرة، وسنجار، ورؤساء الوحدات الإدارية وبقية الموظفين يجيدون التحدث بالكردية. والقضاة والمفتون من المذهب الشافعي توفيق، الحياة السياسية في كردستان . وبدلا من الاستجابة أ عتقل الشيخ وأ عدم بالموصل.تأثرا بإعدام أخيه مال أحمد البارزاني ت NUM NUM NUM NUM إلى الهدوء، والتفاوض مع البريطانيين، طالبا الإشراف على قرى راوندوز، وبعد فشله لجأ إلى عصبة الأ مم المتحدة مقترحا الحكم الذاتي على تلك المناطق، ولم يحصل على هذا. لكنه بعدها قام بحركة مسلحة ضد الحكومة العراقية NUM NUM NUM NUM ، وفيها برز اسم أخيه الملا مصطفى عيسى، المشكلة الكردية في الشرق الأوسط ، وبهذا تفرغ الشيخ أحمد للمشيخة، محاولا أن يخلف عليها الشيخ خورشيد أعدم NUM NUM NUM NUM ، مع وجود نجله المنافس عثمان أسسرد، أ صول العقائد البارزانية ، أما نجله الأكبر محمد خالد البارزاني ت NUM NUM NUM NUM ، فأسس حزب الله الكردستاني ، بعقيدة صوفية نقشبندية مختلفة.بعد انتفاضة NUM NUM NUM NUM وإعدام الضباط الك رد الذين عادوا طائعين، اعتقل الشيخ أحمد، ولم يحرر من سجنه حتى NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ، أما الملا مصطفى فعاش منفيا حتى عودته مثلما ذكرنا، ثم تتالت الحوادث من اتفاق NUM NUM NUM NUM إلى حرب NUM NUM NUM NUM ، ووفاته خارج العراق.هناك من ربط بين الحركة البارزانية وثورات قديمة، كالبابكية في العهد العباسي، على أنها سليلة لها وأخذت من تعاليمها، وكانت تلك الحركة محل مدح وذم حسب توجه المؤرخين، وهذا على ما نعتقد بعيد جد، وفيه إقحام للتاريخ. ولعل الشيخ معن العجلي قومي إسلامي أول م ن قرن البارزانية بالبابكية، في كراسه ماذا في شمال العراق NUM NUM NUM NUM تأييدا لسياسة وزير الدفاع العقيلي ت NUM NUM NUM NUM ، القاضية بالحل العسكري، وضد رئيس الوزراء البزاز ت NUM NUM NUM NUM المتبني الوفاق مع الحركة، وكاد الأخير ينجح بذلك، فآنذاك لم يكن مطروحا حكم ذاتي ولا فيدرالية ولا انفصال، إنما حقوق مواطنة، وقد وصفهم العجلي ببابكية العصر بأمارة إجراءات الشيخ عبد السلام الاجتماعية وعصابة الرأس الحمراء، وعدم التشدد في الطقوس الدينية.وقفنا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM على قبري الملا مصطفى ونجله إدريس وكانا مندرسين، فف سر ذلك بالمنحى الديني، وهناك م ن عب ر عن الالتزام الديني لدى البارزانية ب شريعة بلا طقوس أ صول العقائد . كانت المناسبة الاحتفال بمئوية الجواهري ت NUM NUM NUM NUM ، وإن نسي البارزانيون م ن ذكرى لهم مع بقية العراق، فلا ينسون تخليده للملا مصطفى، عندما قال فيه، وكان ي ناشد الرئيس البكر ت NUM NUM NUM NUM ، بمناسبة بيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا أيها الش يخ الرئيس تحية هي في صميم الود والإعجاب جاذب ت م ن صقر الش مال وإنه بالعز أمنع م ن م طار ع قاب ومسحت غضبة قسور عن وجهه ولقطت عن فمه مرارة صاب الديوان NUM NUM NUM NUM . ف سر البيت الأخير، بعد إذاعة القصيدة ونشرها، بأن الشاعر جعل البارزاني سيدا والرئيس نادلا ، فتقرر حذف المقطع العلوي، الجواهري ديوان العصر ، وبالفعل لم نجده في طبعات الديوان الأ خر.على أية حال، م ن يقرأ تاريخ البارزانية يجده مزيجا م ن المكان والعشيرة والأ سرة والمشيخة والحركة أيضا . نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 