 NUM NUM NUM NUM وصية عبدالعزيز للسوريين الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م مشاري الذايدي هذه الأيام كنت أطالع مجلد ا ممتع ا حوى كل أعداد جريدة سعودية قديمة، اسمها أخبار الظهران صدرت من ديسمبر كانون الأول NUM NUM NUM NUM حتى أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM . وكان سجلا حافلا ونادر ا للقضايا السعودية، الداخلية والخارجية. للتذكير، فإن الملك المؤسس عبد العزيز ت وفي في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، ما يعني قرب عهد جريدة أخبار الظهران ، التي كان الأديب والصحافي السعودي، الرائد، عبد الكريم الجهيمان هو مدير تحريرها، من عهد النشأة السعودية الحديثة. في العدد الأول من الجريدة، الصادر، لفتني هذا الخبر، وذلكم النص، عن الملك عبد العزيز، حيث يقول عندما زار مصر في الحرب الأخيرة، استقبل وفد ا من الصحافيين السوريين وأسداهم نصحه الكريم بالدعوة إلى التضامن، وألا يأخذوا بدسائس الغير، ثم قال لهم لقد كنت أسمع في أذني هذه، وأشار إليها، أن السوريين قوم يقولون كثير ا، لكنهم لا يجمعون على رأي واحد، وكنت أتجاوز عن هذا القول، لأني مدرك أن دمشق هي مبعث الحركة العربية وصاحبة الفضل الكبير في التقريب بين البعيد والقريب، فعليكم أن تتماسكوا وتهجروا المنافع، فالوقت الآن وقت الملم ات . ثم يضيف لقد عشت خمس ا وعشرين سنة في الفيافي والقفار، ولقيت من شظف العيش ومرارة الحياة شيئ ا كثير ا، ونالني من طعنات السيف والسنان ما جعل الحياة في نظري لا تساوي شيئا مذكور ا بالنسبة إلى إعلاء كلمة الحق ورفع راية الاستقلال ثم أشار جلالته إلى أحد أصابعه المشو هة في بعض المعارك وكشف عن ساعده الأيسر مشير ا إلى طعنة فيه، وإلى طعنات سواها في جسمه . يخاطب السوريين آنذاك، بصراحة حول قضيتهم الوطنية أنا إن دعوتكم أيها السوريون إلى التضامن والعمل، فإنما أدعوكم من أجل بلادكم، من أجل سوريا وبدا على جلالته التأثر، فضرب الأرض بعصاه ضرب ا خفيف ا . وقال ثقوا بأني لا أطمع في حكم سوريا، بل أريدها دولة مستقلة استقلالا تام ا. إن وصيتي لكم أن تعملوا متضامين. إني للعرب عموم ا، ولسوريا خاصة . جريدة أخبار الظهران ، العدد الأول، NUM NUM كانون الأول، NUM NUM NUM NUM . كان حديث سوريا حينها، عن الاستقلال، والاستعمار، والتقسيم، واختلاف الأحزاب والكتل السياسية، وكان حديث عبد العزيز متجه ا لصميم العل ة الشامية التي أضاعت الحق في غبار التنابذ. الآن، تعاني القضية السورية الوطنية، مع وحشية النظام، وغزو الروس، وإجرام الإيرانيين وتوابعهم، ومصيبة داعش ، وراديكالية النصرة ، من التناحر على المناصب والتمثيل والنفوذ، وبعد جهد جهيد ظهر الجسم السياسي الممثل للشعب السوري الرافض لمشروع بشار ومن يدعمه. ما صح بالأمس، يصح اليوم، والاتحاد قوة. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 