 NUM NUM NUM NUM مشروع الآنة الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م صالح العجيري في سنة NUM NUM NUM NUM وكان عمري آنذاك NUM NUM عاما وزعت دائرة البلدية كشفها السنوي كعادتها فقرات في بند المصروفات مصاريف الحمير علفها ورواتب صبيانها فهمت ذلك آنذاك، لكن الذي لم أفهمه في بند الواردات NUM NUM NUM روبية مشروع الآنة فسألت والدي عن ذلك فأجاب التجار يداومون في صباح يوم الجمعة ويمر عليهم المتسولون فيقدمون إليهم ما تجود به أنفسهم. المرحوم سلطان الكليب النشط اجتماعيا خطرت بباله فكرة فصنع صناديق مغلقة يطوف بها شباب متطوعون يوم الجمعة على دكاكين التجار فيلقي كل منهم فيه آنة وتساوي NUM بيزات أي NUM فلوس بقصد جمع تبرعات لأصحاب الحاجات المعوزين إذ لم تكن في ذلك الوقت دائرة للشؤون الاجتماعية.لكن البخلاء وضعاف النفوس والحاسدون انهوا إلى المرحوم الشيخ أحمد الجابر الصباح أمير الكويت رحمة الله بأن السيد سلطان الكليب صار يحكم الكويت ويجبي ضرائب من الناس فلم يجد المرحوم أمير الكويت، درأ للفتنة ومنعا للاقاويل من الممتنعين عن التبرع، إلا أن أمر بإرسال المبالغ المتجمعة وإيداعها في صندوق دائرة البلدية لتضاف إلى وارداتها. نقلا عن الأنباء جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 