 NUM NUM NUM NUM بين لبنان القامات ولبنان الشهوات الثلاثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م الياس الديري لا صوت يعلو فوق صوت الاستحقاق الرئاسي الذي يشك ل بكونه بذاته أهم معركة يمكن أن يخوضها م ن ي فت رض جلوسهم في مقاعد القيادات والمرجعيات وذوي الألباب.أو ما كانوا قديما يحملون هذه الصفات والعلامات، ويتصر فون وفق مستلزمات المصلحة الوطنية العليا ومتطل بات المرحلة، والتي لا تخلو من التضحية أحيانا ...في أيام العز والازدهار والإنبهار والزمن الجميل، كان من البديهي ومن واقع الحال أن يلجأ السياسي ون، بكبارهم قبل صغارهم، إلى ما ي سم ى الحرتقات السياسي ة. من تعيينات موظ في الدرجة الأولى وصولا إلى مناقلات قد تتناول أحيانا صغار الموظ فين، بلوغا ما كان ي سم ى سياسة المختار والناطور .كانت دنيا لبنان بألف خير. وكانت الجمهوري ة تتزنطر باستحقاق وجدارة، كجميلات المجتمع المخملي. وكان الناس، بكل طبقاتهم ومهنهم راضين، وسعداء، ما دامت التب ولة والكب ة الني ة تدخل جميع البيوت وفي أقصى مجاهل الجمهوري ة .وكانت الدولة اللبناني ة تستطيع، بنظامها الديموقراطي البرلماني، أن تتدل ل وتشوف حالها، وتحكي مع أوروبا وأميركا من الند إلى الند ...، وخصوصا بعد انتشار أنظمة الشخص الواحد المحيطة بلبنان من الجهات الأربع.أم ا المؤس سات الدستوري ة، فكانت م دعاة اعتزاز كبير، وتحظى بتقدير دولي وعربي تستحق ه فعلا ، نظرا الى اعتماد هذه المؤس سات النصوص الدستوري ة والقوانين المرعي ة الإجراء بنسبة عالية، وبكفاءات نادرة.حتما ، لم يكن للملائكة أي مكان أو وجود على المستوى السياسي. إل ا أن القامات الكبيرة كانت متوافرة بغزارة. وكان حضور الكبار في الأزمات الكبرى ي بهر العالم. يتناسون الخصومات فورا . يتحو لون للحال فريق عمل، أو فريق إنقاذ إذا كان لبنان في مأزق أو مشكلة كبرى. فلا يبقى للخصومات والمنافسات مكان. فالوطن الصغير مصلحته فوق كل مصلحة.ع دت إلى ذلك الزمن، وإلى أولئك الرجال، وإلى تلك الهمم والتضحيات، نظرا إلى ما يعانيه لبنان واللبناني ون منذ سنتين وثلاثة أشهر، ومقارنة بين رجال هذه الأي ام ورجالات تلك الأيام... وبين سياسي ي ذلك اللبنان وسياسي ي لبنان الفراغ الرئاسي، وتعطيل الدولة، وشلل الحكومة ومجلس النواب، وانهماك بعض المتزع مين في السعي الى المناصب والمكاسب والمغانم، وإصرار هذا أو ذاك على ان يكون هو الرئيس أو لا كان لبنان ولا كان لبناني ون...أين يا أطلال صوت الغاضب، أين أولئك الزعماء الذين يهرعون إلى احتضان لبنان بكل ما لديهم، وبكل المناصب؟ أ ينهم يتأل مون أين أصبح ذاك اللبنان وكيف أ ح ر ق بنيران شهواتهم؟ نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 