 NUM NUM NUM NUM أول تهويدة الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م خالد القشطيني يقصد بالتهويدة، الترنيمة التقليدية أو المرتجلة التي ترتجلها كثير من الأمهات لتهويد أطفالهن وتنويمهم. يسمونها في العراق ليلو ة ويسميها الإنجليز . ولا شك في أن كل الأمهات عبر التاريخ وقبل التاريخ قد استعملن التهويدة لتهدئة أطفالهن وتنويمهم. وهنا ذكر البروفسور الباحث صموئيل كريمر أن أول تهويدة عثر على نصها الباحثون كانت في سومر جنوب العراق. لم تكن واحدة، وإنما مجموعة من التهويدات، ولا عجب، ففي العراق تحتاج المرأة إلى كثير من التهويدات لتجعل طفلها، بل وحتى زوجها، يستسلم للنوم.يشير هذا الباحث الأميركي الخطير إلى الصعوبة الكبيرة في ترجمة هذه التهويدات السومرية، واستقصاء حروفها، وبالطبع نغمتها. وليساعد الله المترجم العربي فكما يعرف أي أب، فإن الأم كثير ا ما ترتجل كلمات وأصوات ا لا معنى لها ترمي إلى تهدئة الطفل وتنويمه بمجرد إيقاعها وتصويتها. ولكن كريمر لاحظ أن الأم السومرية كانت لا تخاطب طفلها كما تفعل نساؤنا، وإنما في الغالب تخاطب سلطان النوم وتتوسل إليه أن يزور عيني ابنها أو ابنتها، أملا في النوم الهادئ، كما في هذه التهويدة التي يرجع تاريخها إلى نحو خمسة آلاف سنة.. تترنم الأم فتتوسل للنوم وتقول تعال يا نوم. تعال أيها النومتعال إلى حيث تجد طفلي راقد اأسرع أيها النوم وزرنا حيث يهجع ولديدعه يغلق عينيه اليقظتينضع يدك على عينيه المكحلتينوبالنسبة للسانه الذي لا ينقطع من التصويتفأمسك به ولا تدعه يوقظ العينين وتمضي الأم السومرية لتهدهد طفلها المريض،وتعده في هذه الحالة بأن النوم سيملأ حضنه بقطع الحلوى والجبن المحلى والخس الطري المقتطع من الحديقة فيشفيه من علته النوم سيملأ حضنك بالحلوىوأنا سأحلي لك قطع الجبن الصغيرةهذه القطع الصغيرة التي تشفي الرجال الكباروفي تهويدة أخرى تخاطب الطفل، فتقول في أغنية تهويدتي سأجلب زوجة لطفليوستلد له ولد ا رائع اوتسهر الخادمة الحلوة على طفله البديعوترضع الطفل من ثديهاويستمر البروفسور كريمر في الاستشهاد بمزيد من هذه التهويدات السومرية، بما يلفت نظرنا إلى كيف تطوع الكاتب السومري ليحفر كل هذه الأشعار على الألواح الطينية، ونحن لا نجد في أدبنا العربي أي شيء من الاهتمام بهذا. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 