 NUM NUM NUM NUM حل شبكة الإعلام.. ف ي الحل الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين المشكلة أن هذا المسلسل الذي تقد مه شبكة الإعلام العراقي، للسنة الرابعة عشرة على التوالي، ليس م سل يا ، والدراما التي فيه هي من النوع البايخ جدا ، وبالتالي فإن المسلسل ليس مم ا ي مكن أن يحب ه الجمهور وي قبل عليه، بل هو مثير للقرف في الواقع، ما يحت م وقفه مرة وإلى الأبد.لم نعد نلحق بالحساب على أطراف أصابعنا كم من رؤساء الشبكة ومدرائها قد أ قيلوا أو استقالوا أو ع ي نوا في مناصبهم، فهذه الحركة تجري سنويا تقريبا ، والآن يبدو أنها تتحو ل إلى عادة شهرية. شبكة الإعلام من أكثر مؤسسات الدولة إنفاقا للمال واختناقا بالموظفين الفضائيين وشبه الفضائيين، والحصيلة لا تسر غير العدو، فكل هذا الكلام الم سط ر على الورق والمبثوث عبر إذاعات الشبكة وقنواتها التلفزيونية ليس له تأثير حقيقي في الجمهور. في بريطانيا، مثلا ، عندما ينتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي أو وسائل الإعلام غير الرصينة خبر مشكوك في مضمونه وتفاصيله يتعلق بقضية وطنية عامة، فإن البريطانيين يذهبون في الحال إلى إذاعات بي بي سي وقنواتها التلفزيونية ومواقعها الإلكترونية، فإن لم يجدوه تيق نوا من أنه خبر غير صحيح. لا أظن أن عراقيا واحدا ي مكن أن يخطر في باله اللجوء إلى شبكة الإعلام العراقي، بمطبوعاتها ومحطاتها الإذاعية والتلفزيونية العديدة، للتثب ت من صحة خبر ما.من الواضح أن دولتنا بقض ها وقضيضها، برلمانا وحكومة ، عاجزة تماما عن إيجاد حل لمشكلة الإدارة الم زمنة في شبكة الإعلام. واحد من الأسباب الرئيسة لعدم حل هذه المشكلة أن أحدا في هذه الدولة لا ي درك مدى الإهانة الم وج هة إلى الدولة وإلى المجتمع جر اء مسلسل التغييرات البايخ في إدارات الشبكة. واحد آخر من هذه الأسباب هو الإصرار على تقديم معايير السياسة والحزبية على المعايير المهنية في التعيينات في واحدة مم ا ي فترض أنها من أكثر الهيئات استقلالية ونزاهة ووطنية لتكون في مستوى المهمة الاجتماعية الوطنية الكبيرة المكل فة بأدائها.مادامت الدولة على هذا القدر من الفشل والعجز في وضع قطار الشبكة على السك ة، أليس من الأجدى حل ها كما تفعل وزارتا الصناعة والزراعة، مثلا ، مع مؤسساتهما الخاسرة؟لسنا في زمن الوفرة والترف، كما دول الخليج العربي على سبيل المثال، لن لقي سنويا عشرات ملايين الدولارات من المال العام على مشاريع حضورها وغيابها سي ان، علما بأن دول الخليج لا تضع دولارا واحدا إلا في المكان الصحيح الذي ي عطي عائدا ، مادي ا أو معنويا ، م جزيا .لدينا نقص خطير في الخدمات العامة بسبب شح التمويل الناجم عن الفساد الإداري والمالي الكهرباء، الماء، الصحة، التعليم، الصرف الصحي ... إنفاق عشرات الملايين من الدولارات في هذه المجالات أنفع وأجدى من ضخ ها في المؤسسات غير الم جدية التي تثبت شبكة الإعلام السنة بعد الأخرى أنها تنتمي إلى صنفها. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 