 NUM  NUM  NUM  NUM 
هليفشلمؤتمرالنفطفيالجزائربسببإيران؟

الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



رندةتقيالدين



يتطلعالمتعاملونفيأسواقالنفطالىمؤتمرالدولالمصدرةللنفطيوم NUM  NUM الشهرالجاريفيالجزائر.فهناكحاجةأصبحتتجمعمنتجيالنفطفيالعالممناوبكوخارجهاالىرفعسعرالبرميلالذييبقىمنذمدةفيحدود NUM  NUM الى NUM  NUM دولاراً،فيحينانمعظمالدولالمنتجةتتمنىسعراًفيحدود NUM  NUM الى NUM  NUM دولاراًللبرميللموازناتهاالمختلفة.وهناكتطورأساسيحدثمنذفترةوهوالاتفاقالسعوديالروسيللتعاونفيمجالالطاقةممايعنيأنهناكنيةلدىعملاقينفيانتاجالنفطأنيعملاللحدمنالمعروضفيالأسواقكيترتفعالأسعار.ويحضروزيرالنفطالجزائريالجديدنورالدينبوطرفةلإنجاحالمؤتمرالمقبلالذيإذافشلسيؤديالىالمزيدمنالتدهورفيسعرالنفط.وكانبوطرفةزاردولاًعدةمنهاايرانوروسياوالتقىفيباريسنظيرهالسعوديخالدالفالحوالأمينالعاملـاوبكمنأجلإيجادأفكارلكيفيةالتوصلالىإنجاحهذاالمؤتمروالتوصلالىتجميدالانتاجعندسقفمعين.ولكنالعائقحالياًهوإيرانالتيتسيّسالموضوعوتطلبحصةغيرواقعية.فإيرانتطالببأكثرمن NUM  NUM فيالمئةمنانتاجاوبكاو NUM  NUM فيالمئةمنالانتاجالسعودي،ايانهاتطالببحوالي NUM . NUM مليونبرميلفياليومفيحينانهلايمكنهاأنتبلغهذاالمستوىمنالإنتاج.فالكليعلمأنإيرانوقبلالعقوباتلمتنتجإلافيفترةقصيرةجداً NUM ملايينبرميلفياليوموأنأقصىطاقتهامنالإنتاجالتيبلغتهاقبلالعقوباتكانت NUM . NUM الى NUM . NUM مليونبرميل.فحقولنفطإيرانقديمةتحتاجالىضخكمياتهائلةمنالغازوتحتاجالىتطويرمنالشركاتالأجنبيةالتيمازالتتنتظرلترىشروطالعقودواذاكانتجاذبةللاستثمارفيهاوهذاسيحتاجالىوقتطويل.فادعاءايرانأنهاتريدحصةتمثل NUM  NUM . NUM فيالمئةمنإنتاجاوبكاو NUM  NUM فيالمئةمنانتاجالسعوديةهوشرطتعجيزييعيقالتوصلالىاتفاق.والجميعيعرفأنفشلمؤتمرالجزائرسيكونبسببالموقفالإيراني.ويرىفيهذاالإطارأحدكبارخبراءالنفطالجزائريالوزيرالجزائريالسابقنورالدينآيتالحسينانغالبيةالمراهنينفيسوقالنفطترىانهاذافشلمؤتمرالجزائرسيكونهناكانهيارفيأسعارالنفط.نقلعنوزراءالنفطفيروسياوفنزويلاوحتىالجزائربعضالاستياءمنالموقفالإيراني.فالكليعرفأنايرانلاتستطيعإنتاجالكمياتالتيتطالببها.فإماأنإيرانتعتمدأسلوبتاجرالبازارالذييضعالسعرالمرتفعللحصولعلىاقلكمايبيعالسجاد،اوأنهاتبالغبتسييسالأمورلإعاقةاتفاقيعاقبهااولاًواخيراًلأنايرانفيحاجةالىرفعسعرالنفط.ومنذاجتماعيالدوحةلعددقليلمنالدولالمنتجةرأينامرونةفيموقفيالسعوديةوروسيافيبذلالجهدللحدمنالمعروضفيالأسواقمعجميعالدولالمنتجةفيماايرانتعتمدالنهجالتعجيزي.والجزائرتبذلجهوداًديبلوماسيةلإقناعالجميعانهينبغيالتوصلالىاتفاقوإلاانهارتالأسعار.ولكنتوترالتصريحاتالسياسيةالإيرانيةإزاءالسعوديةلايدعوالىالتفاؤلرغمالجهدالجزائري.أماالمسألةالأخرىبالنسبةالىمؤتمرالجزائرانهحتىالآنلميقررالوزراءبعدالشهرالذييجبانيجمدفيهمستوىالانتاجويبدوانهناكسيناريواتمختلفةيتمدرسها.وإذافشلتأوبكفيسعيهاالىإزالةالفائضفيالأسواقسيكونذلكبسببايرانوالكلفيالقطاعالنفطييعرفذلك.فلاأحديمكنهانيخفيحقيقةقدرةانتاجنفطبلده.وحتىفيغيابالشفافيةعلىهذاالصعيديملكخبراءالنفطوالشركاتالعالميةمعلوماتدقيقةعنقطاعالنفطفيالدولالنفطيةالمهمة.إنموعدالجزائرسيكونمهماًبسببحضورروسيامنخارجأوبكومشاركتهافيالمنتدىالعالميللنفطالذيتستضيفهالجزائر،معأنروسياحليفةلإيرانفيحربهافيسورية.نقلاعنالحياة
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



