 NUM NUM NUM NUM هدف من عشر تسديدات الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م أحمد أميري ماذا سيحل بالفريق لو أصدر المدرب تعليماته للاعبين بألا يسددوا إلا إذا كانوا على يقين بأن الكرة ستهز شباك الخصم، وأن جزاء من يسدد ولا يحرز الطرد من الفريق؟ وإذا واتت أحد اللاعبين في لحظة ما حالة اليقين تلك، هل سيسدد أم سيفكر في العواقب لو طاشت الكرة صوب المدرجات؟ وهل يمكن توقع نتيجة المباراة إذا كانت هذه المباراة الأولى للفريق ولم يسبق له أن لعب وأحرز من خلال التسديدات؟ وهذا الضيق بالحرية في المجتمعات العربية حرية الرأي، وحرية البحث، وحرية الإبداع، يشبه تعليمات المدرب الذي سيفض ل لاعبوه البقاء في الفريق على المغامرة بمصيرهم، وستنتهي مباراتهم بالخسارة أو بالتعادل السلبي. تضع هذه المجتمعات قيودا دينية وقانونية واجتماعية على الحرية تجعل من إتاحتها وعدم إتاحتها سيان، فالحرية يجب ألا يساء استغلالها، وألا تعك ر الصفو، وألا تثير الضجيج، وألا تقول شيئا بالنتيجة، معتقدة أن الحرية تسير في اتجاه واحد، فتنتج الرأي السديد، والكتاب القي م، والبرنامج الهادف، والنقد البن اء، والبحث الرصين. ولأنها لا تتحمل أن ترى أي سير في الاتجاه المعاكس، تتولد في أفرادها رهبة الاقتراب من سك ة الكلمة والبحث والإبداع. ومثل اللاعبين الذين لن نرى لهم هدفا ، فلن نسمع رأيا ثاقبا إذا كان صاحبه يخشى احتمالية أن يكون رأيه غير ثاقب. وتعتقد هذه المجتمعات أن الأمم التي تفوقت بآدبها، وفنونها، وثقافتها، وابتكاراتها، إنما نهضت وتقدمت من خلال الحرية المقي دة بألف قيد وشرط، بدليل أن إنتاجهم يكتسح العالم، فلو كانوا يتساهلون في شروط إنتاج الأفلام مثلا ، لما أقبل على أفلامهم أحد، في حين أن الدنيا مليئة بالأفلام الرديئة، وكذلك الأفلام التي دخلت التاريخ، وكلا النوعين أنتج في بيئة تغفر الأخطاء، ولا تعاقب عليها إلا في حالات نادرة، ما ول د في صاحب الفيلم الرائع الثقة بالنفس، والانطلاق بالخيال، فصنع ما صنع. وتتصور هذه المجتمعات أن تلك الأمم أعطت الحرية من استحقها منذ البداية، فانتقت الشخص الذي سيبدع فيما بعد، أي توس مت فيه الإبداع وقي مته بعين الغيب، وقالت له يا فلان يبدو أنك لن تسيء استخدام الحرية، لذلك نحن نمنحك إياها أنت بالذات، فهيا إلى الإبداع والحقيقة أن الأمم التي نهضت أتاحت الحرية أمام الجميع، فبقي بعضهم مشغولا عنها بالأكل والشرب، وأساء بعضهم استغلالها، لكن القلة التي استغلت الحرية فيما هو مفيد ومثمر، قلبت المعادلة ونهضت بأمتها، لكن للأسف لا يمكن استخلاص هذه القلة المبدعة من جموع الناس مقدما . أمسك عشرة القلم وهم يشعرون بأنهم أحرار فيما سيكتبون، فكتب تسعة أشياء مسيئة ، وكتب واحد رواية عظيمة . وجلس عشرة للبحث دون التوجس من القانون أو من كلام الناس، وانتهى تسعة منهم إلى أبحاث مضحكة، وباحث واحد صنع الفارق. وذهب عشرة لصناعة الأفلام من دون هم الرقابة، فصنع واحد منهم فقط فيلما من روائع الأفلام. وسدد جميع لاعبي الفريق الكرة في اتجاه مرمى الفريق المنافس، فأحرز واحد منهم هدف الفوز، والبقية ضربت كراتهم في رؤوس الجماهير. نقلا عن الاتحاد الإماراتية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 