 NUM NUM NUM NUM مثل ث البناء الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عبداللطيف الزبيدي في دولة الإمارات مثلث حظي باهتمام كبير في هذا الأسبوع الحوار الوطني حول الشباب، اليوم العالمي للمعل م، والاستعدادات لمعرض الكتاب في الشارقة، في دورته الخامسة والثلاثين، وكل ذلك في عام القراءة. الترتيب المنطقي الضروري هو لا بد من المعل م المؤهل الجي د للجيل الصاعد المسل ح بالكتاب بوصفه رمز العلم والمعرفة. الأساس الذي يقوم عليه هذا المثلث هو المناهج الحديثة المتطو رة باستمرار ومن دون توقف، بحيث يكون متجاوبا تماما مع مستجد ات العلوم والتقانة، ليكون مسايرا لمتطلبات التنمية. في غير هذه الحالة لا يستطيع التعليم مواكبة تحو لات العصر، فتفتقر التنمية إلى العجلات التي تدفع مركبتها. هذه هي الفكرة البسيطة الواضحة، التي لم تقدر بلدان كثيرة على فهمها فظلت متخبطة في التخلف. التخل ف معناه فيه عدم القدرة على اللحاق، لأنه حلقة مفرغة يجب كسرها وتحويلها إلى خط مستقيم يوضع عليه قطار البلد. إعادة تأهيل المدر سين عملي ة يجب أن تستمر استمرار تطوير المناهج. خارج نطاق التربية والتعليم، نرى هذه العملية مطب قة في المصانع والمصارف والمستشفيات والمؤسسات والشركات، عند كل تحديث للأنظمة واستخدام لأجهزة وآلات جديدة. في العقود الثلاثة الأخيرة، استجابت المؤسسات الصناعي ة والأنظمة المصرفية وغيرها لكل جديد في الأنظمة الحاسوبية والبرمجي ات، حدث ذلك مرارا ، فكم مر ة تطو رت مناهج التربية والتعليم في المد ة نفسها؟ وكم مر ة أعيد تأهيل المعلمين والمدر سين؟ وكم مر ة أعيد النظر في الأساليب التربوي ة؟ الحوار الوطني حول الشباب، هو قبل أي شيء آخر درس تربوي ، لأنه يلق نهم فهم أهم ية دورهم في مسيرة التنمية. وهو درس في حر ية التعبير عن الرأي في مستقبل البلد، وبالتالي هو درس في نهج المشاركة في القرار. أليس هذا دليلا على أن الحياة العام ة متقد مة في منهاجها على مناهج التربية والتعليم؟ لا ننسى أنه فوق ذلك درس في التربية السياسي ة، التي تضمن السلام الاجتماعي ، والإنسان كائن اجتماعي . العلاقة العضوي ة بين أضلاع المثلث تتجلى في أن المعل م الجي د، بما لديه من مناهج متجد دة باستمرار، يستطيع أن يصنع الأجيال التي تدرك أنها هي المستقبل والوطن، فتحافظ عليهما لأنها هي هما، بالقراءة والاستقراء، بالكتاب الذي هو رمز العلوم والمعارف، فتتحقق صورة الإنسان الذي يمشي ورأسه مكتبة ومصنع أفكار. لزوم ما يلزم النتيجة الشعري ة قم للمعل م وف ه التأهيلا .. طو ر مناهجه ليصنع جيلا . نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 