 NUM NUM NUM NUM الأستراليون الأوائل الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م سمير عطا الله قالت الغارديان إن مجموعة من العلماء الدنماركيين توصلوا في أبحاثهم إلى أن الحضارة الأقدم على وجه الأرض هي سكان أستراليا الأصليون٬ الأبورجنيز . وأكدت فحوص ال دي إن إيه أن هذا الشعب مستمر في الحياة منذ NUM NUM ألف عام٬ بصرف النظر عن رأيك في معالمه أو حضارته .وإذا ث بت هذا الاكتشاف٬ نكون قد خسرنا الأولوية التاريخية في العراق٬ وفي مصر٬ مع العلم أنه لا يمكن أن نخسر مرتبة الحضارتين وآثارهما إلى أي كان. وفي الماضي كان علماء التاريخ حائرين ما بين أولوية بابل وني نوى٬ من جهة مصر ومن جهة أخرى. وقد عرفت بلاد ما بين النهرين ثلاث حضارات كبرى؛ هي السو مرية والبابلية والآشورية. وكان السائد في السابق أن المصريين هم أول من يملك مكونات ما يمكن تسميته بالحضارة٬ من مدن وتجارة وملوك وأشراف ومعابد وكهنة وإداريون وف نانون وكتابات وق درات تقنية.غير أن المؤرخ إي إتش غومبريتش يقول إن الاكتشافات الحديثة تظهر أن السو مريين سبقوا المصريين٬ إذ تعود بعض آثارهم ومعابدهم إلى NUM NUM NUM NUM سنة قبل الميلاد. وداخل إحدى هذه الآثار٬ عثر على خرائط مدينة أو ر٬ حيث ولد أبو الأنبياء إبراهيم. كما عثر على عدد كبير من المدافن التي يبدو أنها شيدت في الزمن الذي أقيمت فيه الأهرام. لكن فيما كان هرم إمحوتب خال يا٬ كانت هذه المدافن مليئة بأشياء مدهشة من المصنوعات الذهبية كالخ وذ والخناجر والأواني والأحجار الكريمة. وعثر فيها أي ضا على قيثارات ضخمة مزينة برؤوس الثيران٬ إضافة إلى طاولة للعب ال نرد. وقد نقلت هذه المكتشفات٬ لحسن الحظ٬ إلى المتحف البريطاني وجامعة بنسلفانيا٬ ولا نعرف ماذا حدث لتلك التي بيعت في متحف بغداد٬ الذي نهب منذ الأيام الأولى للاحتلال الأميركي.وبدل الكتب المصنوعة من ورق البردي عند المصريين٬ ففي العراق٬ اك تشفت ألواح محفورة كتبت عليها بعض الصفقات التجارية٬ ولوائح لبعض البضائع. ويبدو أن السومريين كانوا تجا را كبا را قبل البابليين والآشوريين. إذ إن تجارهم عرفوا الحساب٬ كما كانوا يم يزون بين ما هو قانوني وغير قانوني. أما البابليون والآشوريين من بعدهم، فقد كانوا مهرة ومجتهدين٬ غير أنهم لم يرسموا صو را فرحة كالمصريين. وتظهر تماثيلهم و حفا ئ رهم الملوك يصطادون في البراري٬ أو القبائل الغريبة تفر من مقاتليهم على عربات٬ أو أي ضا تظهر مقاتليهم يهاجمون القلاع والمحميات. ويبدو أن البابليين والآشوريين كانوا يعبدون الشمس والقمر والنجوم. وأطلقوا أسما ء معينة على المج رات٬ كما نفعل اليوم عندما نقول الد ب الأكبر. غير أنهم كانوا يقيسون حركة الأفلاك على أساس أن الأرض مس طحة. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 