 NUM NUM NUM NUM الأكراد والاستقلال وجامعة الدول الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله لا مشكلة في أن تبدي جامعة الدول العربية وجهة نظرها في شأن الاستفتاء الكردي. وج ه الأمين العام للجامعة أحمد أبوالغيط رسالة إلى رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني يدعوه فيها إلى إعادة النظر في القرار القاضي بإجراء استفتاء شعبي يوم الخامس والعشرين من أيلول سبتمبر المقبل يقر ر الأكراد العراقيون في ضوء نتيجته هل يستقلون عن العراق أم لا؟تؤدي جامعة الدول العربية واجبها. لا يمكن للجامعة البقاء في موقف المتفر ج في مرحلة مصيرية من نوع تلك التي يمر فيها العراق. تبدو رسالة أبوالغيط إلى مسعود البارزاني طبيعية. كان يمكن أن تكون طبيعية أكثر لو اتخذت الجامعة موقفا من الأحداث الأخيرة التي شهدتها مدينة الموصل وما يقوم به الحشد الشعبي بحجة الحرب على داعش .لا يمكن لوم الأمين العام للجامعة على الرسالة. يمكن فقط التذكير بأن الأكراد يسعون إلى إنقاذ ما يمكن إنقاذه بالنسبة إليهم كشعب موجود على خارطة المنطقة. كل كلام من نوع أن الاستفتاء سيحمل رسالة سلبية لأبناء الشعب العراقي من غير الأكراد ويفتح الباب أمام رياح الشرذمة والتفتيت ويزيد من تعقيد الأوضاع الإقليمية، بل قد يساهم في تعقيد المشهد الكردي ذاته بصورة لا يرغب فيها أحد ، ليس له ما يبر ره. إن ه كلام قديم لا يمكن أن يتلاءم مع وضع جديد لم يعد فيه من مجال لأي تباك على وحدة العراق التي صارت جزءا من الماضي البعيد.هل الاستفتاء الكردي سيؤدي إلى شرذمة العراق؟ هل للاستفتاء علاقة بتفتيت العراق؟الأكيد أن الاستقلال الكردي ليس حلا سحريا. ليس ما يضمن أن يتمكن الأكراد من إقامة دولة ناجحة، خصوصا أن هم سيتعر ضون لحملات عراقية وتركية وإيرانية إضافة إلى انقساماتهم الداخلية. لكن ما لا يمكن تجاهله أن لجوء الأكراد إلى الاستفتاء هو نتيجة وليس سببا. إن ه نتيجة التشرذم والتفتيت اللذين يعاني منهما العراق، بل يعاني مما هو أسوأ من ذلك. إن ه يعاني قبل أي شيء من الطبقة التي تحكمه ومن وقوعه تحت الهيمنة الإيرانية ومن لجوء إيران إلى إثارة الغرائز المذهبية بغية إحكام سيطرتها على كل مفاصل السلطة فيه.لم يعد من مكان للأكراد في العراق الموح د. ليس رئيس الجمهورية الكردي فؤاد معصوم سوى صورة في إطار أنيق في أحسن الأحوال. منذ خروج هوشيار زيباري من الحكومة، بعدما كان وزيرا للخارجية ثم وزيرا للمال، لم يعد الأكراد في أي موقع مهم في بغداد.تظهر الأحداث التي توالت منذ العام NUM NUM NUM NUM ، تاريخ قيام النظام الجديد في العراق، أن الحكم العراقي قام بكل ما يمكن القيام به من أجل جعل الأكراد يكفرون بالوحدة العراقية ويهربون منها. لذلك لا معنى يذكر لكلام من نوع القول للبارزاني إن حقوق الأكراد لا يمكن تلبيتها بصورة كاملة إل ا في إطار الدولة العراقية الفيدرالية الديمقراطية .استطاع الأكراد في مرحلة ما بعد سقوط صد ام حسين على يد الجيش الأميركي إقامة منطقة حكم ذاتي ورفع علمهم. استفادوا قدر المستطاع، وإن ضمن حدود معي نة، من موارد الدولة العراقية. لعب جلال الطالباني قبل تعر ضه لجلطة دورا كبيرا في إيجاد نوع من التوازن داخل السلطة، أقل ه نظريا. كان ذلك عائدا إلى علاقته الطي بة بإيران وامتلاكه هامشا من المناورة. لكن أشياء كثيرة انتهت مع خروج الطالباني من الرئاسة، بما في ذلك ضمور الوجود السياسي الكردي في بغداد وتصاعد الهجمة الإيرانية على البلد من منطلق مذهبي يقوم على خلق واقع جديد يستند أو ل ما يستند إلى الحشد الشعبي .لا يمكن للأكراد القبول بالعيش في ظل نظام يشكل الحشد الشعبي عموده الفقري. هذا ما يفترض أن يستوعبه الأمين العام لجامعة الدول العربية الذي كان مفيدا لو اتخذ موقفا من عمليات التطهير العرقي والمذهبي التي قامت بها ميليشيات الحشد الشعبي ومن تشريعه.كان هناك تضخيم للدور الذي لعبه الحشد الشعبي في تحرير الموصل من داعش . كان هناك نوع من التجاهل للدور الذي لعبه المقاتلون الأكراد. لم يكن الهدف تحرير الموصل بمقدار ما أن ه كان تدمير الموصل بصفة كونها مدينة عراقية كبيرة لا هيمنة للأحزاب المذهبية التابعة لإيران عليها.كان الأجدر بالأمين العام لجامعة الدول العربية، الذي يمتلك من دون أدنى شك خبرة سياسية طويلة، التوج ه إلى الحكومة العراقية برئاسة الدكتور حيدر العبادي أو لا. كان الأجدر سؤال الحكومة ورئيسها عن الخطوات التي أقدمت عليها من أجل توفير الحماية لكل المواطنين العراقيين من دون تفريق في الدين والمذهب والقومية.بعد كل المآسي العراقية والقطيعة بين بغداد والمنطقة الكردية والمماحكات اليومية بين الجانبين، لا يمكن لوم الأكراد على أي خطوة يمكن أن يقدموا عليها، بما في ذلك اللجوء إلى استفتاء شعبي لإعلان دولتهم المستقل ة. الملفت في الأمر أن هم يقدمون على ذلك في ظروف دولية وإقليمية مواتية يوف رها الدعم الأميركي القوي للمشروع الكردي.قبل العملية العسكرية الأميركية التي انتهت بإسقاط النظام العراقي السابق، رضي الأكراد بمشروع دستور يعتبر البلد فيدراليا . آن أوان الانتقال إلى مرحلة جديدة بعد فشل المشروع الفيدرالي. لماذا فشل هذا المشروع؟ هذا ما كان على أحمد أبوالغيط أن يسأل نفسه عنه قبل الطلب من مسعود البارزاني إعادة النظر في الاستفتاء على الاستقلال.في حال حصول الاستفتاء في موعده، تبدو النتيجة معروفة سلفا. ستكون هناك أكثرية ساحقة مع إقامة الدولة الكردية المستقلة، علما أن ذلك سيثير مخاوف كبيرة في أنقرة وطهران. إضافة إلى ذلك، ستظل هناك أسئلة كثيرة مطروحة في شأن العلاقة بين الدولة الكردية المستقلة في العراق من جهة وأكراد كل من تركيا وإيران وسوريا من جهة أخرى. كذلك سيكون هناك سؤال يتعل ق بمستقبل كركوك. كيف حل مشكلة هذه المدينة التي يعتبرها الأكراد جزءا لا يتجز أ من كردستان.تبقى نقطة أخيرة. هل يتعل م الأكراد، في حال حصولهم على الاستقلال من تجارب الماضي القريب، بما في ذلك القتال الداخلي بين جماعة البارزاني وجماعة الطالباني؟ هل يتفادون تجربة جنوب السودان الذي استقل في العام NUM NUM NUM NUM والذي لم يستطع أن يكون دولة قابلة للحياة في أي وقت.هناك منطقة يعاد تشكيلها انطلاقا من انهيار العراق الذي لم يستطع لملمة أوضاعه بعد العام NUM NUM NUM NUM . ليس أمام الأكراد سوى تجربة حظ هم. فالظروف القائمة حاليا قد لا تتكر ر يوما. الأكيد أن ليس رسالة من الأمين العام لجامعة الدول العربية ستجعل مسعود البارزاني يغي ر رأيه. ففي ظل الأحداث الكبيرة التي يشهدها الشرق الأوسط، لم يعد من معنى لوحدة الدول. الأمر الوحيد الذي له معنى هو ما يناسب هذا الشعب أو ذاك. لم يعد أمام الشعب الكردي من خيارات أخرى وليس أمام الأمين العام لجامعة الدول العربية سوى تسجيل موقف، علما أن مثل هذا الموقف كان ينبغي أن يصدر في اللحظة التي بدأت فيها مأساة الموصل، ورب ما قبل ذلك بكثير، عندما سلمت حكومة نوري المالكي المدينة إلى داعش كي يكون هناك تبرير لعملية تدميرها لاحقا. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 