 NUM NUM NUM NUM المواجهة الدولية والاستراتيجيات المتحو لة الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م فهد سليمان الشقيران على أطراف جسر الشغور بريف إدلب الغربي، استهدفت طائرة من دون طيار أحمد سلامة مبروك عبد الرازق، المعروف ب أبي الفرج المصري ، القيادي في تنظيم فتح الشام . تعيدنا هذه العملي ة إلى شبيهاتها التي استهدفت قادة التنظيمات الإرهابية، وهل يعب ر ذلك الاصطياد عن تفو ق مشهود في الحرب، أم عن انتكاسة استراتيجية للدول المحاربة للإرهاب، باعتبارها تأخذ استراتيجيات غير مؤثرة سريع ا في تغيير مشاهد المواجهة؟ذلك أن استهداف القادة بين فترة وأخرى عبر طائرة مسي رة لا يفت من كاهل التنظيم بالضرورة؛ نتذكر القاعدة و طالبان ، وهما التنظيمان الأكثر تعر ض ا لضربات الطائرات المسي رة، بالتأكيد تكب دا خسائر فادحة، لكنهما بقيا فاعلين إلى اليوم.الجنرال ستانلي ماك كريستال الذي تنسب إليه عملي ة الإشراف المباشر على اغتيال أبو مصعب الزرقاوي عام NUM NUM NUM NUM ، نقل عنه سخريته من عدد من المسؤولين الحكوميين، ومن بينهم نائب الرئيس جون بايدن، والأخطر اتهامه لهم ب الانهزامية بالحرب على الإرهاب ، الأمر الذي دفع الرئيس أوباما إلى استدعائه، وطلب منه أن يقد م استقالته. منذ عقدين كان الصراع الأساسي بالنسبة للرؤية الأميركية بين استراتيجيتين أولهما استراتيجية كوين المتطل بة المزيد من الأموال لمجابهة الجماعات الإرهابية، التي تتطل ب المزيد من العتاد والقوات والأموال على الأرض، وهي أكثر فعالية لكنها بلا نهاية محددة، وقد تغرق الدول في دو امة طويلة من الحرب.الاستراتيجية الثانية تعرف ب التي ترك ز أمني ا على الإطاحة برؤوس المتمردين وعناصر القاعدة البارزين، والفكرة الأساسية لهذه الاستراتيجية تحديد الأماكن للقادة استخباراتي ا، ومن ثم تنفيذ العملي ة عبر الطائرات المسي رة من دون طي ار، غير أن نق اد هذه الاستراتيجية يعتبرونها غير فاعلة لفصل الفصائل الإرهابية عن المجتمع، إذ تضرب بدق ة قيادات محددة، لكنها لا تقتلع الجذر الأساسي لعزل التنظيم جغرافي ا واجتماعي ا، ولهذا فإن استراتيجية كوين تتضمن القتل والقبض ، وتبدو أكثر فعالية في الحرب على الإرهاب، وقد تم استخدامها من أميركا في أفغانستان والعراق ضمن فترة محددة، بينما تأخذ صيغة الضرب ثم الهروب .ثمة دراسات كثيرة تتعلق بالحرب على الإرهاب من خلال الطائرات المسي رة، واستخدمتها أميركا في أكثر من ثماني دول ضمن نطاق الشرق الأوسط وأفريقيا، ضربت بأفغانستان، والعراق، وباكستان، واليمن، والصومال، وليبيا، ومالي، وقطاع غزة. ويعتقد محلل سياسي مثل ويليام فاف أن أميركا تزيد بإفراط في عملي اتها بالطائرات المسي رة، وفي اليمن والعراق خاصة، وقد يعود ذلك إلى التركيز على الاستراتيجية الأكثر أمن ا وتصويب ا، غير أنها ليست حاسمة في المعارك الضارية التي تتطلب حضور على الأرض لتفكيك التنظيم، أو منازلته ومقاومته.شك ل الاعتماد المفرط على الطائرات المسي رة شعور ا لدى التنظيمات المسل حة بأن الحرب عليها ليست جدية بما يكفي، ذلك أنها لا تزال تمتلك الأرض، وتوس ع التجنيد، وتأخذ مساحات من النفوذ الاجتماعي من دون أي تدابير دولية.على النقيض، أنتجت تجربة الطائرات المسي رة تعاطف ا جزئي ا من قبل المجتمعات المأهولة بتنظيم مثل القاعدة، مثلا برايان جلين ويليامز يقول إن هذه الطائرات غالب ا ما توصف من جانب القرويين بأنها زنابير لأنها تلسع، أو صواعق لأنها تضرب من دون سابق إنذار. ولأن تنظيم القاعدة يحاول دائم ا إشراك المجتمع معه في الحرب على الأمم الأخرى، وذلك بحسب رسالة لأسامة بن لادن نشرت ضمن الوثائق ، وفيها يحذ ر من إجبار اليمنيين على الانضمام للتنظيم، بل يكتفي بالتعامل معهم بالحسنى. وفي ظل الضرب المستمر من الطائرات المسي رة، صنعت وشائج بين التنظيم وفئات مجتمعي ة في منطقة مثل أبين ، وهذا بفعل الاعتماد المفرط الحصري للطائرات من دون الأخذ بالاعتبار استخدام قوى أرضية مدربة، أو الدخول في مواجهات حاسمة تفرض نمط ا جديد ا على الأرض.كتبت من قبل مقالتين عن الطائرات المسي رة، إحداهما عن الجانب الأخلاقي، والآخر يمس السؤال الأمني، وهنا أتناول الصراع بين الاستراتيجتين الشهيرتين، بالتأكيد أن الحاضنة الاجتماعية للإرهاب تزداد إن تم الاعتماد فقط على الطائرات المسي رة من دون تنويع الخطط تبع ا لمستوى خطورة الحضور الاجتماعي للتنظيم. على سبيل المثال، حين تم القبض على شخص أميركي من أصل باكستاني اسمه فيصل شاه، الذي هم بتفجير سيارة مفخخة في ساحة تايمز سكوير بنيويورك عام NUM NUM NUM NUM ، قال إن هدف العملي ة قتل أكبر عدد من الأميركيين، ذلك أن أميركا تضرب بالطائرات المسي رة عشرات الأطفال والنساء . هذه القص ة توض ح مستوى استغلال التنظيمات الإرهابية لأوجاع المجتمع العسكرية بغية الشراكة معه، ومن ثم القدرة على التغلغل فيه، مما يصع ب على المدى البعيد أي إجراء أمني لفك الاشتباك بين التنظيم والمجتمع، وهذا ما يجعل التفكير بطرق أخرى للحرب على الإرهاب تتجاوز التكتيكات التقليدية الجبانة.الإرهاب في جميع مناطق العالم مهما ضربته الطائرات المسي رة يزداد شعور ا بالأمن أكثر من أي وقت مضى.نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 