 NUM NUM NUM NUM مكتبة الإسكندرية معا ضد التطرف الأربعاء NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون عقدت مكتبة الإسكندرية مؤتمرا شعاره العالم ينتفض.. متحدون في مواجهة الت طرف NUM NUM NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . كانت المداخلات مزدحمة، والأجواء ملبدة، وعلى المتحدث أن يحسب حسابه، فالمشادات التي حصلت بين مدافع ومهاجم كدرت بعض الن دوات. التزم عدد من المتدخلين بالمعلومة الطاردة للنعاس عن الجفون، بينما آخرون أكثروا من الإنشاء، فلا تأخذ منهم حقا ولا باطلا مثلما ي قال.لم أكن أتوقع بعد محنة عدن وحضرموت، مع الاحتلالات القادمة والمتتالية من الشمال عليهما، أنه بقيت فيهما بقية، وإذا بناشطة وباحثة شابة حضرمية عدنية، قدمت مداخلة فيها رؤية ومعلومة، وأجادت الدفاع عنها بثبات، ومما قالته وسام باسندوة مخالفة للكثيرين من التبريريين ليس الفقر ولا غيره هو العامل الأول في التطرف، فقادة التطرف انحدروا من أ سر غنية ومتوسطة، إنما سببه الفكر الديني نفسه، من مناهج التعليم وإشاعة ك تب التدين المنحاز وخارج المعقول، الذي ت عبأ به رؤوس الشباب . كذلك طرح محمود الهباش، مستشار الرئيس الفلسطيني للشؤون الدينية، رأيا وجيها في اتخاذ المتطرفين لقضية فلسطين، والاستهتار الإسرائيلي، عذرا في تصاعد التطرف الديني، فإذا كان العالم جادا في إنهاء التطرف، فحل القضية الفلسطينية يأتي في المقدمة.ما زال رفعت السعيد، وهو يقترب من التسعين، والمعتقل في أزمنة الدولة المصرية كافة، يهدر بالمعلومة الفاضحة للتعصب الديني، مع أن عليه حراسة خشية تنفيذ السلفية الجهادية لتهديها له، وعندما استدعي لاعتلاء منصة الندوة، مر برجل سلفي يجلس في الصف الأول، وداعبه بالقول اصعد معي فأطلقتها القاعة ضحكة مدوية كان ختام الندوات حديثا للشيخ علي جمعة، وعلى خلاف الأزهريين الشباب المشاركين، لم ينشغل بالدفاع والتبرير وإنما تحدث بوقائع عن الفتنة التي يوقدها الإسلام السياسي كلما ذوت نارها.لا شيء أشهر من منارة الإسكندرية وحماماتها ومكتبتها في أمهات التاريخ، كما لا شيء أكثر شيوعا من حرق الكتب فيها، عند دخول العرب المسلمين نحو NUM NUM ه ، وأنت أمامها تتساءل أي كتب أ حرقت، كي يوقد شرارها حمامات الإسكندرية لستة أشهر؟ وعلى قدر البحث في التواريخ لم يذكرها مؤرخو الفتوح ولا البلدانيون ولا ك تاب التاريخ العام، بداية من الطبري ت NUM NUM NUM ه واليعقوبي ت NUM NUM NUM ه إلى المسعودي ت NUM NUM NUM ه والن ديم الوراق ت NUM NUM NUM ه ، الذي خصص فهرسه للكتب ومؤلفيها، وحتى المتأخرون كابن الجوزي ت NUM NUM NUM ه وابن الأثير ت NUM NUM NUM ه ، لم يذكروا شيئا عن الحادثة، مع أن هؤلاء لم يراعوا صالح العرب المسلمين عندما أرخوا لحروب الفتوح.بدأت القصة بالطبيب موفق الدين عبداللطيف البغدادي ت NUM NUM NUM ه وجمال الد ين القفطي ت NUM NUM NUM ه ، وأخذها عن الأخير نصا ابن العبري ت NUM NUM NUM ه بعض الطبعات رفعت تلك الرواية م ن كتابه وم ن المعاصرين نقلها الأب لويس شيخو ت NUM NUM NUM NUM م في مجاني الأدب في حدائق العرب . على أن ابن العبري ي شيد بعمرو بن العاص ت NUM NUM ه وبانبهاره بالق س الفيلسوف الذي طلب منه ترك كتب الد ار الملوكية له، قال كان عمرو بن العاص عاقلا ح سن الاستماع صحيح الفكر تاريخ مختصر الد ول ، إلا أن أوامر الخليفة جاءت م ن المدينة بحرق الكتب. إنها إحدى المختلقات، وهل كانت الكتب آنذاك بهذه الغزارة قبل الطباعة، وقبل إشاعة استخدام الكاغد تكفي لإيقاد حمامات الإسكندرية الك ثر لستة أشهر؟ كان يمكن أن يحصل للمكتبة ما حصل للم تحف العراقي مثلا ، ودار المخطوطات ببغداد، صبيحة التاسع م ن أبريل NUM NUM NUM NUM ، وذلك في التظاهرات العارمة والمارة بشارع المكتبة ضد نظام مبارك ثم الإخوان المسلمين ، لولا أن الشباب الإسكندري نظم طوقا حولها لحمايتها. هذا ما شاهدناه في لقطات عرضها مديرها العام إسماعيل سراج الدين، سليل الأسرة الوفدية المعروفة.انشغلت لحظتها بتذكر التراث العراقي، كيف ت حمى وزارة الن فط ولم يهتم الغ زاة ولا غيرهم بحماية ذخر العراقيين القدماء، وإرث حضارة تنافست متاحف العالم في اقتنائه. قبل ذلك حقق الحصار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غايته، وتدنى الاهتمام بالكتاب والأثر، حتى أوسمة الملوك المتأخرين ع رضت خارج العراق للبيع. كان ذلك مستهل ما فكرت فيه بين أروقة المكتبة، التي أ عيدت، بهذه الض خامة NUM NUM NUM NUM ، على تلك الس معة المدوية في التاريخ، مع الشائعة التي ظلت تجرحها.إن أهمية مثل هذا المؤتمر، الذي ي عقد سنويا ، لقاء الن شطاء ضد الت طرف والغلو، وطرح أفكار تصدرها المكتبة كراريس دورية ، للفت أنظار العالم للمرحلة الحرجة التي وصلها التطرف، فلا حرج أبلغ من إشاعة الكراهية والد ماء. أقول مهما نأت مصر، أو ع سر حالها، تبقى للتنوير دارا ، ومنها يبدأ الانتفاض على التطرف، فإذا كان أول المسامير لتسييس الد ين غ رس في أرضها، فإن أول المسامير في نعشه قد غ رس هناك أيضا ، الإسلام وأ صول الح كم . وللجواهري قصيدة إلى الش عب المصري NUM NUM NUM NUM ووسعت أشتات الفنون كأنها فلك يدور وأنت أنت المحور الد يوان . نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 