 NUM NUM NUM NUM وما أدراك ما الاد عاء العام الاثنين NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين نعم، فما أدراك ما جهاز الاد عاء العام في هذي البلاد؟ .. إنه من أكثر ما يحي رنا ويدو خنا. ماهو؟ أين هو؟ ماذا يفعل؟ ما هي مهمته؟ كيف يؤد يها؟ لماذا لا يشبه أقرانه في بلاد العالم الأخرى، كمصر ولبنان وأميركا وبريطانيا وفرنسا وسواها؟ في هذه البلدان وفي الكثير غيرها، ما أن يقع حادث ي قتل فيه عدة أشخاص وتتدمر أملاك خاصة أو عامة، كتصادم قطارين أو سقوط طائرة أو انهيار ملعب رياضي أو تفجير أو هجوم مسل ح، عادي أو إرهابي، حتى تنقل إلينا محطات الإذاعة والتلفزيون بالبث الحي المباشر وقائع مؤتمر صحافي عاجل يعقده المد عي العام النائب العام ليقد م للجمهور كل ما لديه من معلومات عن الحادث أين حصل، ومتى حصل، وكيف حصل ولماذا حصل والاحتمالات المتوقعة لدوافع ما حصل. وبعد ساعات في اليوم التالي في الغالب يعاود عقد المؤتمرات الصحفية لتكملة الصورة، وصولا إلى مرحلة إحالة القضي ة إلى المحكمة المعني ة وصدور الحكم البات فيها.عندنا لا يحصل مثل هذا. ربما كن ا البلد الوحيد الذي لا يبادر فيه المد عي العام الى إبلاغ الجمهور بوقائع الأحداث الجنائية الكبيرة وتطوراتها التي يموت فيها وي صاب عدد كبير من الناس. على سبيل المثال، لم نر المد عي العام عندما حدث انفجار مخزن الأسلحة والذخيرة لإحدى الميليشيات في حي العبيدي السكني ببغداد يوم الجمعة الماضي، ولم نر ه قبل ذلك في حادثة الكرادة المرو عة احتاج الأمر إلى عدة أيام بعد الحادث وتحت ضغط السخط الشعبي المتصاعد، ليجري الإعلان عن أن جهاز المد عي العام سيباشر تحقيقاته في الحادثة . الشيء نفسه كان قد حصل في حادثة مجزرة سبايكر قبل سنتين. وثمة العشرات بل المئات من الحوادث المماثلة التي لم يطل فيها علينا المد عي العام بطل ته البهي ة لينو رنا بما حدث وبما سيت خذه جهازه من إجراءات للكشف عن الجناة وتقديمهم للعدالة، وهي جميعا كانت حوادث مرو عة ومدم رة.لا أجد سببا لعدم ظهور المد عي العام أمام وسائل الإعلام يوم الجمعة ليزو دها بالمعلومات اللازمة المتصلة بتفجير مخزن الأسلحة والذخيرة في العبيدي، مع أن العديد من الناس قد ق تل أو أصيب فيه، وأن دمارا كبيرا لحق بممتلكات الناس ومنازلهم. نعرف أن وزارة الداخلية وقيادة عمليات بغداد امتنعتا عن جلاء الحقيقة كاملة في ما يتعلق بالحادثة لأن من شأن ذلك أن يحم لهما جزءا كبيرا من المسؤولية عن الحادثة وعواقبها، لتهاونهما في تطبيق القانون الذي يقضي بحصر وجود السلاح وذخيرته في يد قوات الدولة وفي مخازنها ومعسكراتها حصرا .نحن بلد الألف حادث وحادث سنويا ، ويلزمنا جهاز اد عاء عام في مستوى هذه الحوادث، لا يت خذ منها الموقف الأقرب إلى موقف المتفر ج المحتار. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 