 NUM NUM NUM NUM عدم القناعة يعني عدم الثقة بمفوضية الانتخابات الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين رب ما التصويت السر ي هو ما أفاد في ترجيح كف ة الطعن في صدقية مجلس المفوضية العليا للانتخابات في جلسة مجلس النواب العراقي المنعقدة أول من أمس، كيما يقر ر المجلس أنه غير مقتنع بأجوبة مجلس المفوضية على الأسئلة التي طرحتها النائبة د. ماجدة التميمي في استجواب الاسبوع الماضي.ما قدمته السيدة التميمي من أدلة م دعمة بالوثائق والوقائع على التقصير والخروقات والتجاوزات في عمل المفوضية، كان كفيلا في ظروف أخرى، بأن يجعل NUM NUM بالمئة في الأقل من أعضاء المجلس يصو تون لصالح عدم القناعة، بيد أن المصالح السياسية لها قانونها الخاص، ومن الواضح أن كتلا نافذة في مجلس النواب وفي المفوضية، وبالأخص كتلتي دولة القانون والحزب الديمقراطي الكردستاني بحسب المعلومات الم ستقاة من عدد من أعضاء المجلس، كانت غير راغبة في التصويت ضد مجلس المفوضية خشية من سحب الثقة منه في ما يبدو.نتيجة التصويت جاءت ملامسة بأدنى المستويات لرغبة الرأي العام العراقي في عدم منح مجلس المفوضية الثقة. هذه الرغبة جرى التعبير عنها على نطاق واسع على مدى السنوات المنصرمة عبر وسائل الإعلام وفضاء التواصل الاجتماعي والحراك الشعبي المتواصل منذ NUM NUM شهرا والذي جعل إعادة هيكلة المفوضية وصون استقلاليتها المفترضة وتعديل قانون الانتخابات بين أولويات مطالبه. وهذه الرغبة ناجمة في الواقع عن الأداء القاصر جدا لمجلس النواب في ما يتعل ق بتنفيذ المهام التشريعية والرقابية الموكلة إليه. هذا الأداء القاصر هو بدوره ناجم عن طغيان عدد الأعضاء غير الأكفاء وغير النزيهين، ومرد هذا بدرجة كبيرة إلى كون مفوضية الانتخابات لم تكن مستقلة ما سمح بحدوث التقصير والخروقات والتجاوزات التي كشفت عنها الوثائق والوقائع التي قد متها النائبة التميمي إلى مجلس النواب.التصويت بعدم القناعة، حتى لو كان قد حصل بنسبة NUM NUM بالمئة، لن يسفر بالضرورة عن سحب الثقة بمجلس المفوضية، فالنظام يقضي بأن يتقد م ما لا يقل عن NUM NUM نائبا باقتراح بسحب الثقة. وحتى لو حصل هذا فمن غير المضمون التصويت لصالح قبول الاقتراح، ذلك أن قانون التوافقات والصفقات السياسية سيفعل فعله وقتها، وهذا أمر من الصعب التنبؤ به.لو كن ا في بلد ديمقراطي لسمعنا منذ أمس بأن مجلس المفوضية قد تقد م باستقالته بعدما تبي ن له أنه ليس موضع ثقة البرلمان، ممثل الشعب، لكن نا لسنا في بلد ديمقراطي، لهذا تجري الاشياء بالمقلوب. بأية حال، لا ينبغي للطبقة السياسية المتنفذة الآن أن تتصر ف على نحو ما كانت تفعل قبلا ، فالتصويت بعدم القناعة بأجوبة مجلس المفوضية هو في جوهره تصويت على عدم الثقة به. ليس فقط مصلحة الوطن والشعب تقتضي الآن من هذه الطبقة إعادة النظر جذريا في وضع المفوضية وقانون الانتخابات.. مصالح هذه الطبقة هي الأخرى تفرض فعل ذلك، فليس في وسع هذه الطبقة العمل إلى الأبد بما لا يرضاه الناس. نقلا عن صحيفة المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 