 NUM NUM NUM NUM أوروبا في مهب الريح الاثنين NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله ليست فرنسا وحدها التي تبدو في حال يرثى لها. يكفي عرض تاريخ الشخصيات المشاركة في السباق الرئاسي فيها والفضائح المتتالية التي طاولت هؤلاء للتأكد من كون الحياة السياسية في فرنسا هزلت إلى حد كبير. أكثر من ذلك، كل مستقبل أوروبا يبدو في مهب الريح في حال استطاعت مارين لوبن، مرش حة اليمين المتطر ف والمع ادية للفك رة الأوروبية ال وصول إلى رئاسة الجمهورية الفرنسية. ما بناه الجنرال شارل ديغول وآخرون، من أمثال المستشار الألماني كونراد أديناور، حجرا حجرا، ينهار هذه الأيام بعدما تبين أن جاك شيراك كان آخر الكبار الذين حكموا فرنسا.بدأت تتبلور الفكرة الأوروبية إثر توقيع اتفاق روم ا في الخامس والعشرين من مارس من العام NUM NUM NUM NUM . اجتمع الزعماء الأوروبيون في روما السبت الماضي للاحتفال بالذكرى، التي يمكن أن تتعر ض لهز ات قوي ة في المستقبل القريب. كانت الخطوة الأولى لإقامة أوروبا الواحدة قبل ستين عاما بالتمام والكمال. قامت بموجب الاتفاق الموق ع في روما لإنشاء المجموعة الاقتصادية الأوروبية التي هدفها توحيد الشعوب الأوروبية وإقامة كيان واحد في المدى الطويل. ضم ت المجموعة في البداية ست دول هي ألمانيا وفرنسا وإيطاليا وبلجيكا وهولندا ولوكسمبورغ.ما لبثت المجم وعة الاقتص ادية أن تحو ل ت إلى الاتح اد الأوروبي الذي بات يضم NUM NUM دول ة بعد انسحاب بريطانيا الصيف الماضي إثر استفتاء شعبي تولت التمهيد له مجم وعة من السياسيين الف اشلين الذين رفعوا شعارات ذات طابع عنصري. كان من بين هذه الشعارات، التي صد قها المواطنون السذ ج، أن الحدود المفتوحة بين الدول الأوروبية ستؤدي إلى إغراق بريطانيا باللاجئين الآتين من سوريا وبمواطنين من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.جاء توسيع الاتحاد الأوروبي على دفعات. كانت كرواتيا آخر الدول التي انضمت إلى الاتحاد في الأو ل من يوليو NUM NUM NUM NUM . تكمن المفارقة في أن المملكة المتحدة، التي تضم بريطانيا، لعبت دورا أساسيا في توسيع الاتحاد الأوروبي كي يشمل دولا أخرى مثل بلغاريا ورومانيا أو ليتوانيا ولتونيا وإستونيا وتشيكيا وبولندا وسلوفاكيا وسلوفينيا. كان الهدف الب ريطاني تذويب النف وذ الذي ك ان يمك ن أن يمارسه الثنائي الألماني الفرنسي لا أكثر.إلى أين تتجه أوروبا الآن؟ الأكيد أن الوضع في دولها ليس على ما يرام. استطاعت هولندا قبل أسابيع قليلة تجاوز كارثة وصول اليمين المتطر ف إلى السلطة، لكن المشكلة الأكبر تبقى فرنسا والانتخابات الرئاسية فيها. ليس بين المرش حين من يمكن التعويل عليه في أي مجال من المجالات. فرنسا التي أعاد شارل ديغول الحياة إليها انتهت إلى غير رجعة. كان آلان جوبيه يمث ل الأم ل الأخير في التق اط الأنف اس الفرنسية، لا لشيء سوى لأن ه يمتل ك ما يكفي من الخبرة للخروج من المستنقع الذي غرق فيه البلد منذ وصول نيكولا ساركوزي إلى السلطة خلفا لجاك شيراك. ما عجز ساركوزي عن تحقيقه، أكمله فرنسوا هولاند الذي قضى على الاقتصاد وجعل أصحاب رؤوس الأم وال يغادرون البلد إلى غير رجعة.كانت فرنسا قص ة نجاح بعدما صالحها ديغول مع نفسها أو لا. عندما تول ى السلطة في الع ام NUM NUM NUM NUM وأسس الجمه ورية الخ امسة، اخرج فرنسا أو لا من الفوضى السياسية التي مي زت الجمهورية الرابعة. استعان بأفضل الخبراء لوضع الأسس لدستور عصري يسمح لرئيس الجمهورية بأن يك ون رئيسا فعلي ا للدولة. ذهب إلى أبعد من ذلك في الإصلاحات الاقتصادية وأحل الفرنك الجديد مكان الفرنك القديم الذي فقد الكثير من قيمته في ظل أزمة سياسية واقتص ادية مريعة ترافقت مع حرب الجزائر . أنهى ديغول الحرب في الجزائر التي استقلت في العام NUM NUM NUM NUM ، ثم باشر عملية إعادة الوزن لفرنسا وليس لعملتها فقط.بين NUM NUM NUM NUM ونهاية عهد جاك شيراك في العام NUM NUM NUM NUM ، كانت فرنسا قو ة ذات وزن على الصعيدين الأوروبي والدولي. في أساس قو ة فرنسا نفوذها داخل الاتحاد الأوروبي وقدرتها على تحويل هذا الاتحاد إلى مركز ثقل عالمي على كل صعيد، خصوصا في إطار إيجاد توازن مع الولايات المتحدة في مرحلة ما بعد انهيار الاتحاد السوفياتي. لا شك أن ألمانيا تبقى الدولة الأوروبية الأهم لكن الحل ف الفرنسي الألم اني جعل أوروبا تمتلك وزن ا سياسيا واقتص اديا، حت ى عن دما انحازت بريطانيا كل يا إلى الولايات المتحدة في عهدي مارغريت تاتشر وتوني بلير.ستقرر الانتخابات الفرنسية ما إذا كانت أوروبا ستكون قادرة على التقاط أنفاسها واستعادة موقعها العالمي، خصوصا في ظل إدارة أميركية لا تقيم لها اعتبارا كبيرا. أكثر من ذلك، تشج ع إدارة ترامب على انفراط العقد الأوروبي. لم يخف الرئيس الأميركي الجديد موقفه من أوروبا في أي وقت. حرص على استقبال رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بعيد دخوله البيت الأبيض. بدا وكأنه يريد الاطمئنان إلى أن بريطانيا ستخرج نهائيا من أوروبا.في غياب الموقف الموح د من الإرهاب الذي ضرب أخيرا في لندن والذي تقف خلفه تنظيمات مثل داعش ، وفي غياب القدرة على تكوين فهم جماعي لخطورة الميليشيات المذهبية الإيرانية التي تشك ل الوجه الآخر للعملة الواحدة المسم اة الإرهاب المتلطي بالدين، تبدو أوروبا وكأن ها تبحث عن نفسها.ي خشى أن يشكل وصول مارين لوبن إلى الرئاسة الفرنسية الضربة القاضية لأوروبا. نحن أمام امرأة مستعدة لاستفتاء على بقاء فرنسا في الاتحاد الأوروبي. هناك في الوقت ذاته عداء من لوبن للعملة الأوروبية اليورو . ماذا سيحل بالاتحاد الأوروبي إذا أصبحت فرنسا خارجه.. أو إذا لم تعد ذلك العضو الفاعل فيه؟ يقع كل ما تؤمن به لوبن خارج السياق الذي جعل من فرنسا تستعيد موقعها الأوروبي والعالمي. هل تحصل أعجوبة في فرنسا قبل شهر من موعد الانتخابات؟هذا ليس زمن الأعاجيب والمعجزات. من يتمع ن عميقا في صورة ما يدور على الصعيد العالمي، يكتشف أن بريكسيت ، أي الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ليس حدثا معزولا. إن ه بداية أحداث أوروبية معروف كيف بدأت وليس معروفا كيف ستنتهي أو كيف يمكن أن تنتهي.ليس الشرق الأوسط وحده الذي يتغي ر، بل أوروبا أيضا تتغي ر في غياب رجال كبار عرفوا كيف يعيدون للقارة القديمة أمجادها وإعادة بنائها بعد كل ما دم رته الحرب العالمية الثانية. استطاع هؤلاء التعايش مع الحرب الباردة ومع التهديد الذي كان يمث له الاتح اد السوفياتي وفكره التوتاليتاري. ليس في أوروبا هذه الأي ام زعيم واحد يستطيع ان يسأل حت ى إلى أين يأخذ دونالد ترامب الع الم أو هل يمكن وضع حد للسياسات التي يمارسها فلاديمير بوتين الهارب الدائم من الأزمات الداخلية لروسيا إلى مناطق مختلفة في العالم مثل أوكرانيا أو سوريا؟ نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 