 NUM NUM NUM NUM حار ب إيران في إيران الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م علي الرز يريد الرئيس ترمب انتهاج سياسة جديدة ضد إيران ونق ض كل الاتفاقات التي أ ب رم ها سل ف ه. يريد كب ح رف ع العقوبات وبالتالي حرمانها من NUM NUM NUM مليار دولار، ويريد أن يوص ل لها رسالة مفادها أنه مستعد حتى لحرب ضد ها إن لم ترتدع وتلتزم مجموعة من المعايير تتعلق بتدخ لها في العراق وسوريا ولبنان وسلوكها مع بعض دول الخليج ورعايتها للإرهاب... وبالطبع، مراعاة مصلحة إسرائيل. مستر ترمب، تريد أن تحار ب إيران، حسن إذا ... حار بها في إيران وليس في العراق أو سوريا أو الخليج أو لبنان أو فلسطين. لماذا؟ أهم شيء يجب أن ي در كه العالم أن أنظمة مثل طهران الثورة ودمشق الأسد وبغداد صد ام أولوياتها المقد سة هي البقاء. تحترق الدنيا وما فيها بم ن فيها أمر جلل لكنه يمكن أن ي بر ر ما دام القائد موجودا وم صاد را لاسم الأمة وتاريخها ويحظى برعاية سماوية عند الأزمات. ولنتذك ر أن أحدا لم يجتث الدين من الدولة ولم يقتل من العلماء السن ة والشيعة كما فعل صد ام حسين، وعند اقتراب انتهاء حكمه وضع شعار الله أكبر على العلم. هذه الأنظمة باختصار، ابتدعت سياسة مفادها أن التدخ ل الخارجي وتجميع أوراق إقليمية يؤم نان استقرارها الداخلي ويسمحان بمنسوب عال من القمع والطغيان والاستبداد مع شعوبها كون العالم يتعامل معها في ميادين الآخرين، فإذا خسرت فمن الربح وإن صمدت زادت أرباحها. في الحرب العراقية الإيرانية، ض ربت سفن دول لا علاقة لها لا بالحرب ولا باللاعبين فيها. تم خط ف رهائن وطائرات ما اضط ر الإدارة الأميركية إلى التفاوض بمختلف الأقنية السر ية مع طهران. حصلت تفجيرات في الكويت ولبنان وسوريا عبر مأجورين لطرفي الصراع. في NUM NUM NUM NUM ، كاد عميل الاستخبارات السورية نزار هنداوي أن يفج ر صديقته الحامل داخل طائرة مت جهة إلى إسرائيل بأمر مباشر من محمد الخولي مدير المخابرات الجوية في دمشق. انكشفت العملية وف رضت عقوبات على سوريا وق طعت بريطانيا علاقاتها الدبلوماسية معها. ت حر ك الأشاوس في لبنان تحت مسمى الجهاد الإسلامي لاح ظوا أصل التسمية وخ ط فوا رهائن أجانب، لتبدأ الاستخبارات الدولية بالعمل عبر الأقنية الخلفية، حتى وصلنا إلى مرحلة نرى فيها لبنان غير المعاق ب ي سقط دوليا ويوضع على اللائحة السوداء، وسوريا المعاق بة دوليا ت خرج من اللائحة السوداء من خلال دورها الإنساني في إطلاق رهائن اختفوا في بيروت... وظ ه روا في دمشق. وعند بدء الثورة السورية، توع د المفتي حسون أوروبا بآلاف الانتحاريين ... وسواء كان ي قصد داعش و القاعدة أم لا، فإن هذا ما حصل عمليا ، ما اضط ر العالم الى غض النظر في محطات كثيرة عن جرائم النظام باعتبار أن محاربة الإرهاب أولوية. لا نريد أي حرب جديدة في منطقة ذبحت ها الحروب من الوريد الى الوريد. ولكن إن قررت إدارة ترمب تصعيد الموقف من إيران، فلتفعل ذلك مع إيران وليس بتخريب لبنان أو هد م غزة مجددا ، أو تدمير ما بقي من قرى ومدن في سوريا، أو تسليم العراق للميليشيات والفوضى، أو تسعير الأزمة اليمنية أو تفخيخ البحرين. ففي كل منطقة من هذه المناطق هناك بنسبة أو بأخرى م ن سيلعب دور الأداة لمصلحة طهران حيث صار الانتماء عابرا للحدود وفوق المصالح الوطنية للدول. ولذلك سترتفع قبضات السن ي في الجهاد في غزة بالعلو نفسه لقبضة الشيعي في حزب الله ، وكذلك الأمر بالنسبة للموالين لإيران في سوريا والعراق. عندما قال علي لاريجاني قبل سنوات إن نفوذ إيران يمتد من حدود الصين إلى شاطئ غزة فإنه كان ي هد د لا ي شخ ص. قد يتم خط ف أجانب في لبنان وسوريا والعراق وباكستان وأفغانستان وغيرها وتلعب طهران دورا إنسانيا لإطلاقهم، وربما تهتز الحدود مع إسرائيل من لبنان وغزة وتلعب طهران دورا في التهدئة. ربما ت طل ق يد القاعدة في التفجير بأمر من أمير مقيم في طهران، وقد ي نسحب الجيش العراقي فجأة كما حصل أيام المالكي ويعود داعش إلى ضواحي بغداد باسم أو بآخر. ربما تتعر ض مصالح أجنبية للخطر في صنعاء وي ضطر الأوروبيون إلى الحوار مع طهران لمن ع تكرار ما جرى، وقد ت حصل عمليات في كل دول العالم، لكن الثمن س ي د ف ع ه لبنانيون وسوريون وعراقيون وفلسطينيون وخليجيون ويمنيون. ستتدم ر دول وتتعب أخرى وت ستدرج المنطقة كل أنواع التدخلات. وعل متنا التجارب أننا في حسابات الأميركيين أقل أهمية أحيانا من دبب الباندا، وأن الموت ليس مجانيا عند أنظمة الممانعة فحسب، وأن المصلحة تقود التحو لات في البيت الأبيض. لا نريد الحرب ولا نتمن اها، والإيرانيون كشعب يستحق الأفضل داخليا وخارجيا ، إنما إذا قر رتم التصعيد يا مستر ترمب، فلا تستنسخوا المشروع الإيراني وتحاربوا بنا ومن خلالنا... نشتاق إلى الخروج من دائرة الوقود والأوراق والساحات إلى دائرة البشر. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 