 NUM NUM NUM NUM مارين لوبن كشفت فرنسا الجمعة NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله تكشف زيارة مارين لوبن مرشحة اليمين المتطرف الفرنسي للبنان فرنسا. تكشف فرنسا أكثر بكثير مما تكشف لبنان الغارق في همومه، خصوصا أن مارين لوبن مرش حة جد ية للرئاسة الفرنسية. ليس مستبعدا أن تصبح لوبن رئيسة للجمهورية الفرنسية في عالم صار فيه مكان لدونالد ترامب ولخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد استفتاء، يتبي ن يوميا، أن البريطانيين لم يكن يعرفون، في معظمهم، ما الذي على المحك. لم يكن يعرفون ماذا يعني خروج بريطانيا من أوروبا، وماذا سيترتب على مثل هذا القرار الأحمق.كان يمكن أن تزور مارين لوبن لبنان من منطلق أن هناك حرصا فرنسيا على الوطن الصغير، وعلى مسيحييه ومسلميه في آن، وعلى أن هناك آلاف الفرنسيين من أصل لبن اني الذين يحق لهم التص ويت في ف رنسا. هذا تحصيل حاصل. الفضيحة الكب رى أن ت أتي م رشحة الجبه ة ال وطنية ، التي تمثل حزبا عنصريا معاديا للإسلام والمسلمين ولك ل ما له علاقة بالهجرة إلى فرنسا، للترويج لبشار الأسد بكل ما يمث له، خصوصا على الصعيد اللبناني.جاءت مارين لوبن إلى لبنان لتخويف اللبنانيين من داعش . إن ها تلعب لعبة النظام السوري و حزب الله وإيران وروسيا. لا تدري حت ى أن النظام السوري أسوأ من داعش ، لا لشيء، سوى لأن ه لعب الدور الأساسي في تكوين داعش ، إضافة إلى أن كل رهانه على هذا التنظيم.الذين يعرفون القليل عن لبنان والمنطقة يعون أن داعش ليس سوى اختراع للنظام السوري وإيران. من لا يدرك ذلك، إنما يهرب من الواقع والحقائق المتمثلة في إطلاق الإرهابيين المعروفين من سجون النظام السوري كي يشكلوا داعش ، وآخرين من السجون العراقية في عهد نوري المالكي، كي تكتمل حلقات الخطة التي تستهدف التوصل إلى مرحلة تقول فيها شخصية مثل مارين لوبن أن الخيار الوحيد هو بين داعش والأسد الابن.لا مجال للتفريق بين بش ار الأسد و داعش . إن هما وجهان لعملة واحدة. لا مجال للتخلص من داعش ما دام النظام السوري قائما، وما دام هذا النظام يتذر ع بالإرهاب الداعشي من أجل ممارسة الإرهاب في سياق الحرب التي يشن ها على الشعب السوري. هذا ما تتجاهله مارين لوبن الباحثة عن شعبية في فرنسا عبر مواقف تتس م بمقدار كبير من الانتهازية من جهة، والرغبة في القفز ف وق الواقع من جهة أخرى.كشفت زعيمة الجبهة الوطنية فرنسا التي لم تعد فيها شخصية ذات رؤية يمكن الاعتماد عليها للترش ح لرئاسة الجمهورية. كان آلان جوبيه الوحيد القادر على إعادة الاحترام للرئاسة الفرنسية. لم يستطع حت ى أن يكون مرش ح اليمين. هزمه في المرحلة التمهيدية للانتخابات فرنسوا في ون، رئيس الوزراء في عهد نيكولا ساركوزي الذي تلاحقه الفضائح الواحدة تلو الأخرى. تبي ن لاحقا أن فيون، مثله مثل ساركوزي، ليس سوى سياسي فاسد استخدم مخصصات من الدولة لتنفيع زوجته التي كانت تقبض راتبا من دون ممارسة عمل أما إيمانويل ماكرون الذي كان سابقا وزيرا للاقتصاد في عهد فرنسوا هولاند، والذي انفصل عن الحزب الاشتراكي، فقد تبي ن أن ه ليس سوى باحث عن الأضواء عبر كلام مثير من نوع ذلك الذي دان فيه جرائم فرنسا في الج زائر . لا يعي ماك رون بديهيات تقول أن العلاقات الفرنسية الجزائرية ذات تعقيدات وتشع بات لا تحصى، وأن ليس في الإمكان ممارسة لعبة جلد الذات في ضوء الكارثة التي حل ت بهذا البلد منذ الاستقلال، أي منذ جلاء الاستعمار الفرنسي لا تزال فرص إيمانويل ماكرون في الوصول إلى الرئاسة قوي ة على الرغم من هفوته الجزائرية، لكن مؤهلاته لا تشير إلى أن في استطاعته أن يكون رئيسا استثنائيا لفرنسا.في غياب الرؤية الواضحة للدور الفرنسي الممكن في أوروبا والعالم والشرق الأوسط، يبحث كل مرش ح في الانتخابات الرئاسية الفرنسية عن انتصارات صغيرة تعكس إلى حد كبير ما آلت إليه فرنسا في عهد فرنسوا هولاند، وقبله نيكولا ساركوزي. امتلك هولاند م ا يكفي من الذكاء للامتناع عن ترشيح نفسه وخوض معركة خاسرة سلفا.بدل أن تبحث مارين لوبن عن انتصارات وهمية من خلال رفض وضع منديل على رأسها لدى مقابلة مفتي الجمهورية، الشيخ عبداللطيف دريان، أو الإدلاء بتصريح لمصلحة بش ار الأسد بعدما قابلت الرئيس سعد الحريري، كان عليها أن تكون أكثر عمقا، ولو بقليل، عندما يتعل ق الأمر بفرنسا ولبنان والنظام السوري وتاريخه.كان يكفي أن تعود لوبن إلى ما ارتكبه النظام السوري في لبنان منذ احتكار حافظ الأسد للسلطة في العام NUM NUM NUM NUM للتأكد من أن بش ار الأسد أحد أكبر الإرهابيين على حد تعبير الدكتور سمير جعجع الذي تحد ث إلى الصحافيين، مباشرة بعد استقباله زعيمة الجبهة الوطنية .تكمن المشكلة في أن لوبن لم تقم بأي جهد يساعدها في فهم طبيعة العلاقات التاريخية بين فرنسا ولبنان والدور السوري الذي استهدف هذه العلاقة مع تركيز خاص على المسيحيين ودورهم وانتشارهم على المساحة الجغرافية للوطن الصغير. كان ي فترض بزعيمة الجبهة الوطنية استيعاب أن زيارة لبنان ليست مسرحية، بمقدار ما أن ها فرصة كي تعي أن تركيز حافظ الأسد ونجله كان على الانتهاء من النفوذ الفرنسي في لبنان، وإلغاء كل من يستطيع العمل على مساعدة البلد. لم تغب في أي لحظة الرغبة الفرنسية في دعم العيش المشترك بين المسيحيين والمسلمين في لبنان بعيدا عن أي نوع من الطائفية والعنصرية. كانت فرنسا مع نهوض لبنان واستعادة سيادته ومساعدته في مواجهة كل ما من شأنه المس بسيادته، أكان مصدر هذا التهديد سوريا أو إسرائيليا.كان على لوبن أن تتذكر من اغتال السفير الفرنسي في بيروت جان لوي دولامار في أيلول سبتمبر من العام NUM NUM NUM NUM كي تمتنع عن الإشادة بالنظام السوري واعتبار بقائه خيارا. في حال تذرعت بأن اغتيال السفير دولامار كان في عهد الأب، ماذا عن اغتيال رفيق الحريري، صديق فرنسا والرئيس جاك شيراك، في عهد الأسد الابن؟ ماذا عن اغتيال سمير قصير الذي يحمل أيضا الجنسية الفرنسية ثم جبران تويني وبيار أمين الجمي ل اللذين كانا رأس حربة في مواجهة إرهاب النظام السوري والدعوة إلى التعاون الإسلامي المسيحي؟هذا غيض من فيض ممارسات النظام السوري الذي استغل الوجود الفلسطيني في لبنان ليباشر منذ العام NUM NUM NUM NUM تهجير أبناء القرى والبلدات المسيحية الموجودة في الأطراف اللبنانية، من أقصى الشمال إلى أقصى الجنوب. ليس بعيدا عن ذلك، ما دور النظام السوري في تهجير أهل الدامور، ماذا عن حصار الأشرفية وزحلة؟ كيف تعاطى النظام السوري مع طرابلس التي جريمتها أن ها مدينة سن ية؟هل كان جاك شيراك آخر رئيس فرنسي يعرف ما يدور في الشرق الأوسط والعالم، ويعرف تماما ما هو النظام السوري الذي تعتقد مارين لوبن أنه قابل لإعادة التأهيل؟الجواب نعم كبيرة، خصوصا أن شيراك لم يتردد في السعي إلى إنقاذ ما يمكن إنقاذه في سوريا قبل أن يكتشف أن لا أمل ي رجى من بش ار الأسد وبإعادة تأهيله، وأن الفارق الوحيد بينه وبين أبيه أن ه أقل ذكاء منه بكثير وأن سياسة إلغاء الآخر، بما في ذلك الشعب السوري، لا تزال العنوان الوحيد الذي يرفعه النظام ويعمل في ظل ه. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 