 NUM NUM NUM NUM هل دعاء عمرو خالد كذب وتمثيل؟ الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ممدوح المهيني خشوع الداعية المشهور، عمرو خالد، ودعاؤه الخاص لمتابعي صفحته على الفيسبوك، كل ذلك إن كان حقيقيا أو مصطنعا، لوجه الله أو بغرض الشهرة والمال، يثير تساؤلات مهمة وجادة عن التدين وظاهرة الدعاة الجدد والتشدد وغيرها من القضايا المهمة. محبو الداعية الشهير غضبوا من الهجوم عليه، وقالوا محقين إن من حقه أن يفعل على صفحته ما يحلو له. بالطبع لا خلاف على حريته حتى لو أراد أن يدجتل الخشوع، ولكن من حق الآخرين أن ينتقدوه ويعبروا عن آراء مختلفة فيما طرحه، والنقد ليس موجها لشخصه ولكن لظاهرة كاملة. وحتى نحاول أن نفهم هذه الإشكالية المعقدة، من المهم أن نقسمها إلى ظواهر مختلفة، كلها تتشارك وتتصارع أحيانا في الفضاء الديني. أولى هذه الظواهر هي ظاهرة الدعاة الجدد، التي يمثل عمرو خالد أحد رموزها. أبرز عيوب هذه الظاهرة أنها حولت الدين إلى بزنس وتجارة وشهرة ونجومية. في الوقت الذي يجني هؤلاء الدعاة الملايين ويسكنون بالقصور الفاخرة يقومون بتحويل الدين الذي يفترض أن يكون رابطة عميقة روحانية بين الإنسان والله إلى سوبر ماركت يبيعون فيه البرامج أو كتب وتسجيلات المواعظ، وأخيرا الدعايات على توتير وسناب شات. ولأن الباب فتح وسمح بتسليع الدين تنحط الظاهرة إلى الدرك الأسفل، عندما تصلك على هاتفك رسالة تطلب منك الاشتراك في قناة للمواعظ حتى تلملم حسنات تبني لك بيوتا في الجنة وعليك أن تدفع مقابلها. استغلال كامل لعواطف الناس من أجل سحب أموالهم باسم الدين الذي يسكن أعماقهم. كل شخصية وحادثة وذكرى في التاريخ الإسلامي حولوها إلى بضاعة مغلفة قابلة للبيع والشراء تماما مثل الدونات والحلوى. لم ينتبه الناس إلى هذا التسليع الكبير للدين فهبوا يتزاحمون إلى هذا السوبر ماركت وتسببوا برفع أسهمه حتى وصلت أسعاره إلى أرقام فلكية. بيئة للثراء السريع زائد جمهور عاطفي منساق هي المعادلة المناسبة لإنتاج الأفاقين المدعين للتدين، الذي يعرفون أن كل ما عليهم فعله هو أن يطيلوا لحاهم ويقصروا ثيابهم حتى ترتفع مكانتهم وتزيد أرصدتهم البنكية. ولهذا نشهد بشكل متكرر قصصا لنصابين تظاهروا بالتدين ليتحولوا إلى تجار قبل أن ينكشف أمرهم ويقعوا في يد العدالة، وهناك الآلاف منهم مستترين بيننا. نقد هؤلاء حتى لو بكلمات مهذبة يجلب على الناقد اتهامات خطيرة وتحليل ذلك واضح. لقد كبرت وتقدست صورة هؤلاء الدعاة في خيال وذهنية الملايين، حتى تحولت إلى رموز وتماثيل عملاقة محاطة بالحراس من الصعب خدشها. لظاهرة تسليع الدين وتحويله إلى مال وأرقام ومتابعين على الفيسبوك، جانب مضر آخر، وهو أن الخطاب الذي يقدمه مبتذل ومسطح، حتى لو رأى البعض أنه مودرن و كول . الخطاب التحديثي هو الذي يقدم نظرة جديدة ومختلفة للماضي، ويزود الفرد بنظرة عميقة ومتجددة للدين تربطه بعصره بطريقة متحضرة. ولكن خطاب هؤلاء الدعاة يعيد نفس إنتاج أفكار الماضي ولكن بطريقة جديدة، بدون أن يغيروا في طريقة التفكير. أكبر مشاكل المجتمعات الإسلامية هي أسطرة الماضي، حتى يصبح من الصعب جدا انتقاده، ولهذا تنتقل أفكار القرون القديمة إلى اليوم، فيما يتعلق بالمرأة والعلم وغير المسلمين أو المختلفين مذهبيا وغيرها من القضايا المهمة. هؤلاء الدعاة التجار لا يمسونها ولا ينقدونها ولكن ينقلونها بطريقة كاريكاتيرية قصصية ولهذا نجد أنفسنا نقع في ثلاث مشكلات مرة واحدة. الأولى أن الماضي نقل كما هو. والثانية أنه نقل بطريقة سطحية مبتذلة بغرض التسويق. والثالثة إن الناس يعتقدون أنهم تمدنوا بهذا وليس عليهم مراجعة أفكارهم من جديد. إذا كان لديك آخر نسخة من الأخلاق والمثل الدينية العليا، فلماذا إذن ستبحث عن جديد؟ ولهذا نرى المعجبين بهم يزيتون شعورهم ويلبسون ربطات عنق وثيابا حديثة ويتحدثون لغات حديثة ويذهبون لمطاعم فاخرة، لكن أفكارهم تعود للماضي البعيد، ويخفون بداخلهم طائفيا ومتعصبا متوحشا سينفجر مع أي وخزة ملاحظة ناقدة. ولكن هل يمكن تجنب هذا النوع من التدين؟ من الصعب حاليا لأن هناك من يروج له ويحميه لمصالحه، وعدد كبير من الناس مستعدون للشراء والتبضع لأسباب موضوعية. بعضهم يريدون صادقين التطهر الديني الذي يقدم لهم بأبخس الأسعار، وبعضهم يريدون عمليا أن يكونوا مسلمين حديثين وهذه الدعاية التي يقدمها له الدعاة الجدد. لكن في اللحظة الذي تتعقلن فيها الثقافة الدينية وتصبح فردية ونقدية، وتكون فيها العلاقة فردية ونقية وخاصة بين الله والإنسان وتركز على الجوهر وليس المظهر، ستضعف هذه الظاهرة ولن تنتهي بالطبع. حتى في المجتمعات المتقدمة يوجد دعاة جدد من أديان وملل مختلفة، ولكن في نطاقات محدودة. ولكن جزءا كبيرا من الناس أصبحوا فريسة لهؤلاء الدعاة لأنه لا يوجد أي بديل آخر. أتذكر أني أجريت مقابلة مع أحد الأتقياء، الذي صب غضبه على تجار الإسلام وقال لي لا يمكن أن أستخدم الدين سلما للمال والشهرة. كلام جميل بالطبع إلا أن قائله رجل متشدد، وهذا يعكس القسم الثاني الذي يزاحم ظاهرة الدعاة الجدد في الفضاء الديني. على عكس ظاهرة الدعاة الرخيصة غير المؤسساتية تماما مثل السوق الحر الذي يكثر فيه المتنافسون ويغيب الاحتكار تتشكل هذه الظاهرة لخطاب ديني يؤمن بفكر المؤسسة المنضبطة والبعيدة عن التجارة والمنزوية عن الأضواء، ولكن مبادئه متشددة ومنفصلة تماما عن العصر. إذا كان الدعاة الجدد يجملون خطاب الكراهية، فإن هؤلاء يتفاخرون بإعلانه بشكل صريح بحجة أنهم ملتزمون بأفكارهم الأصلية، ولا يمكن أن يتغيروا بتغير الزمان والمكان. ولهذا نسمع منهم أفكارا عجيبة عن الاختراعات العلمية والفلك والكواكب، أو كما قال أحدهم محاولا نقض نظرية كروية الأرض بالقول إن على قائد الطائرة تثبيتها في السماء، والأرض من جهتها تقوم بالدوران، حتى يصل إلى وجهته ويهبط بها، ولكن الأرض مسطحة فعلي الطائرة أن تقطع المسافات بشكل أفقي إلغاء تماما للعقل أو الحس البسيط لأن الماضي يقول ذلك. المقتنعون بمثل الخطاب ينتمون عمليا للماضي ويمجدونه ويريدون العودة له، ويحاربون التغيير ويتبنونه مجبرين ومضطرين. صحيح أنهم لا يسلعون الدين ولكنهم يحتكرونه، ويغلقون الباب عليه وهم فقط من يملك المفتاح وبفتوى من عدة أسطر يطردونك منه. ظاهرة ثالثة تزاحم تسليع الدين أو إغلاق الباب عليه وهي ظاهرة الإرهاب، التي هي تطور طبيعي للأفكار المتشددة والمتطرفة. تحويل الكراهية من فكرة مريضة إلى حزام ناسف أو شاحنة تدهس الأطفال. خطاب متشدد عنيف يذهب إلى آخر الخط ويحول الأقوال إلى أفعال. كل هذه الخطابات تحاول نفي الآخر، ولكنها متصلة ببعضها وبذات الوقت تخنق وتدمر العقول والأرواح وتسد الأفق. كيف يمكن الخلاص من المآزق الثلاثة. البحث عن العمق الروحي والعقلي بذات الوقت. الرابطة الروحانية الخاصة مع الوعي الحديث. كل هذه أسئلة مهمة، ومن المؤكد أننا لن نعثر عليها لدى المنغلقين في الماضي أو في سوبر ماركت الدعاة الجدد، وبالتأكيد ليس مع القتلة والإرهابيين. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 