 NUM NUM NUM NUM وماذا عن أملاك أركان النظام الحالي؟ الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين لا أظن أن القانون الذي شر عه مجلس النواب للتو ، سي بهج العراقيين على النحو الذي كان يتعي ن أن يكون عليه، أقل ها لأنهم غارقون في همومهم وفي الرزايا العظيمة المتوالية عليهم الآن كما في الماضي.المجلس مر ر بأغلبية الأصوات في جلسته أول من أمس قانون حجز ومصادرة الاموال المنقولة وغير المنقولة العائدة الى أركان النظام السابق ، وهو يشمل المئات من كبار المسؤولين وأفراد عائلاتهم حتى الدرجة الثانية. سوء ظني راجع إلى أن القانون لم يتضمن مادة ت رغم الذين استحوذوا على الأملاك والأموال المطلوب مصادرتها على تعويض الدولة والشعب العراقي عن سوء وعدم قانونية التصرف بهذه الاملاك والاموال من قبل أركان النظام الحالي وأفراد عائلاتهم وحاشياتهم وأحزابهم وميليشياتهم.النظام السابق أ سقط قبل NUM NUM سنة، وأملاك وأموال كبار مسؤوليه استحوذ على معظمها كبار المسؤولين في النظام الحالي، والبعض منهم أعضاء في مجلس النواب صو توا لصالح القانون أول من أمس. ولفترة طويلة لم يدفع هؤلاء أي بدل إيجار عم ا استحوذوا عليه، بما في ذلك أملاك تعود ملكيتها للدولة ودوائرها، والذين دفعوا الايجار فإن ما ببدل زهيد للغاية، فيما تدب ر آخرون أمر شراء بعض الأملاك بما يوازي سعر التراب. الأمر لم يقتصر على عقارات تابعة للدولة وأملاك لمسؤولي النظام السابق، بل شمل أيضا مواطنين عاديين، وبخاصة المسيحيين.في المنطقة الخضراء والجادرية والمنصور والدورة وزيونة ومناطق عديدة أخرى في العاصمة بغداد، فضلا عن سائر المحافظات، استغل الكثير من أركان النظام الحالي وأحزابه المتنفذة وأفراد عائلاتهم وزبانيتهم نفوذهم ليستولوا على عقارات للدولة ولأركان النظام السابق وأملاك شخصية لمواطنين عاديين. هذا أمر يعرفه العراقيون جميعا ، مثلما يعرفه أعضاء مجلس النواب الذين حضروا جلسة التصويت أمس الأول أو غابوا عنها، ناهيكم عن عمليات الفساد الإداري والمالي المتصلة بالصفقات والعقود وغسل الأموال.القانون المشر ع للتو يقر ر فقط أنه ت عد كافة التصرفات العقارية على العقارات التي تمت مصادرتها أو حجزها غبنا فاحشا غير نافذة وتعاد الحال الى ما قبل تلك التصرفات ، من دون أية اشارة الى وجوب التعويض عن هذا الغبن الفاحش وسوء التصرف، فالمستحوذون على هذه الأملاك كو نوا ثروات من هذه العقارات على مدى NUM NUM سنة. في الاسباب الموجبة لتشريع القانون الجديد جاء بعد حقبة مريرة من الظلم والاستبداد والانتهاكات التي طالت ابناء الشعب العراقي ومصادرة حقوقه وحرياته والتجاوز على ممتلكاته وسلب ثرواته وخيراته، وفي مسار التحول الديمقراطي الذي تشهده البلاد، ومن أجل تحقيق العدالة الانتقالية بتشريعاتها وقوانينها الصحيحة وتحديد الاشخاص المشمولين بتلك القوانين، ولإزالة الغموض الذي يشوب بعض فقرات ومواد تلك التشريعات ووضع الألية المناسبة التي تتلاءم واجراءات الحجز والمصادرة شرع هذا القانون ... هذا الكلام ينطبق في كثير منه على النظام الحالي الذي تجاوز معظم أركانه، وربما كلهم، وأفراد عائلاتهم وحاشياتهم على المال العام وحقوق الدولة ومواطنيها.ليوقف هؤلاء تجاوزاتهم وتعدياتهم قبلا ، وليدفعوا ما ترت ب عليهم للخزينة العامة، حتى يبتهج العراقيون بالقانون الجديد. والخشية الآن أيضا من أن تمتد أيدي أركان النظام الحالي هذه المرة أيضا إلى الأملاك والأموال التي ست صادر بموجب القانون المشر ع للتو . م ن يضمن عدم حصول هذا؟ نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 