 NUM NUM NUM NUM توقعات سعر النفط الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م رندة تقي الدين شهدت بداية الأسبوع ارتفاعا بسيطا في أسعار النفط في لندن حيث قفز سعر برميل برنت فوق NUM NUM دولارا . وفي السوق الأميركية بلغ سعر العقود الآجلة لخام غرب تكساس اكثر من NUM NUM دولارا . سبب ذلك تراجع بسيط للمخزون الأميركي وأحداث فنزويلا الدولة الكبرى المنتجة للنفط في منظمة أوبك. وقد بلغ معدل سعر البرنت خلال السنة NUM NUM . NUM NUM دولار في حين انه خلال السنة الماضية كان اقرب الى NUM NUM دولارا . وعلى رغم العقوبات الأميركية على فنزويلا ورئيسها مادورا فالبلد ما زال ينتج ولو اقل ب NUM NUM NUM ألف برميل بالنسبة الى السنة الماضية. ولكن فنزويلا تعتمد كليا على استثمارات وقروض ميسرة من الصين التي تمد هذا البلد سنويا ب NUM NUM بلايين دولار وذلك منذ سنوات. وتسدد ديونها للصين بالنفط. فالأحداث فيها وتدهور اقتصادها لم تؤثر في شكل كبير في السوق النفطية، خصوص ا ان هذه السوق شهدت ارتفاعا ملموسا في انتاج نفط ليبيا الذي بلغ NUM . NUM مليون برميل أي تمت مضاعفته بعدما كان لفترة طويلة بين NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM الف برميل في اليوم. كما ان نيجيريا رفعت انتاجها في شكل ملموس. وتم استثناء الدولتين من اتفاق أوبك لخفض الإنتاج في كانون الأول ديسمبر الماضي بحوالى NUM . NUM مليون برميل في اليوم مع دول خارج أوبك.ما جعل أسعار النفط ترتفع هو تراجع المخزون الأميركي وخصوصا التزام دول أوبك تخفيض انتاجها. ولكن المخزون الأميركي ما زال أعلى ب NUM NUM مليون برميل من معدل الخمس سنوات والمخزون في دول منظمة التعاون الاقتصادي ما زال اعلى ب NUM NUM NUM مليون برميل من معدل الخمس سنوات الأخيرة.وأظهر خالد الفالح وزير النفط السعودي ورئيس أوبك بعض التفاؤل بالنسبة الى نمو الطلب على النفط واصفا نمو الطلب في أسواق دول التعاون الاقتصادي وخارجها بأنه صحي بالنسبة إلى بدء تراجع المخزون النفطي الأميركي. إلا أن دول أوبك وخارج أوبك التي اتفقت في كانون الأول الماضي على خفض انتاجها الذي ساهم في شكل كبير في ارتفاع الأسعار الى مستوى يتراوح بين NUM NUM الى NUM NUM دولارا عليها ان تبقى يقظة وألا تتراخى اذا تحسن الطلب كما هو متوقع. فالنفط الأميركي سيزيد في شكل كبير خصوص ا ان الرئيس دونالد ترامب انتخب بدعم وتأييد كبيرين من اللوبي النفطي في الولايات المتحدة. ولذا كانت اول خطوة نفذها من وعود حملته هي الانسحاب من اتفاقية باريس للمناخ. فهو مشجع للإنتاج الأميركي بكل اشكاله، الصخري وغيره، وغير مهتم بأي مبدأ بيئي يمنع الإنتاج من أماكن صعبة او إنشاء أنابيب في مناطق مخلة للبيئة. فلا شك في ان سياسة ترامب ستؤدي الى مزيد من الضغط على السوق النفطية العالمية ولو ان شركات النفط الأميركية تحتاج الى ان يبقى سعر النفط في معدلات لا تبتعد عن NUM NUM دولارا للبرميل ليبقى التنقيب وإنتاج النفط الصخري مجديا . ولكن كلفة تقنيات انتاج هذا النفط انخفضت في شكل كبير وهي تسير باستمرار الى الانخفاض ما يجعل تزايد الإنتاج الأميركي تحديا كبيرا في وجه أوبك والدول خارج أوبك التي التزمت تخفيض انتاجها. ولكن مقابل هذا التحدي هناك احتمال حدوث المزيد من التصعيد في أماكن عدة في الدول النفطية من فنزويلا الى ليبيا الى العراق الى دول أخرى لا احد يمكنه استبعادها في ظل ظروف سياسية سيئة في أماكن النفط، ما يجعل من الصعب تكهن سعر النفط في العام المقبل. فأكثر التقديرات تشير الى ان سعر برميل النفط سيبقى على ما هو حاليا بين NUM NUM و NUM NUM دولارا ولكن أي حادث كبير يمكن ان يغير كل هذه التقديرات لأن الدول النفطية عموما ليست في وضع سياسي مطمئن وفنزويلا ليست وحدها. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 