 NUM NUM NUM NUM شرح الديمقراطية الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م سمير عطا الله إذا كنت في هذا الجانب من العالم٬ وهو جانب غير جغرافي بالتأكيد٬ لأن الجغرافيا كما تلاحظ٬ قد أصبحت شي ئا من التاريخ. وأما التاريخ نفسه٬ فقد أصبح شي ئا من لا شيء٬ كعادته عندما يصاب بلوثة من الجنون٬ أو أكثر. إذن٬ إذا كنت جز ءا من هذا العالم٬ والمقصود به هنا عا ل مك وعالمي٬ وال لهم رف قا بالجميع٬ فإنك قد اعتد ت٬ أو ع ودت نفسك على أشياء لا يمكن أن يفهمها٬ أو أن يعتاد عليها سكان الأجزاء الأخرى من العالم.مثلا ٬ فقط مثلا ٬ خذ الديمقراطية كما يفهمها علي عبد الله صالح. فقد هدد بالقتل كل من يغيب عن جلسة البرلمان. من ناحية دعوة إلى ممارسة ديمقراطية٬ وهي في الأجزاء الأخرى من العالم أي الديمقراطية تقوم على الخيار٬ أما عند علي بك٬ فلها مفهوم واحد هو الانصياع أو القتل. طب عا٬ أنت لم تتع جب٬ أو تستغرب. فقد رأيته من قبل يعلن عزوفه عن الترشح إلى الرئاسة. ثم رأيته يعلن عزوفه عن العزوف عن العزوف. ثم رأيته يهاجم مناطق الحوثيين بالدبابات والطائرات٬ وبعدها٬ رأيته يتقدمهم زح فا على صنعاء وصولا إلى عدن. وكان ينوي استكمال الطريق إلى ديار أجداده في الأندلس.الغرابة في الأمر أن تهديد النواب بالقتل م ر٬ في هذا الجزء من العالم٬ كأنه نبأ عن تدشين مستشفى جديد٬ أو العثور على نهر في مأرب. فقط في هذا الجزء الذي يتمدد الآن مساحة في كل الاتجاهات٬ يمكن أن تقرأ في عنوان بسيط من عناوين الديمقراطية٬ أن تركيا سوف تف رج عن NUM NUM NUM NUM NUM سجين غير سياسي لكي تؤمن الإقامة ل NUM NUM NUM NUM NUM سجين جديد. أما كيف عرفت الحكومة سل فا أن عدد المحكومين سيكون بعدد المجرمين العاديين٬ فهذا من اختصاص الديمقراطيات. وربما لاحظت جنابك أن السلطان الذي أسقط بسبابته قاذفة روسية دون تردد٬ أو مراجعة٬ حمل نفسه وذهب إلى الكرملين٬ حيث أص ر فخامة الرئيس بوتين على ألا يتقدم خطوة واحدة خارج مكتبه٬ لكي يرحب بالضيف المفاجئ. انتهى؟.. لا لم ينت ه. فالإمبراطور العالمي الجديد٬ الذي كان حتى الأمس في حلف عضوي مع المرشد الأكبر في مقاتلة التكفيريين حول الأرض٬ أدخل السلطان في الحلف نفسه بعدما كان يتهمه أنه هو وأصهرته يبيعون النفط إلى داعش .وفي هذا الجزء من العالم٬ عاد صاحب الفخامة رجب طيب إردوغان٬ للبحث في أمور التحالف السابق مع النظام السوري على جميع المستويات؛ العائلية٬ والشخصية٬ والعسكرية. وللأمم المتحدة ودوائرها الخاصة أن تحصي ما تشاء من أعداد الموتى والقتلى والمشردين ما بين الأراضي السورية والجوار التركي. وأرجو أن تكون قد قرأت ما ك تب في أحرف صغيرة ج دا٬ تحت صورة طائرة التوبوليف ٬ التي أقلعت من إيران لضرب سوريا. إذ يقول كلام الصورة إنها صادرة عن وزارة الدفاع الروسية٬ وأما موزعها على صحافة العالم فهو وكالة أسوشييتد برس الأميركية. وإذا كنت تبحث معي عن السيد أوباما٬ فهو حيث تتوقع أن يكون٬ منك با على فصل جديد من مذكرات لا طعم لها٬ ولا لون٬ ولا رائحة٬ ولا حياة. نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 