 NUM NUM NUM NUM العلوم طريق الخلاص الأربعاء NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م عبد اللطيف الزبيدي لحظة هدوء، فالموضوع شائك. العالم العربي يجرفه سوء فهم علاقة الدين بالحياة، ما يعني أن مشكلات الماضي لم ت حل ، فالعرب لا يعيشون حاضرا له استقلالي ة في المفاهيم، ولا يملكون مقاليد واقعهم. معضلة ثقافية.قد يفاجأ القارئ بفكرة صادمة للذين يتوهمون أنهم حماة الدين. هذا الطرح إعادة نظر في وسائل الإيمان. يقينا ، إن العلماء العاملين في حقول الفيزياء والكيمياء والأحياء والتقانة، هم مؤمنون حقيقيون. أولئك يقضون الليل والنهار عاكفين على اكتشاف قوانين الطبيعة والخلق والتكوين، من الذر ة إلى المجر ة، يجعلون المعادلات النظري ة تجارب تطبيقي ة عملي ة، فإذا النتائج أدوية للأمراض وحلول تنموي ة واقتصادي ة، ومنتجات زراعي ة وصناعي ة وبرمجيات رقمي ة، تمد البشري ة بكل مفيد ومساعد في التعليم والتأهيل والإبداع. هم الذين يطو رون الحياة وينشرون العلوم ويرفعون مستوى الإنتاج العلمي ، ويبنون الأجيال، وهذه تبني بدورها صروحا علمي ة أكثر شموخا ، تزداد تقدما على طريق فهم أفضل لقوانين الأرض والطبيعة والكون. كل جيل يضع لبنات جديدة ويرفع البناء، ويزيد الإنسانية جمعاء علما بأسرار خلق السماوات والأرض. هؤلاء مؤمنون علماء علم وعمل وأهل اجتهاد.في العالم مليارات من الحواسيب والهواتف الجو الة، مدينة لمعادلات الفيزيائي ماكسويل القرن التاسع عشر ، الذي أسدى أجل الخدمات إلى الخلائق، بينما يريد المتطر فون إقناعنا بأن وجود المسلم وحياته يقتصران على أداء العبادات واستقامة السلوك، ما لا يقد م تفسيرا أو تبريرا عقلي ا لوجوب خلق الكون والحياة والمعرفة، واختلاف الثقافات والفلسفات وتطو ر العلوم.إذا كان الكون لم ي خلق عبثا ، فالعبث هو توه م أن مجيء الإنسان بعد قرابة أربعة عشر مليار سنة، ليس له من غاية غير أداء الفرائض. شيء غير معقول أن تكون مسيرة مليارات السنين كلها مجر د تمهيد لأداء العبادات، من دون علوم ت طو ر وسائل تقريب الإنسان من الغاية التي أوجدته على رأس مخلوقات الأرض. لزوم ما يلزم النتيجة التربوي ة الله يبدع الكون بالعلوم، والبعض يريد أن نبني حضارة بالأوهام المضاد ة للدين والإيمان. نقلا عن صحيفة الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 