 NUM NUM NUM NUM آب اء البشر الكبار الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م فهد عامر الأحمدي نعرف أن جميع البشر انحدروا من أب واح د آدم عليه السلام ولكن لا يعرف معظمنا أن NUM NUM مليون إنسان ينحدرون من نسل جنكيز خان وح ده..نعرف أن الشعوب البيضاء والسوداء والصفراء انحدرت من أبناء آدم، ولكن لا يعرف معظمنا أن شعوب آسيا التي نراها اليوم تنحدر من أحد عشر رجلا فقط عاشوا قبل عشرة آلاف عام وهذه العلاقة ليست غريبة كون البشر يتضاعفون كحبة الأرز التي طلبها مخترع الشطرنج من ملك الهند ... وكنت قد فكرت بكتابة هذا المقال بعد أن قرأت خبرا عن رجل أعمال من فلوريدا تتبع سلالته الوراثية ففوجئ بانتسابه إلى جنكيز خان.. وهذه النتيجة لا يجب أن تثير استغرابنا كون هذا الفاتح المغولي المتوفى عام NUM NUM NUM NUM لم يستول فقط على نصف العالم ب ل وعلى آلاف النساء اللواتي أنجبن له آلاف الأبناء..واليوم تؤكد الدراسات الوراثية أن من يعودون لسلالة جنكيز خان في آسيا لا يقل عن NUM NUM مليون إنسان و NUM NUM من مجموع الرجال في العالم أجمع حسب مجلة يناير NUM NUM NUM NUM وهناك دراسة ظهرت عام NUM NUM NUM NUM لم تؤكد فقط انتشار سلالة جنكيز خان، ب ل واكتشفت وجود رجال قبله وبعده يعدون بمثابة الآباء المؤسسين للجنس البشري الحديث.فمن معهد سانجر لعلوم الوراثة تتبع البروفيسور تايلر سميث الكروموزوم الذكري لخمسة آلاف رجل فاتضح أن المنحدرون من سلالة خان يشكلون NUM رجال منغوليا والصين وحدهما.. كما وجد أن قدرا مماثلا من رجال آسيا ينحدرون من حاكم صيني يدعى جيوكانج توفي عام NUM NUM NUM NUM ويعتبر المؤسس الحقيقي لسلالة تشينج الحاكمة علما أن البروفيسور سميث نجح قبل ذلك في تأكيد الشائعات التي تدعي أن قسما كبيرا من الشعب الإيرلندي ينحدر لملك واحد يدعى نايال نويجلك توفي قبل NUM NUM NUM NUM عام ... على أي حال، لا يحتاج الأمر لدراسات معقدة كي ندرك أنه كلما تراجعنا في الزمن كلما أنحدر المزيد من البشر لنسل رجل واحد.. لا ت حتاج لأدلة وراثية كونك لاحظت أن شعوب الأرض المختلفة تملك سحنات مشتركة ت ؤكد انحدارها من رجل واح د عاش قبل التاريخ ... أم ا بعد التاريخ فهناك ملوك وسلاطين اشتهروا بكثرة نسلهم.. خذ كمثال سلاطين آل عثمان الذين كانوا يملكون اللهم لا حسد أعدادا هائلة من الجواري والمحظيات.. فالسلطان عبدالعزيز مثلا المتوفى NUM NUM NUM NUM بدأ حكمه بزيادة عدد الجواري في قصره إلى NUM NUM NUM جارية سمح لنصفهن بالإنجاب. أما عدد الجواري في قصر السلطان عبدالح ميد فبلغ NUM NUM NUM NUM جارية كان معظمهن يحملن إذنا س اميا بالإنجاب..أما ملك المغرب العظيم م ولاي اسم اعيل فتجاوز عدد أبنائه الثلاثمائة وأحفاده الألفين قبل وفاته . أما الامبراطور الصيني كوبلاي خ ان فكان يضيف لقصره كل عام NUM NUM NUM محظية جديدة مما رفع عدد نسله قبل وفاته إلى NUM NUM NUM NUM . أما ملك أوغ ندا م يت سا القرن التاسع عشر فكان يحتكر لنفسه NUM NUM NUM NUM زوجة وحين دعاه سفير انجلترا بالاكتفاء بزوجة واحدة قال فقط إن وافقت الملكة ف كتوريا على ت زويجي بإحدى بناتها ... نع ود إلى جنكيزخان ونشير إلى أن الرجل الذي ترك خلفه NUM NUM مليون إنسان لا ي عرف ق بره إلى الآن نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 