 NUM NUM NUM NUM في خطابات المؤامرة ونظرياتها الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م محمد الحد اد الخطاب العربي مهووس بنظرية المؤامرة، هذه خاصية متواصلة فيه منذ عقود، بل ربمامنذ قرون، إذ إ ن ضعف المعرفة التاريخية من جهة، والرغبة في البحث عن شماعات تعلق عليها خيبة الانتظارات غير الواقعية من جهة أخرى، غ ذيا فيه منذ فترة بعيدة هذه الخاصية وح ولاها إلى آلية من الآليات العميقة لاشتغاله، سواء عندما يقرأ أحداثالماضي أو يقرأ الأحداث في الحاضر. ولقد منحت الثورات العربية ومآلاتها الكئيبة هذا الخطاب فرصة جديدة لتدعيم هذاالهوس لديه، مثلما حصل قبل ذلك بسنوات بمناسبة تفجيرات NUM NUM NUM NUM الإرهابية، فبفضل هذين الحدثين الجللين، استعادت نظرية المؤامرة الزخم الذي كانت تحظى به في الستينات أيام الم د القومي وصراع أجنحته المتناحرة، مع تغيير وجهة المؤامرة من العروبة إلى الإسلام. ذلك أنه بقدر ما يتم توسيع المؤامرة و تعويمها ، يسهل حشر عدد أكبر من الأحداث ووضعها في سلة واحدة لتأكيد الشعور بحقيقتها، من اضطهاد أقلية الأويغور في الصين إلى تدمير حلب وتفجيرات إسطنبول وتنامي الإسلاموفوبيا في الغرب، الخ. إن شجب خطابات المؤامرة لا يعني نفي وجود مؤامرات، فلا شك في أن التاريخ مملوءبأحداث يمكن أن تصنف في هذه الخانة، وأن الأحداث الحالية تتأثر أيض ا بما يمكن أنيعتبر مؤامرات، لكن ما ينبغي شجبه هو تفسير ك ل حدث بمنطق المؤامرة، والخلط بين التآمر والبحث عن تحقيق المصالح. وإذا قامت جهة معينة باستغلال وضع معين لتحقيق مصالحها، فهذا لا يص ح أن يع د من باب المؤامرات، لأن الصراع السياسي في جوهره صراع على المصالح، وإذا انتشر الخلط بين الأمرين ع دت كل الأحداث السياسية مؤامرات، في القديم كما في الحاضر. ومن المفارقات أننا نعيش حالي ا عصر ا دعي بعصر المعلومات، يفترض أن تو فر فيه وسائل الاتصال الحديثة والمعممة آليات متطورة لتبادل المعلومة، بما يجعل الواقع شفاف ا أمام الجميع. لكن العكس هو الحاصل، فالكم الهائل من المعلومات المتداولة كل لحظة يضعف القدرة على التثبت والتحليل والنقد ويشجع الالتجاء إلى التفسير بالمؤامرة، يضعف القدرة على التثبت والتحليل والنقد ويشجع الالتجاء إلى التفسير بالمؤامرة، باعتبار هذا التفسير بسيط ا ونمطي ا يمكن تطبيقه على كل واقعة من دون الحاجة إلى جهد في التجميع والدرس، وبذلك يشعر كل شخص بأنه مؤهل لتقديم رأيه في كل ما حدث ويحدث على سطح الأرض من دون أن يكلف نفسه شيئ ا، وأن يشعر بالاغتباط لكونه قد تف طن إلى خفايا ما كان يراد أن يحجب عنه. وبالتوازي مع تخمة المعلومات التي تقتل الحس النقدي، يتميز عصرنا الحالي بتع قد آليات الفعل السياسي، بسبب التح ول من مرحلة الحرب الباردة التي كان فيها قطبان عملاقان يتقاسمان العالم إلى عالم جديد يض م قوى دولية وإقليمية متع ددة تتعارض مصالحها وخططها. وثمة أيض ا سبب آخر، هو انتقال جزء مهم من الفعل السياسي من الحكومات إلى هيئات غير حكومية، محلية أو معولمة، أو لنقل قوى ضغط لوبيات ، ليست كلها شريرة ، فهي تض م المنظمات الحقوقية والجمعيات المدافعة عن البيئة وكبار مصنعي السيارات مثلما تضم تجار الأسلحة ومؤسسات النفط. وإذا كانت متابعة سياسات الدول متاحة نسبي ا، فإن متابعة هذه الهيئات غير الحكومية في نشاطاتها وفهم طرق عملها يع د أكثر عسر ا بحكم حداثة الظاهرة. ولقد تضخم دورها في السياسات المحلية والدولية من دون أن تتط ور طرق دراستها. لكن هذه الهيئات تخضع للمنطق ذاته الذي تخضع له الدول، فهي تدافع عن مصالح ورؤى معينة، وهذا في ذاته ليس مؤامرة. يحتاج الواقع العربي أن يقرأ اليوم قراءة موضوعية وعقلانية تتنزل في هذا الإطار، فلا يحافظ على أسطورة الربيع العربي ولا يغرق في نظرية المؤامرة على العرب أو الإسلام، وإنما يح لل بدقة عوامل الهشاشة في نظامه القائم والمصالح التي تحيط به وتسعى إلى الاستفادة من هذه الهشاشة. آنذاك يمكن أن نفهم ما حدث وما يحدث، ثم بخاصة أن ندرك كيف ينبغي أن يكون التصرف لإعادة الاستقرار في منطقة باتت الأكثر اضطراب ا في العالم. وإذا كانت تفجيرات NUM NUM NUM NUM ثم الثورات العربية قد دفعت باتجاه تعميق نظرية المؤامرة، فلع ل ارتقاء دونالد ترامب إلى س دة الرئاسة في الولايات المتحدة الأميركية قد يساهم في التخفيف ولو قلي لا من هذا المنزع. فه ذا الرجل يمكن انتقاده في أشياء كثيرة إ لا صراحته الف جة في التعبير عما يراه مصالح بلاده، فهو على الأق ل مزعج بسبب حب الظهور وسلاطة اللسان، لكن لا يمكن أن يتهم بالتخفي والمؤامرة نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 