 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العربي... ذاك العام المؤسس لبعض أسوأ ما نعيشه اليوم الأربعاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية في NUM NUM NUM NUM فارقت الحياة جمال عبدالناصر وهو في الثانية والخمسين. الشاعر السوري نزار قباني سماه، حين رثاه، الهرم الرابع . موته بدا شبيها بانهيار الأهرامات التي تصمد للزمن، أو ربما الأسوار التي تحمي المدن من أخطار مهلكة. الجماهير التي نزلت إلى الشوارع تنتحب وتصرخ، كانت تعلن أنها فقدت أباها الهرم أو أباها السور. بموته لاحت للأبناء فرصة العيش من دون أب، فرصة البلوغ والحرية. لكن رحيل عبدالناصر لم يكن كافيا للإنضاج. ذاك أن الناصرية، أو بالأحرى شقيقاتها الصغيرات، تكاثرت أعدادهن بين المحيط والخليج . معركة الوراثة في مصر حسمت لمصلحة نائبه أنور السادات. علي صبري، رجل السوفيات وبيروقراطية الاتحاد الاشتراكي ، خسر المنافسة. نائبه الآخر حسين الشافعي كان مشغولا عن السياسة بالصلاة. مسار السادات اللاحق نم، ولو متأخرا، عن أحد أكبر العيوب الناصرية. فالوريث سريعا ما غادر نهج عبدالناصر. غادره في نهجه الاقتصادي كما في تحالفاته الدولية. لقد طعن الظل أصله. انعطافه عن سيده بدا أكبر من انعطاف نيكيتا خروتشوف، قبل عقد ونصف، عن سيده ستالين. كذلك بدا أسرع وأشد ضجيجا من تحول دينغ هشياو بنغ عن الماوية بعد نحو من عقد على التحول الساداتي. لكن كيف يقدم على خيانة عبدالناصر أقرب المقربين إليه، والذي كتب لابنه يا ولدي، هذا عمك جمال ؟ كان واضحا في النزع السريع للسلف، الذي أقدم عليه الناصري أنور السادات، أي ديكتاتور كانه عبد الناصر. ومع الديكتاتور، لا تنشأ إلا صلة الامتثال والتبعية التي لا تحتمل المصارحة، ناهيك عن الاختلاف والنقد. بالتقية إذا، لا بالقناعة، حفظ السادات رأسه قرابة NUM NUM سنة. فما إن رحل الزعيم، حتى رفع التابع رأسه المؤجل وقال ما فيه. الموتان السياسيان عبدالناصر مات بيولوجيا يوم NUM NUM أيلول سبتمبر . حصل ذلك في ذكرى موته السياسي الأول. ففي اليوم ذاته من NUM NUM NUM NUM انفصلت سورية عن الجمهورية العربية المتحدة التي جمعتها بمصر. كان ذلك الحدث هزيمة قاسية جدا للزعيم المصري ولأفكار القومية والوحدة العربيتين. إنه الجرح الذي لم يدمله إلا جرح آخر أكبر منه هزيمة NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM . الهزيمتان الهائلتان اللتان حصدهما في غضون ست سنوات، ومعهما التورط العميق والمكلف في اليمن، أوحت أن الرجل لم يكن هرما رابعا ولا هرما أربعين. هكذا كان حاله في الشعر فحسب. مع ذلك، فالهزيمتان لم تشجعا أنور السادات، أو أي أنور سادات آخر، على مساءلته، وعلى تحمل ما تحمله دينغ من جراء تحفظه على سياسات ماو. والهزيمتان أيضا لم تضعفا الرغبة في تقليد النموذج الناصري في NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM استولى على السلطة في الخرطوم ضابط سوداني شاب اسمه جعفر نميري وصف نفسه بأنه ناصري. في NUM أيلول سبتمبر من العام ذاته، استولى على السلطة في طرابلس ضابط ليبي شاب اسمه معمر القذافي وصف نفسه، هو الآخر، بأنه ناصري. تقليد الزعامة المهزومة بدا على أشده عند شبان ناهدين إلى المجد والعظمة القدرة على الرؤية والتمييز بدت مشوشة كثيرا، فيما السؤال المخيف الذي لم يسأل أية عبادة كانت لتكلل رأس عبدالناصر لو أنه حصد نصرين بدل الهزيمتين؟ لكن حدثا آخر أحاط برحيل الزعيم المصري. ذاك أن النوبة القلبية وافته بعد انتهاء قمة عقدتها الجامعة العربية في القاهرة لفض النزاع الناشب بين السلطة الأردنية ومنظمة التحرير الفلسطينية. لقد شهد عام NUM NUM NUM NUM حربا أسماها الفلسطينيون أيلول الأسود امتدت شظاياها، في جرش وعجلون، إلى NUM NUM NUM NUM . الساحة الأردنية العودة قليلا إلى الوراء قد تفيد. في NUM NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM ضم الأردن الضفة الغربية إليه. هذه الوحدة بدت الأنجح، بالقياس إلى المحاولات الوحدوية العربية السابقة عليها واللاحقة. لكن صعود الناصرية في NUM NUM NUM NUM وانسحار الفلسطينيين بها وترا العلاقات بين الجماعتين. تشكيل حكومة السياسي الفلسطيني المتعاطف مع القاهرة سليمان النابلسي، ومحاولة انقلاب علي أبو نوار و الضباط الأحرار ، قربا التحدي الناصري من قصر بسمان. جماهير المدن العربية عصف بها الهياج فراحت تهتف تحريضا على حسين وشماتة بنوري السعيد الذي مزق جسده إربا إربا بعد انقلاب NUM NUM NUM NUM في العراق يا عمان ثوري ثوري خلي حسين يلحق نوري الأسباب لم تكن اجتماعية ولا حتى سياسية بأي معنى حديث للسياسة. كانت من الصنف المسمى قوميا الذي لا يترجم إلا أهليا إخوة يذلون إخوة . إخوة يتسلحون و إخوة يخافون من سلاحهم. التوتر ما إن هدأ قليلا حتى عاد إلى التصاعد في NUM NUM NUM NUM البعث استولى على بغداد ودمشق وبدأ يهدد علنا بخنق عمان. في أواسط الستينات، مع تأسيس منظمة التحرير الفلسطينية ، تصاعد التدهور. التسلح الفلسطيني، بعد NUM NUM NUM NUM ، خلق ازدواجية في الحكم. انتصار معركة الكرامة في آذار مارس NUM NUM NUM NUM أريد استثماره قضما لسلطة الملك. في أيلول NUM NUM NUM NUM ، إذا، حصل الانفجار. جاء مسبوقا بمحاولة اغتيال لحسين، وبشعارات تدعو إلى إطاحة نظامه، وبصدامات متفرقة في الشوارع والمناطق، وأخيرا بخطف الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين عددا من الطائرات المدنية إلى مطار الثورة قريبا من مدينة الزرقا. العملية الإرهابية الأخيرة أطلقت الشياطين من عقالها. NUM NUM NUM NUM الأردني الفلسطيني كان نذيرا مبكرا بأن العلاقات الأهلية في المشرق سيئة جدا. بأن القضية القومية في شعاريها المركزيين، الوحدة العربية و تحرير فلسطين ، وصفة لتفجير تلك العلاقات، ولتصديع الدول الناشئة، خصوصا متى كانت صغرى. الأردن لم يعد وطنا. صار ساحة . القضية الفلسطينية صارت أقصر الطرق إلى النزاعات الأهلية. العلاقات الأردنية الفلسطينية تآكلها السم والكراهية. المدنيون الفلسطينيون باتوا ضحايا الانتقام غبنا وتمييزا ضدهم. البداوة الشرق أردنية، في دفاعها عن البلد والنظام، ظهرت دليلا ظافرا إلى المستقبل انتخاب سليمان فرنجية شيء من هذا القبيل حصل في لبنان NUM NUM NUM NUM . الحدث لم يكن دمويا كالحدث الأردني، لكنه كان يعد بدم آت. بدم أكثر. في NUM NUM آب أغسطس ، وبفارق صوت واحد، انتخب سليمان فرنجية رئيسا للجمهورية. المهزوم كان المرشح الشهابي، والرئيس اللاحق، الياس سركيس. فرنجية انتمى إلى منطقة طرفية لم يسبق أن زودت الدولة برئيس للجمهورية. اقتصادها كان لا يزال يترجح بين الرعوي والزراعي والتهريب. تعليم فرنجية كان بسيطا على عكس سابقيه من الرؤساء. طباعه كانت نارية في بلد التسويات. رصيد فرنجية ارتكابه مذبحة في كنيسة بلدة مزيارة عام NUM NUM NUM NUM . في NUM NUM NUM NUM ، وكانت المقاومة الفلسطينية توسع حضورها المسلح في لبنان، أسس جيش التحرير الزغرتاوي ، نسبة إلى المنطقة التي صدر عنها. في NUM NUM NUM NUM ، حين نوى الترشح للرئاسة، رفع شعارا شوفينيا سمجا تردد أن غسان تويني كان طابخه وطني دائما على حق . قرار المارونية السياسية تأييد فرنجية جاء رد فعل فؤاد شهاب، وفاء لتحالفه مع عبدالناصر، أهداه سياسة لبنان الخارجية على طبق من ذهب. في الداخل، همش شهاب السياسيين الموارنة، وعبر تدخل أجهزته في الانتخابات، أسقط أبرزهم كميل شمعون وريمون إده. الأخيرون فركوا أيديهم فرحا لهزيمة الناصرية في NUM NUM NUM NUM . بعد عام، شكلوا الحلف الثلاثي واكتسحوا مقاعد جبل لبنان. لكن الثأر الماروني اصطدم بالمقاومة الفلسطينية التي طرحت على لبنان التحدي نفسه الذي طرحته قبلا على الأردن. المسلمون انحازوا إلى المقاومة. الموارنة قرروا أن لا يكونوا العاشقين الوحيدين للدولة. شرعوا يشكلون ميليشياتهم وانتخبوا للرئاسة رئيسا ميليشياويا. كانت حكمتهم بمثل هؤلاء لا يليق إلا هذا. رد الفعل على الفعل السيء قد ينتهي أسوأ منه. سليمان فرنجية في قصر بعبدا كان يعني أمرا واحدا نقل التفتت من المجتمع إلى الدولة. في NUM NUM NUM NUM ، بدا واضحا للبنانيين الأعرف والأذكى أنهم على مشارف حرب أهلية. البعث دوما وأبدا في NUM NUM NUM NUM وصل البعث العراقي إلى السلطة برفقة ضباط غير بعثيين ما لبث أن تخلص منهم. انقلابه كان ينطوي على بعد ثأري مؤكد ففي NUM NUM NUM NUM سبق للبعث أن استولى على السلطة بانقلاب ثم، بعد ثمانية أشهر، أطيح بانقلاب. طويلة كانت لائحة الذين غدروا به وبات عقابهم واجبا عليه. كان ينبغي تهدئة الأكراد في الشمال لتمكين القبضة البعثية في بغداد. المشانق علقت في الساحات العامة ل جواسيس و خونة . الاغتيالات ازدهرت. السجون والزنازين عجت بالنزلاء. أما الأكراد فبدأ التفاوض معهم. في NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM ، توصلت حكومة بغداد وقيادة مصطفى البارزاني إلى معاهدة تقضي بإقامة منطقة حكم ذاتي في المحافظات التي يشكل الأكراد أكثريتها، ومنحهم تمثيلا عادلا في السلطة المركزية. المعاهدة وصفت بأنها اختراق للتاريخ وتوسيع لرقعة الأخوة. إنها، وفقا للإطناب الإنشائي، الأمل بعد يأس، والفجر بعد ليل طويل. العمل بها كان يفترض أن يسري خلال أربع سنوات. لكن بعد أربعة أشهر انطلق زخم التعريب، لا سيما في كركوك وخانقين الغنيتين بالنفط والمتنازع على هويتهما. رفع التوقعات الكاذبة إلى السماء جعل الهبوط إلى الواقع قويا ومؤلما جدا. الأكراد سريعا ما أحسوا أنهم مستهدفون بسياسة تجمع بين القضم التدريجي والتطويق. توقيع سيادة النائب صدام حسين لا يفعل إلا إضعاف الثقة بصدقية المعاهدة التي كانت تدخل موتها السريري. بعد أربع سنوات تجددت الحرب بين سلطة بغداد وأكراد العراق. لقد برهن انهيار الاتفاق الموقع في NUM NUM NUM NUM أنه يستحيل على سلطة بعثية أن تتعامل بجد مع مسألة الأكراد، ومع أي مسألة تخص النسيج الوطني، بغير الصهر والإخضاع. أما الأكراد، الذين سبق أن قاتلهم عبدالكريم قاسم والبعثيون وعبدالسلام عارف، فتأكدوا من صحة قولهم الأثير لا صديق لنا سوى الجبال. إنه حافظ الأسد في سورية البعثية ازدحمت وجوه العفن ولد الزعيم المطلق الزعامة في NUM NUM NUM NUM ، وإلى الأمام اندفع التطابق بين السلطة والتكوين الأهلي. القمع وحده هو ما يضمن استمرار التعايش بين هذين البعدين تماسك الدولة في الظاهر، وتذرر المجتمع في الباطن. عامذاك، وفي NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر تحديدا، حسم الصراع داخل السلطة البعثية بين صلاح جديد وحافظ الأسد. التدخل في حرب الأردن كان السبب المباشر الذي انضاف إلى أسباب أخرى تطاول علاقة الحزب بالجيش، والسياسات الاقتصادية، والعلاقات العربية والدولية لسورية. ومع الحركة التصحيحية التي شنها الأسد، بدأ عهد جديد تعددت أطواره وأشكاله، إلا أنه أسفر عن نتائج ست كبرى الحكم صار أكثر طغيانا واستبدادا وجهازية. الحاكم صير إلى تأليهه على نحو غير مسبوق. الطائفية صارت أشد استفحالا. التفاوت الاقتصادي، وبلا قياس، فاق أي وقت سابق. الحرب الأهلية في المشرق صارت نظاما. الصراع مع إسرائيل صار، منذ NUM NUM NUM NUM ، يجري بالواسطة، لخدمة استقرار مفروض بالقوة على السوريين. ما بدأ في NUM NUM NUM NUM كانت نتيجته المنطقية توريث النجل بشار الأسد في NUM NUM NUM NUM . الأسد الأب رحل. الأسدية حوفظ عليها ولا تزال مقيمة بيننا إقامة أشباح الموت المتجولين. لقد سجلت سورية الأسدية، في القرن العشرين، أنها البلد الثاني في التوريث الجمهوري بعد كوريا الشمالية. لكنها، في القرن الحادي والعشرين، باتت البلد الأول في القتل والتهجير اللذين ينزلهما حاكم بشعبه. اليمن الديموقراطي حزب واحد هذه المسيرة العربية انطوت على قاسمين مشتركين شيوع الثأرية التي جددت نزعة قبلية قديمة وأدلجتها، وترافق سيرورتي بناء الزعامة المطلقة والإمعان في تفتيت المجتمع مع انتفاخ أيديولوجي يتعالى عن الصغائر التي تنجبها هاتان السيرورتان. الاشتراكية، التحرير، الوحدة...، خدمت هذه الوجهة بكفاءة منقطعة النظير. الصداقة مع الاتحاد السوفياتي، مصدر السلاح الذي لا يملك غيره للتصدير، ومصدر أنظمة الرقابة والتعذيب، فعلت فعلها أيضا. اليمن الجنوبي، الذي أسمى نفسه اليمن الديموقراطي، كان رائدا على هذا الصعيد. في الشهر الأخير من NUM NUM NUM NUM ، أي بعد سنة ونصف على استيلاء الجبهة القومية على البلد، أصبح اليمن الجنوبي ديموقراطية شعبية . القوى الحزبية والسياسية كلها صهرت في جبهة تحرير وطني . الجبهة القومية سميت الحزب الاشتراكي اليمني الذي أعلن الحزب الشرعي الأوحد. دستور ألمانيا الشرقية، بلد الستازي، استخدم مسودة لكتابة الدستور. لهذه التحولات مهد باعتقال قحطان الشعبي وفيصل عبداللطيف، قائدي النضال الاستقلالي ضد البريطانيين أولهما، وكان قد سمي أول رئيس جمهورية للدولة المستقلة، أودع الزنزانة حتى NUM NUM NUM NUM حين أعلنت الدولة وفاته. الثاني اغتيل في زنزانة مجاورة بعيد اعتقاله. بضعة رفاق أبرزهم عبدالفتاح إسماعيل وسالم ربيع علي وعلي ناصر محمد وعلي عنتر جلسوا على صدر اليمن الجنوبي. في السنوات التالية تكشفوا عن جزارين صغار يقتل واحدهم الآخر. أما الدرس اليمني الأبرز فأن الأيديولوجيا القصوى قتل أقصى. لقد كان رحيل عبد الناصر، مؤسس الأبوة الصلدة، فرصة للعرب كي يعيشوا من دون أب. ما حصل أن الآباء تناسلوا تناسل الفئران. الفارق، الذي يعززه اختلاف مصر عن بقية البلدان، أنهم، وقد تسنموا سدة الأبوة المفتتة، ظلوا مجرد أبناء أشرار ومجرمين تافهين. نقلا عن صحيفة الحياة . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 