 NUM NUM NUM NUM عن جريمة لاس فيغاس الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عبد الوهاب بدرخان سارع تنظيم داعش إلى تبن ي مسؤولية المقتلة في لاس فيغاس، وكأن مجرما مثل ستيفن بادوك كان يحلم هو الآخر بإقامة دولة الخلافة أو كان مبايعا من بعيد لأبي بكر البغدادي أصبح التنظيم مستعد ا لأي جريمة، خصوصا إذا بلغ عدد ضحاياها العشرات، ليثبت أنه لا يزال ينتشر ويتمد د على رغم أن مساحة سيطرته تتقل ص تدريجا ، والمتوق ع أنه بنهاية هذه السنة لن يعود ناشطا في أي مساحة ولن يكون له عنوان، فم ن لم ي قتل من أتباعه أو يعتقل سينكفئ وقد ي عاد أو لا ي عاد تدويره في تنظيم آخر. لم يصد ق أحد إعلان داعش مسؤوليته، أو قوله إن سفاح لاس فيغاس اعتنق الإسلام، على رغم أن المحققين لم يغفلوا بادئ الأمر احتمال تأثره بهذا التنظيم.الأرجح أن بادوك من نوع المهووسين الذين يظهرون من وقت إلى آخر، تحديدا في أميركا، فهناك سبع عشرة عملية قتل جماعي خلال خمسة وثلاثين عاما ولم ي ربط سوى اثنتين منها بإيحاءات إرهابية داعشية في سان برناردينو كاليفورنيا ديسمبر NUM NUM NUM NUM وفي ملهى ليلي في أورلاندو فلوريدا يونيو NUM NUM NUM NUM ، والأخير نفذ ه الأميركي الأفغاني الأصل عمر متين الذي كان يطمح لأن يصبح شرطيا ، حتى أنه اتصل بالشرطة ليبلغ أنه قد بايع البغدادي والسائد بحسب زوجته السابقة أنه كان يعاني اضطرابات عاطفية وعقلية حادة قضى ضحيتها NUM NUM شخصا وأصيب خمسون. ومع أن الحادث صن ف إرهابيا ، لم ي علن بعد أن التحقيق استطاع لاحقا تأكيد وجود علاقة تنظيمية مباشرة بين القاتل و داعش ، على غرار الإرهابيين الذين ارتكبوا هجمات باريس وبروكسل، أو حتى القتلة الذين اتصلوا بالتنظيم ولم يتمك نوا من السفر إلى سوريا أو العراق.لم يكن بادوك أحد الذئاب المنفردة أو عضوا في خلية نائمة، على رغم أن المحققين يعتقدون أن كمية السلاح التي اكتشفت في غرفته الفندقية وسيارته تفترض أنه قد تلق ى مساعدة. وبطبيعة الحال لا يزال السؤال لماذا؟ مهيمنا في الولايات المتحدة. فالرئيس دونالد ترامب وصف الرجل بأنه مريض و مختل ، والشرطة علمت بسرعة أن والده كان مصابا بالذهان مع ميول انتحارية ووضعت في حسابها أن المرض قد يكون وراثيا ولم يظهر عند الابن إلا بعد تجاوزه الست ين، إذ كان يتناول أدوية مضادة للاكتئاب. وأما أخوه فأشار إلى احتمال إصابته بورم في الدماغ. ولكن التحقيق لا يزال إزاء شخص لا سجل جنائيا ولا تاريخ معروفا من الأمراض العقلية ولا علامات ظاهرة على سخط اجتماعي كان بادوك مقامرا محترفا وميسورا أو احتقان سياسي أو على أيديولوجية متطرفة ، وهي المعايير المعروفة لفهم الدوافع. ف لماذا إذن هذه الجريمة NUM NUM قتيلا وأكثر من NUM NUM NUM جريح التي كسرت الرقم القياسي ل مجزرة أورلاندو في تاريخ جرائم القتل الجماعي في الولايات المتحدة؟كان الجواب الجاهز إنه السلاح المتوف ر بسهولة وبلا قيود. غير أن ترامب بدا كأنه لم يسمع، ثم أرجأ البحث في هذا الملف الشائك، فقد دافع خلال حملته الانتخابية عن الحق في حيازة الأسلحة لاستمالة لوبي الشركات المصن عة و الاتحاد القومي للبنادق وجمهوره الواسع الذي ينتظر بعضه إتاحة شراء كواتم الصوت. ولكن ترامب الذي وصف اقتناء السلاح بأنه من معالم الحياة الأميركية التي رسمها الآباء المؤسسون يتعامل الآن وللمرة الأولى بصفته رئيسا مع تبعات قاسية ومأساوية لمجزرة مرو عة. ثم إن الاتحاد القومي نفسه يؤي د الآن فرض قيود وضوابط. وفي إحصاء ن شرت أخيرا عن حيازة الأسلحة الفردية حل ت الولايات المتحدة الأولى NUM NUM في المئة ، والأولى أيضا بين الدول الغنية في نسبة الوفيات المرتبطة بالسلاح NUM NUM شخصا من كل مليون . وفي هذه الأرقام دلالة واضحة على فداحة المشكلة، غير أن حيازة السلاح تجاوزت كونها تقليدا متوارثا وضرورة أمنية في بعض البيئات لتصبح هواية عرضة للنزوات الفردية. وقد كانت لدى بادوك ترسانة أسلحة ومتفج رات.لكثرة ما اهتم ت هوليوود بجرائم القتل الجماعي وتفننت في إعادة بنائها على الشاشة، لم يعد واضحا ما إذا كانت لإبرازها رسالة أخلاقية أم أنه افتتان بشحنة الإثارة التي تبث ها الجريمة. ولدى تخي ل مشهد الرجل الذي جه ز كل أدوات القتل وخط ط بصمت وتصميم لبشاعة لم يسبقه إليها أحد نافذة تطل على حشد شبابي في حفلة موسيقية. كان جر ب كل المتع التي توف رها لاس فيغاس وبقيت متعة القتل. حين أطل على المشهد وشعر بطاقة وسلطة غير عادي تين فرفع بندقيته وراح يقتل نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 