 NUM NUM NUM NUM الرايات العقائدية.. عابرة للأوطان الأربعاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون انتهت الإمبراطوريات، على أساس الدين أو المذهب أو القومية، فبعد الحرب العالمية الأولى بدأت الدول الوطنية. كان حامل الجنسية العثمانية ي قال له عثمانيا ، ويعرف نفسه بالعراقي أو السوري، ومنحت الجنسية العراقية لكل حامل جنسية عثمانية يعيش على جبال وسهول وبطاح العراق، بمختلف أديانهم ومذاهبهم وقومياتهم، فالعراق كان إقليما تحت لواء إمبراطورية، ووالي بغداد ي سم ى وزير العراق العزاوي، العراق بين احتلالين .تبدل الولاء للإمبراطورية كخلافة إسلامية إلى الأوطان، وسرعان ما ظهرت الأحزاب المبنية على الأيديولوجيات، كعودة إلى الولاء للإمبراطورية لكن بأشكال أ خرى، فظهر الولاء المزدوج بين حدود الوطن وآفاق العقيدة. مثلا كنا نسمع أن شخصا أفغانيا كان عضوا في الحزب الش يوعي العراقي ، وقيل تولى منصبا بعد تولي حزب الشعب الأفغاني السلطة بكابول أبريل NUM NUM NUM NUM ، وانتظم فلسطينيون، وأشخاص من بلدان أ خرى، داخل الحزب على أساس وحدة ورابطة العقيدة الأ ممية، مثلما تدرج يساريون عراقيون في منظمات فلسطينية يسارية.كذلك قادة كبار في حزب البعث الحاكم كانوا أردنيين وسوريين وسعوديين ويمنيين وسودانيين ولبنانيين، ولهم نفوذ داخل العراق، والبعثي من بلد عربي له سطوة يشعر بها العراقي غير البعثي. لكن ليس هناك مندوبون للسلطة الخارجية داخل بغداد، إنما إيواء أشخاص غير مرغوب بهم في بلدانهم سياسيا . أما في الوقت الحاضر فالأجنبي باستطاعته حجب حتى رئاسة الوزراء عن فلان لصالح فلان لفتت نظري إلى هذا الموضوع ثلاثة مواقف، بالصوت والصورة، أن ينحاز صاحب العقيدة لبلد أجنبي ضد وطنه. يقول القومي عاد تكليف الفرعون ، في مقابلة أجراها معه الإعلام حميد عبد الله م ن لا يحب عبد الناصر لا يكون وطنيا وكان هو ورفاقه يزودون السفارة المصرية ببغداد بتقارير عن الجيش العراقي، وقال إنه سيقف مع الجيش المصري إذا ما احتل العراق.. ولو كنا وطنيين عراقيين نعتبر أنفسنا خائنين فضائية الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سم ى المتحدث الشخصيات التي تتولى كتابة تلك التقارير معه ورفعها للسفارة المصرية في عهد عبد الكريم قاسم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدنان الراوي، وفاضل المشهداني، وهشام الشاوي وغيرهم.على الجانب الآخر يقول هادي العامري، مسؤول منظمة بدر والوزير وقائد الحشد الشعبي ، في أواخر الحرب العراقية الإيرانية NUM NUM NUM NUM نعم نحن مع الإمام الخميني لأننا نعلم أن الإمام هو الذي ي مثل الإسلام، رأي الإمام الآن وقف إطلاق النار فنحن مع الإمام حتى آخر قطرة دم، الإمام إذ يقول حرب، حرب فيديو على اليوتيوب .وهل تظنون أن استقبال واحتضان الأردني أبي مصعب الزرقاوي ق تل NUM NUM NUM NUM ، والمقاتلين من بلدان أجنبية، م ن الشيشان إلى أفغانستان وباكستان والبلدان الأوروبية، م ن ق بل سلفيين جهاديين عراقيين، كان خاليا م ن الولاء لآفاق العقيدة على حساب حدود الوطن؟ فهؤلاء تنادوا لبناء دولة الخلافة أو الإمارة، ولا وجود لأوطانهم في عواطفهم.كذلك يقول واثق البطاط، الذي ي قدم نفسه بأمين حزب الله العراق سأ حارب مع إيران ضد العراق إذا حصلت حرب ، كما يقول إنه سي قاتل مع الإمام المعصوم المنتظر ، إذا قاتل بالهند أو أي بلد آخر، وإن الولي الفقيه بمثابة وكيل الإمام، والخميني على حق لأنه حارب صدام الكافر .بينما رفض قائد الفرقة محمد رضا الجشعمي، وكان أسيرا لدى الإيرانيين عرضا يتولى به قيادة فيلق بدر ، ولأنه كان متدينا ، غير محسوب على حزب بما فيه البعث ، استفتى ووصله جواب من أبي القاسم الخوئي ت NUM NUM NUM NUM عن صحة مشاركته في الحرب ضد بلد مسلم، فأفتاه أن موقفه صحيح في الحرب ضد الجيش الإيراني وهو يحتل الأرض العراقية، فالخوئي يقر بالجهاد الدفاعي لا البدائي، وهنا يلتزم المرجع بمنطق الفقه، لا منطق الانتماء البلداني.كان الفريق الجشعمي يتحدث لحميد عبد الله من فضائية الفلوجة أيضا شهادات خاصة ، بهذا الولاء الوطني لأنه كان خاليا من عقيدة حزبية، ولم ي شرفه لقب التواب ، حتى أن صدام أعدم NUM NUM NUM NUM قرر فك أسره بوزير النفط الإيراني الأسير لدى العراق، لكن الأخير توفي، ثم ف ك أسره مع مجموعة قليلة بأكثر من مئتي أسير إيراني NUM NUM NUM NUM .إن التواطؤ مع الأجنبي فظيع، لكن الأشد فظاعة أن يكون على أساس العقيدة الدينية؛ لارتباطه بالقداسة الإلهية، ولسان الحال يقول فلتذهب البلاد وما عليها إلى الجحيم من أجل تنفيذ أمر وكيل الإمام أو الأمير، بهتك حدود الوطن إلى آفاق العقيدة بعد هذا، أقول هل ي عقد على قوى تقود الأوطان برايات الخارج أمل في حل ما استحكم م ن مصائب؟ للمتنبي ق تل NUM NUM NUM ه وبه نرثي وطنا لأي ص روف الد ه ر فيه ن عات ب وأ ي رزاياه بوتر ن طال ب مصائب شتى في م صيبة ولم ي كف ها حتى ق ف ت ها م صائب . نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 