 NUM  NUM  NUM  NUM 
ضربةداعشالمقبلةفىمصر

الاثنين NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



عمادالدينأديب



لوكنتمنقادةتنظيممايسمىالولايةالإسلاميةفىسيناءالمتحالفمعالتنظيمالأموهوتنظيمالخلافةالإسلاميةفىالعراق..ماالذىيمكنأننفعلهالآن؟الآن،التنظيمإقليمياًودولياًفىأزمةبسببشدةالتنسيقالدولىلتوجيهضرباتجويةلأنصارهفىالعراقوسورياوليبيا،وفىعملياتالتتبعوالمحاصرةالأمنيةفىأوروبا.الآن،يعيشالتنظيممحلياًأزمةكبرىعقبإغلاقمعظمالأنفاقبينغزةوسيناءوزيادةعملياتالمواجهةالعسكريةفىالعريشوالشيخزويدوقربالحدودمعغزة.الآن،يعيشالتنظيمأزمةبسببإحكامالرقابةعلىالحدودمعالسودانوليبياوغزةمماأدىإلىتحجيمتهريبالأسلحةإلىقيادةالتنظيمفىسيناء.إذن،إذاكنتمنقيادةالتنظيمفىسيناءوتمتتصفيةالقائدو NUM  NUM منأعوانهبواسطةالقواتالخاصةللجيشالمصرى،ماذانفعل؟إذافكرنابعقليةهؤلاءسوفنجدأنناسوفنصلإلىمجموعةمنالتصرفاتالتىيمكنتحديدهاعلىالنحوالتالى NUM عندحصارالتنظيماتالتكفيريةتتحولبسرعةإلىالسلوكالانتحارىاليائس. NUM فىمثلهذهالحالاتيتمإحداثتغييرنوعىفىالتكتيكالقتالىللتنظيممنالمجموعاتالقتالية،التىتتحركبشكلميليشيات،إلىتطبيقنظريةالذئابالمنفردة؛أىعملياتالأفرادالذينلايزيدونفىعددهمعلىعددأصابعاليدالواحدة. NUM فىمثلهذهالحالاتأيضاًيتمتغييرشكلالأهدافمنأهدافعسكريةإلىأهدافمدنيةتمثلحلقةضعيفةلأنهاغيرمتوقعةمثلماحدثفىعملياتالتنظيمفىأوروبا؛أىتفجيرالمقاهىأوتجمعاتشبابأوأماكنترفيهمكتظةبالزواروالسكان. NUM فىمثلهذهالحالاتيتمالتركيزعلىعملياتالاغتيالالفردىللشخصياتالعامةوالمعروفةبهدفإحداثتأثيرنفسىفىصفوفالرأىالعامبحيثيكونالهدفهوإصابةالناسبالقلقوالترويعوالخوفوالشعوربعدمالاستقرار.فىمثلهذهالحالاتيتأثرالاقتصاد،ويتمتوجيهضربةقاسيةللسياحة.هذاعقلداعش،وهومأزوم؛لذلكيجبأننحتاطونستعدلاحتواءالضربةالمقبلةالتىتسعىللانتقاممنتصفيةزعيمالتنظيمفىسيناء.نقلاًعنالوطن
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



