 NUM NUM NUM NUM ما الذي يفوز إذا فاز ترامب؟ السبت NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية بعد أي ام ثلاثة قد يجد العالم نفسه أمام احتمال انفراج كبير. هذا إذا فازت هيلاري كلينتون برئاسة الولايات المت حدة التي هي، بمعنى ما، رئاسة العالم. لكن ه قد يجد نفسه أمام محنة كبرى، في ما لو فاز منافسها دونالد ترامب. يكفي، لتقدير حجم هذه المحنة، أن نؤص ل الترامبي ة، مستعيدين المحط ات التأسيسي ة الكبرى في ما قبل تاريخها، والتي تو جت نفسها فيها. بهذا نستطيع تبي ن ما يمث له المرش ح الجمهوري للرئاسة بوصفه عصارة عداء متراكم للعقل وللحر ي ة وللمساواة وللتقد م وللمصلحة في وقت واحد. فالمحط ة الأولى في المسار الموصل إلى ترامب تتمث ل في مناهضة النيوديل والروزفلتي ة بوصفهما حلا للأزمة الاقتصادي ة عبر توزيع المسؤولي ة عنها في شكل عادل، أي عدم الاقتصار على تحميل الفئات الأفقر وحدها أكلاف العلاج. والمحط ة هذه يرمز إليها روبرت تافت، أحد الزعماء الشعبوي ين في هوامش الحزب الجمهوري ما بين الثلاثينات والخمسينات. وتتجس د المحط ة الثانية في جورج والا س، وهو أيضا سياسي هامشي وشعبوي إن ما صعد في الحزب الديموقراطي ، قبل أن يتحو ل الديموقراطي ون في الستينات إلى حزب المساواة العرقي ة فينتقل عنصري وهم الجنوبي ون إلى الحزب الجمهوري . لقد ارتبط اسم والا س بالفصل العرقي بين البيض والسود، وبتأسيس دعوة الارتداد إلى كونفيدرالي ة الجنوب السابقة على الحرب الأهلي ة في القرن التاسع عشر. أم ا المحط ة الثالثة الكبرى فتتمث ل في جوزف مكارثي، ذاك السناتور الجمهوري الذي ذاع اسمه بوصفه المرادف، الكوني واللغوي في آن معا ، لقمع الثقافة والفنون والسينما بحج ة مكافحة الشيوعي ة. وترتبط المحط ة الرابعة بباري غولدووتر الذي أثار ترش حه عن الجمهوري ين في NUM NUM NUM NUM أوسع المخاوف من احتمال استخدامه السلاح النووي لحسم صراع الحرب الباردة مع الات حاد السوفياتي السابق. ولئن ص ن ف ريتشارد نيكسون ورونالد ريغان حليفين مشروطين للحركات المتطر فة هذه، يتقاطعان معها في بعض حلقاتها، فإن هما لم ي عتبرا أصلي ين فيها، كما أصابتهما شكوك رموزها وحذرهم نتيجة صدورهما عن التي ار العريض وما ي مليه ذلك من اعتدال غير محمود. أم ا اليمين الإنجيلي فهو الآخر اعت بر حليفا انتخابي ا ، إلا أن ه ظل متمايزا بفعل ميله التدخ لي والتوجيهي في الحي ز التربوي الأخلاقي ، وهو ما استكثره، م حق ا ، ذاك التي ار على الدولة ودورها. هكذا أخ رت سنوات نيكسون وريغان، في امتصاصها الظاهرات الجمهوري ة الأكثر تطر فا ، ظهور المحط ة الخامسة حت ى NUM NUM NUM NUM ، حين تشك لت جماعة حركة الشاي التي تعد ت الهامش الجمهوري إلى المتن الحزبي ، وكانت إشارة أخرى إلى النضالي ة اليميني ة المتجذ رة وإلى ازديادها قو ة وانتشارا بين الفقراء البيض. في هذه الغضون، أطلق عهدا جورج دبليو بوش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هامشا جمهوري ا مختلفا هو المحافظون الجدد ، مم ن تنعدم علاقتهم باليمين الذي نتناوله هنا فهم نخبة من المثق فين، لا تي ار في الحزب. وهم تدخ لي ون في السياسة الخارجي ة، وليسوا انعزالي ين، تمر دوا على السياسات الواقعي ة كما ات بعتها المؤس سة الجمهوري ة الديموقراطي ة وكان هنري كسينجر أبرز رموزها. وهم متمس كون ب الدور الريادي لأميركا في العالم، والذي يعكس، وفقا لهم، تلاقيا غير مسبوق بين القيم والمصالح. وهم، أخيرا ، يرون في الديموقراطي ة الليبرالي ة روح ذاك الدور، ضد ا على التشكيك اليميني الشعبوي بالديموقراطي ة الليبرالي ة. هكذا شمل القومي ون بأهاجيهم رموز المحافظين الجدد وات هموهم الات هام الشائع والمبتذل ليبرالي ون نخبوي ون. في الأحوال كاف ة، تغي رت التسميات التي تصف المحط ات السابقة على الترامبي ة والممه دة لها، من محافظة عتيقة إلى ليبرتاري ة إلى يمين بديل ، إلا أن القومي ة العدواني ة البيضاء لم تتغي ر، هي التي حضنت ديفيد ديوك، أحد زعماء الكوكلوكس كلان، ورعت دعوات إلى رفض المساواة بين الأبيض والأسود، وبين الرجل والمرأة. وم جم ع الأوساخ هذه هو ما بات ي سم ى دونالد ترامب، الذي أضاف إليه نكهته الشخصي ة المريضة والعفنة. فإذا فاز في انتخابات الثلاثاء، فاز م جم ع أوساخ سوف يفيض على عالم تكفيه أوساخه. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 