 NUM NUM NUM NUM بشار مت ص ل...غير من ف ص ل السبت NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م علي الرز لم يكن انفصالا عن الواقع ما عر ض ه بشار الأسد من تفسير لكيماوي خان شيخون. كان هو ب ش ح م ه ولحمه و تشبيحه وبعثي ته وإيراني ته وممان عته. وم ن كان ينتظر منه كلاما مختلفا ، فهو المنفصل عن الواقع. تماما مثلما حصل قبل أربعة أعوام. قال بشار إن الارهابيين هم م ن ضربوا الكيماوي في الغوطة، ومع ذلك ق ب ل بم خ رج بوتين مدخلا لتسليم روسيا نصف الشمال السوري، واخترع العالم فكرة تدمير الترسانة الكيماوية وما ع ن ت ه من بقاء للنظام وفت ح المسرح السوري من أوسع أبوابه للاعبين الإقليميين. هذا هو النظام السوري م ذ و ل د ت ه أم ه ... الانقلابات والمؤامرات. بقد ر ما يحتقر شعبه وينتقم منه في كل مناسبة، بقدر ما يتود د للغرب ويخشاه ويحاربه بالواسطة إن استطاع، ثم ي ظهر أمامه بمظهر الدولة الرشيدة المنفتحة على التسويات.في حديث بشار الأخير، لا وجود لشعب سوري ينشد التغيير، ولا وجود أساسا لضحايا، فالصور مفب ر كة والأطفال ممث لون. كل ما هو موجود في المشهد السوري نظام يحارب الا رهاب ومستعد للشراكة مع الأميركيين وغيرهم إن ساندوه في معركته، مقابل إرهابيين يحتل ون المدن ويجب ان ي بادوا بمختلف الوسائل. كم كان رؤوفا ، حكيما ، هادئا وهو يتحد ث عن صواريخ توماهوك ويعطي التنظيرات عن الدولة الأميركية العميقة ومؤسساتها العسكرية والمالية التي جعلت ترامب مجرد أداة ينف ذ الأوامر فقط ... وكم كان بشارا و حاف ظا و ماه را عند الحديث عن الثوار ناعتا إياهم بالجملة إرهابيين ومهد دا إدلب وغيرها بالويل والثبور. كان الرجل، حرفيا ، مت صلا بواقع تاريخه وتاريخ أسرته ونظامه وليس منفصلا عنه قيد أنملة. بل لعب دورا في تطوير هذا الاتصال بإضفاء بعض المؤث رات التي يرى أنها ت ك س ب ه استجابات لدى المتلق ين الغربيين الذين ت و ج ه اليهم أساسا في مقابلته، مثل فرية اللمسة الانسانية التي تحرمه من النوم حزنا على الدم المسفوك يوميا ، والقف شات السمجة المصحوبة بضحكات أسمج لإظهار الارتياح وتسخيف الضربة الأميركية.ومن علامات هذا الاتصال، متابعة أسلوب هاد الحاضر في التوضيح والتبرير مهما اعتراه من تناقضات. فالأسد وكل أطراف الممانعة عموما هم أكثر م ن أصابت هم ثورة الاتصالات بضرر ، وربما اعتبروها المؤامرة الغربية الأكبر في العقود الماضية. حتى أن أهالي جوبر عندما التقوا بشار في بداية الثورة نقلوا عنه انه لا يتضايق مم ن يتظاهر بل مم ن يصو ر، ومع ذلك أكمل نهجه المعروف مضطرا للتعايش مع الصور معتبرا انها فب ركات. في مقابلته، قال إن أي أوامر لم ت عط بتوجيه ضربة في اليوم الذي شهد المجزرة، وبعدها بدقائق قال إن الضربة حصلت بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM ظهرا . واعتبر ان مجزرة خان شيخون كل ها مفبركة مئة في المئة ول م تحصل وان الضحايا الأطفال غير موجودين أساسا ، وبعدها لم ينف احتمال استهداف مقر للارهابيين فيه مواد كيماوية. قال إن لا كيماوي في ترسانته، ثم أوضح انه حتى لو كان لديه، فلن يستخدمه .... الى آخر ما هنالك من تناقضات تدل على انه إبن بار لمنظومة تمتلك وحدها الحقيقة وحق التبرير والتحليل والتوجيه. وف ي زحمة اتصاله بواقعه الخاص، مر ر موضوعي ن يستعصيان على الهضم أو الاستيعاب عدم نومه احيانا ت أث را بدماء السوريين الأبرياء، وكأن صواريخ توماهوك هي م ن سحبت أظافر أطفال درعا وأفرغت أحشاء الطفل حمزة الخطيب وقط عت حنجرة القاشوش ومث لت بجثة غياث مطر وذبحت عشرات الآلاف في السجون وقتلت نصف مليون بالبراميل والقصف.اعتباره عبارة ح ك م آل الأسد نوعا من الأحلام أو الهل وسات لأنها غير صحيحة. نعم، منذ نحو خمسين عاما تقريبا ، وسورية دولة مؤسسات ودستور وحريات تحت حكم ملكة الدنمارك مارغريت الثانية وليست تحت حكم الأسد. والكلام غير ذلك هو أحلام.. . ما أكثر كوابيسكم في هذا المشرق، وما أبشع هل وساتكم، وما أقسى ضحكاتكم على الهواء فيما غازاتكم تخنق هواء الأطفال ... المطال بين باعتذار لأنهم حر موكم النوم قليلا . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 