 NUM NUM NUM NUM المرحلة الأخطر انفلات الروس والإيرانيين والأسد الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م عبد الوهاب بدرخان أثبتت شهور طويلة من التعامل مع خطط لإنهاء الصراع في سورية تماسك محور روسيا إيران نظام بشار الأسد، وتمس كه بشروطه للحل السياسي من جهة، وامتلاكه بديلا هو الحل العسكري من جهة أخرى، مستندا إلى اختلال ميزان القوى لمصلحته، وبالتالي عدم اكتراثه بالكلفة البشرية والاقتصادية والعمرانية. وفيما يشاطره المحور الآخر عدم الاكتراث هذا، فإنه يكاد يقتصر على الولايات المتحدة، وحدها عمليا ، وهي متخب طة وم ربكة، سواء بخياراتها ومصالحها أو بتناقضات لا حصر لها مع حلفاء وأصدقاء، يشعرون أحيانا كثيرة بأنها متواطئة مع روسيا أو مع إيران ومع النظام، والأسوأ أنها كل ما لو حت وتلو ح بتنازلات للحصول على صفقة اتفاق تجد أن موسكو تأخذ تلك التنازلات على أنها مكاسب ولا تلبث أن تخدعها فلا تعطي شيئا في المقابل. مرد ذلك إلى أن الدب الروسي مدرك أنه يتساوم في سورية مع أميركا بلا أسنان ، وما دامت كذلك فهي في نظره رهان خاسر لمن يعو لون عليها ولا يحق لها أن تحصل على شيء. لكنها أميركا مختلفة في مكان آخر أوروبا.لم يكن م ستغر با ، إذا ، أن يخفق التنسيق والتعاون بين موسكو وواشنطن، ويبدو تشد د حلف الأطلسي في ملف ي ن روسيا والإرهاب وعزمه على تعزيز وجوده العسكري في شرق أوروبا بمثابة تفسير لهذا الإخفاق. ذلك أن شروط الروس لقتال مشترك ضد تنظيمي داعش و جبهة النصرة بعد فصل غير واقعي للمعارضة المعتدلة عنها ، كذلك شروطهم للحل السياسي، ر سمت بهدف التعجيز والضغط على الأميركيين كي يخف فوا ضغوطهم الأطلسية. وعلى رغم أن الطرفين يبديان ارتياحا إلى المعادلة القائمة، إلا أنهما يخوضان صراعا حاد ا يرك ز فيه الناتو وأميركا على استكمال منظومة الدفاع الأوروبي، أما فلاديمير بوتين فيعتبر أنه كسب أوراقا مهمة في أوكرانيا وفرض أمرا واقعا تقسيميا لا يمكن تغييره إلا بالقو ة. لكن ما يربحه بوتين في سورية لم يساعده على التخلص من الكلفة الباهظة للعقوبات الأميركية والأوروبية ولم يمك نه بعد من إقلاق خصومه، فالأطلسي وأميركا لا يمانعان انشغاله في الساحة السورية التي لا يريدان دخولها. وفي تقديرهما أن روسيا محكومة بثلاثة محد دات لا تستطيع إنهاء هذه الأزمة وحدها أو مع النظامين الإيراني والسوري، ولا تستطيع فرض حل بشروطها وحدها فهي تحتاج إلى الشريك الأميركي، ولا تستطيع إجراء مقايضات بين أوكرانيا وسورية حتى لو قد مت تنازلات جوهرية.لكن حتى أميركا أوباما لا تعمل لتخسر في سورية، وإن لم تكن لديها المقو مات ولا السياسات المساعدة لتربح. وإذا كانت ترفض الإنضواء في سياسة تقودها روسيا، بل تصر على المشاركة في القيادة، إلا أنها اختارت للعمل العسكري على الأرض طرقا خاطئة أو ملتبسة حد ت من جدوى لعبها السياسي على الطاولة. وفي الأساس، لو لم تكن هناك معارضة مقاتلة لما استطاعت أميركا حتى أن تكون طرفا في المساومة، لكنها فشلت دائما ، حتى عندما كانت تحسن تشخيص الأخطار، في اتخاذ القرارات المناسبة. إذ لم يعد أحد يصد ق أنها تساند أي معارضة للنظام، منذ البداية كانت لديها مشكلة في مناصرة الشعب السوري، على رغم الاد عاءات المعاكسة. لم تدعم حماية سلميته ثم استاءت من عسكرة ثورته، ثم فر طت بالفرصة التي شك لها الجيش الحر ، فلم تساعده على الصمود ليكون سندا لأي حل سياسي، ولم تشأ الاعتماد عليه في صد اختراقات المجموعات الإرهابية أو في محاربة تنظيم داعش . لذلك ساهم غموضها وترد دها وتقل بها أولا في تشظ ي هذا الجيش إلى فصائل، وثانيا في تقوية حجة روسيا، إذ تبن ت اد عاء نظام الأسد بأن كل م ن يحاربونه إرهابيون بل قاربت دخول اتفاقات تبيح لروسيا وحلفائها تصفية المعارضة.كانت المراهنة الأميركية على تعاون مع روسيا مفهومة في بعض المراحل، خصوصا أن الطرفين أك دا دائما أن لا حل عسكريا في سورية. أما عدم المراهنة الأميركية على الشعب السوري فكان ولا يزال خطأ فادحا أمكن واشنطن أن تلمسه على أرض الواقع، لكنها اكتفت برؤية الواقع الآخر الذي يمث له داعش وتمس كت به باعتباره ذريعة وجودها في شمال سورية، كما أنه أتاح لها استنباط قوة بر ية تستخدمها في محاربة الإرهاب. وعلى رغم أن واشنطن تعرف أن الاعتماد على الأكراد يراكم مشكلة إضافية إلى تعقيدات الوضع السوري، إلا أنها أصر ت عليه، بل تجاهلت وأفشلت عمدا كل مشاريعها لتدريب وتجهيز عناصر من الجيش الحر ، مفض لة ضم مجموعات وصفتها ب العربية إلى الوحدات الكردية، من قبيل التعمية وليس الجد ية في محاربة الإرهاب.لكن موسكو عر ضت واشنطن لاختبارات عدة مخي بة إذ اتخذت أولا من علاقة نظام الأسد مع الوحدات الكردية وسيلة للانفتاح عليها واختراقها والتدخ ل في عملياتها ضد داعش ، فضلا عن اباء الدعم لها في طموحاتها القومية، ما أد ى إلى مفاقمة تهميش العنصر العربي في قوات سورية الديموقراطية . ثم إن موسكو استغل ت، ثانيا ، تلكؤ الأميركيين في التنسيق العسكري فأغارت مقاتلاتها على موقع التنف وأبادت عمليا فرقة استحوذت عليه فجأة، وأ علن أنها تسم ى قوات سورية الجديدة المشك لة من عسكريين منشق ين أ خضعوا لتدريبات أميركية بريطانية. كما تمك نت موسكو، ثالثا ، من اجتذاب إسرائيل إلى خط ها وإظهار انحيازها إلى نظام الأسد، ومن التنسيق مع إسرائيل لاجتذاب تركيا إلى خيارات سورية مختلفة. أخيرا وليس آخرا ، نقضت موسكو تعه دات سابقة بالنسبة إلى حلب وشرعت، حتى قبل إخفاق التنسيق مع واشنطن، في التغطية الجوية لقوات النظام والميليشيات الإيرانية خلال عملياتها لمحاصرة المناطق وقضمها.يحصر الأميركيون اهتمامهم حاليا بمحاربة داعش والإعداد لمعركة الرق ة، لكن تجربة منبج تضطر هم إلى إعادة النظر في خططهم وتفح ص القوات التي تنف ذها من دون أن تكون لديهم بدائل. ويبدو الروس والإيرانيون والأسد كأنهم تركوا رقعة داعش للأميركيين موقنين بأنها ستعود إليهم في نهاية المطاف. وكما في العراق، كذلك في سورية، يرفض الأميركيون الاعتراف بحقيقة التلازم الأسدي الداعشي والإيراني الداعشي ، وعلى رغم أن واشنطن أوحت في وقت سابق بأنها مدركة أن هذا مثلث مترابط الأضلاع، إلا أنها لم تتوص ل في العراق حتى الآن إلى ترجمة إضعاف داعش تعزيزا للدولة العراقية وتحجيما للهيمنة الإيرانية، بل تتواكب هزائم التنظيم مع استفحال نفوذ طهران واستشراسه، ولا مبالغة في توق ع النتيجة ذاتها للنظام وحلفائه في سورية ولن يعني ذلك بطبيعة الحال حفاظا على الدولة ومؤسساتها.تبدى فشل الإدارة الأميركية الحالية في ثلاثة اتجاهات على الأقل الأول في عجزها عن فرض تصو رها الأساسي وهو أن تتوازى المرحلة الانتقالية في الحل السياسي مع التركيز على محاربة داعش . والثاني في مهادنتها الروس والإيرانيين ونظام الأسد، إلى حد أتاح لهم تحقيق معظم أهدافهم على حساب المعارضة والدول التي تدعمها. والثالث في كونها صادرت مواقف حلفائها وأصدقائها وقصرت المبادرات على تفاهمها مع الروس، فإذا تعط ل التفاهم تتعط ل المفاوضات، وإذا تعذ ر التنسيق كما هي حاله اليوم فإن الشعب السوري هو م ن يدفع الثمن. وهذا لا يمنع الروس والإيرانيين والأسد من الانفلات والبحث عن انتصارات ، قبل انتهاء ولاية أوباما، كي يقد مونها على أنها حاسمة ، وحتى لو استطاعوا الحصول عليها فإنهم لن يتوص لوا إلى أي حسم ضد الشعب، أو إلى نهاية للصراع على النحو الذي يتصورونه. قد يتوص لون إلى تغيير بعض الوقائع قبل أن تستخلص الإدارة الأميركية المقبلة خيارات جديدة من ركام العبث الذي خلفه أوباما. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 