 NUM NUM NUM NUM شاب في عشريناته يواجه الحاكم المنتصر الأربعاء NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية نتخي ل شاب ا في عشريناته، تعل م في بيت أهله بعض القيم، ثم كر ستها فيه المدرسة التي درس فيها، ومن بعدها الجامعة. وهي قيم ظن أن الدنيا تنتظرها كونها تحض على ما هو خي ر ومفيد.الشاب هذا كان طفلا حين تول ى الحكم م ن صار الحاكم. لكن ه حين أ علن عن انتصاره بعد ثورة وحرب أهلي ة دامتا ست سنوات، استغرب واندهش. ولكثرة ما فك ر في الأمر، مستعينا بالقيم التي يحملها، أصابه ما يشبه المس الذي يعصف بكل ما تعل م أن ه صائب، أو اعتقد بأن ه صحيح.فقد بدا له غريبا جد ا أن ي كافأ بالنصر من تسب ب بمقتل نصف مليون إنسان، وبتهجير نصف سك ان بلده من بيوتهم، وربعهم من البلد ذاته. وقد استبد ت به الغرابة حت ى تمل كته حين تصاحب هذا النصر مع تدمير ذاك الحاكم إحدى أجمل مدن العالم.قال لنفسه رب ما كان هناك ما لا أعرفه. رب ما كان الحاكم قائدا تاريخي ا كافأته مواصفاته الفذ ة بهذا الانتصار؟ لكن ه ما لبث أن تذك ر أن ه لم يأت مر ة ما يوحي بتلك الفذاذة قبل أن يرث الحكم عن أبيه. لم ي عرف بشيء، مطلق شيء. فهو لم يملك حت ى موهبة بعض الذين وصلوا إلى السلطة عن طريق المؤامرات داخل أحزابهم وجماعاتهم، إذ لم ي حوجه التوريث السهل إلى التفكير في ذلك.صاحبنا قال قد يكون وراء ذلك تكريم لأبيه وللرصيد الذي خل فه، هو الموصوف بأن ه صاحب انتصارات تاريخي ة في معارك قومي ة . لكن ه، هنا أيضا ، ما لبث أن استدرك وتذك ر أن الأب الراحل لم ينتصر على دجاجة في كل حروبه القومي ة تلك، كما لم يملك من عناصر الكاريزما أكثر مم ا يملكه نجله. لقد كانت الصفة الأبرز التي ت نسب إليه قدرته على الجلوس ست ساعات متواصلة على الكرسي ذاته. فهو، إذا ، صاحب موهبة رياضي ة أو جسماني ة بد دها في سياسات المكائد والحروب الخاسرة.مضى يتساءل هل أن الحاكم قارىء؟ لا. كاتب؟ لا. عالم؟ لا. خطيب؟ لا.صفن صاحبنا قليلا وقال لنفسه رب ما كان في الأمر تكريم للفنون، للآداب، للموسيقى؟ لا. لا. لا. للوسامة؟ لا. للنجومي ة؟ لا. لحس الفكاهة؟ لا. لسلامة النطق؟ لا...الشاب العشريني لم يفهم. فما هو معروف عن الحاكم المنتصر وما هو ظاهر للعيان لا يقد م أي إسهام في حل المعضلة. وإذ أحس بما يشبه الدوار نتيجة عجزه عن الفهم، قال لنفسه، في محاولة أخيرة للتوص ل إلى تفسير منطقي لكن ه، بعد ست سنوات من القتال، تمك ن من الانتصار. ألا ينم هذا عن طاقة قيادي ة ما؟وهنا أيضا عاودت الحقائق المثيرة للاضطراب إلحاحها عليه لقد انتصر بفضل دول وميليشيات أجنبي ة لا حصر لها، كانت هي التي قادت وخط طت.لم يستطع صاحبنا الوقوع على سبب مقنع يهد ىء حيرته المعذ بة والتي تهد د نظام قيمه بالاختلال. أحس أن ثم ة خطأ في نظام الكون. في معنى الأشياء. شك ك في أن تكون الأرض مستديرة. شك ك في صح ة المساواة بين الرجل والمرأة. في أهمي ة العقل. في فائدة التقد م. تلم س أجزاء من جسمه ليتأك د من أن ه هو نفسه موجود.أسرع قاصدا معالجه النفسي . الأخير كان في غاية الصراحة والوضوح. قال له إن ثم ة حل ين إم ا أن تقتل الحاكم أو أن تقتل نفسك. في الحالة الأولى، تزيل التناقض الذي ي لحق الشلل بك. في الثانية، تزيل الشلل وتترك التناقض لآخرين يتعاملون معه من بعدك.صاحبنا فك ر بأن الانتماء إلى تنظيم عدمي وتكفيري رب ما كان نقطة التقاطع بين الاغتيالين اللذين اقترحهما عليه الطبيب. وفي طريقه إلى ذاك التنظيم شوهد، للمر ة الأخيرة، م ر ا ومتجه ما كأن ه يزرع سك ينا في صدر الحاكم وسك ينا في صدره هو، مفجوعا بالعالم ومفجوعا بفراقه. لكن ه، مع هذا، بقي م صر ا على المضي في تمتمته المكسورة تضرب أنت وهالخطاب الحر ي ة صارت عالباب... . كثيرون جد ا ، اليوم، أولئك الشب ان الذين يعانون ما يعانيه صاحبنا. الدنيا موصدة أمامهم. التفاؤل بهذا العالم ليس في محل ه. نعم، هناك خلل كبير في الحياة. في المعنى. في القيم. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 