 NUM NUM NUM NUM لبنان هروب دستوري لخدمة احتلال شرعي الأحد NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م إياد أبو شقرا هل يستسلم اللبنانيون لفرض النائب ميشال عون رئيس ا لما تبق ى من بلدهم؟ألا يشكل القبول، ولو اضطرار ا، بمرشح تحد و كسر على شاكلة عون، صاحب التاريخ الصدامي الإلغائي العريض وثيقة استسلام ... بل ضم بلد يزعم أنه سيد ومستقل بصورة دستورية لمشروع الهيمنة الإقليمية الإيراني الممتد من الحدود الإيرانية العراقية إلى ساحل المتوسط الشرقي؟صحيح ، عاش اللبنانيون بسبب مساوئ ثقافتهم السياسية ح قب ا سياسية كثيرة بائسة، لكنها ما كانت يوم ا بهذا المستوى من العبثية الرخيصة في التعامل مع السعي لتنصيب عون رئيس ا لجمهورية لا هي ظلت جمهورية.. ولا م ن سيترأسها سيكون رئيس ا الحقيقة أن من أسوأ مكو نات الثقافة السياسية اللبنانية بجانب الطائفية، طبع ا التكاذب السياسي، وشهوة الإقصاء والإلغاء واحتكار التمثيل، وتضخيم الشعارات المبدئية للتغطية على المصالح الضيقة والمطامح الشخصية والعائلية، وتحميل المواطن سياسييه تبعات خياراته الخاطئة.. ومن ثم تحميل هؤلاء الدول الأجنبية مسؤوليات أخطائهم. مع أن هذا لا ينفي كليا وجود مؤثرات خارجية.لقد اعتاد اللبنانيون، حتى قبل أن يولد الكيان اللبناني عام NUM NUM NUM NUM ويغدو دولة مستقلة عام NUM NUM NUM NUM ، رمي كل مشكلاتهم على الغير ... سواء كان هذا الغير داخلي ا أو خارجي ا، جار ا دائم ا أو وافد ا طارئ ا.منذ عهد الأمير بشير الثاني الشهابي حكم بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، الذي شهد زرع بذور الطائفية في إمارة جبل لبنان، حم ل بعض المثقفين والمؤرخين اللبنانيين حتى اليوم سياسات محمد علي حاكم مصر مسؤولية الفتنة التي تفج رت حروب ا أهلية في الجبل بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وهذا، مع أن الأمير بشير هو الذي استسلم بداية لوالي عكا البشناقي أحمد باشا الجز ار، ثم تأرجح في انتهازيته بين واليي دمشق وعكا، وأخير ا استسلم لسياسات محمد علي علانية. وفي النهاية دفع ثمن مصالح الكبار ، فسقط على وقع هزيمة حاكم مصر وحلفائه الفرنسيين أمام العثمانيين وداعميهم البريطانيين، ون في إلى مالطة قبل أن يموت في إسطنبول.بعدها استمر حتى هذه اللحظة مسلسل الانقسام الطائفي والعشائري، والفردية الإلغائية، والضرب بسيف أي قوة أجنبية تعمل على تنفيذ غاياتها في الشرق الأوسط... مع لوم الآخرين. وها نحن نرى اليوم مواطنين لبنانيي الجنسية يقاتلون بأوامر إيرانية داخل سوريا، فيدم رون مدنها وقراها، ويقتلون شعبها ويشر دونه تحت شتى الذرائع الوهمية، مع أن الحقيقة الوحيدة هي أنهم يخدمون قوة أجنبية في اجتياحها المشرق العربي.إن ما تريده إيران في لبنان والدول العربية ما عاد سر ا، وبالأخص، بعدما كشف الاتفاق النووي معها ليس فقط وجود استعداد دولي وأميركي تحديد ا لقبولها قوة نووية . بل كشف أيض ا الرغبة بالتعاون معها كحليف أمني واستراتيجي واقتصادي تحت شعار مكافحة الإرهاب ، مع أنها الدولة التي بالكاد غابت في سنة من السنين عن قوائم وزارة الخارجية الأميركية ل الدول المارقة و الراعية للإرهاب .عودة إلى لبنان، كما يعرف اللبنانيون والملم ون بشأن بلدهم، فإن موقع رئيس الجمهورية خ صص ع رفي ا بعد عام NUM NUM NUM NUM للمسيحيين الموارنة بموجب تفاهم بين زعاماته سم ي الميثاق الوطني ، ومنحت رئاسة مجلس النواب للشيعة ورئاسة الحكومة للسن ة، في ظل نظام رئاسي يتمتع فيه رئيس الجمهورية المسيحي بسلطات واسعة.الحرب اللبنانية بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM أنهيت بوفاق وطني تجس د في تعديل دستوري عب ر عنه اتفاق الطائف الذي أعاد توزيع سلطات الرئاسات الثلاث. كذلك قل ص التعديل بناء على تقدير عدد السكان سلطات الرئيس المسيحي، وساوى بين عموم المسلمين وعموم المسيحيين في مقاعد البرلمان، لكنه في المقابل أفاد المسيحيين بتحويله الع رف إلى نص دستوري مكتوب، كما حفظ للمسيحيين مناصب حساسة منها رئاسة الجمهورية، وقيادة الجيش.ومع أن البطريرك الماروني نصر الله صفير، والدكتور سمير جعجع، قائد أكبر ميليشيا مسيحية، أيدا هذا الاتفاق الذي أنهى مأساة حصدت نحو NUM NUM NUM ألف قتيل، عارضه قائد الجيش في حينه الجنرال ميشال عون. وهكذا، صار عون بطلا مسيحي ا أكثر مارونية حتى من البطريرك في نظر مناصريه. وبعدها عز ز عون سمعته هذه بحروب سياسية وعسكرية كثيرة عنوانها رفض الاستسلام للمسلمين السن ة بالذات الذين اعتبرهم المستفيد الأكبر من اتفاق الطائف . وترأس حكومة عسكرية بنهاية عهد الرئيس أمين الجميل، ظل يزعم أنها شرعية و ميثاقية رغم استقالة كل وزرائها المسلمين شيعي وسن ي ودرزي لحظة إعلانها.وطوال السنوات التالية، عندما أقام عون خارج لبنان إثر لجوئه إلى فرنسا، ثم بعد عودته بمباركة نظام دمشق إلى لبنان، بنى الرجل مسيرته السياسية على المزايدة الدائمة لاحتكار الساحة المسيحية. فاعتمد مزيج ا فظيع ا من العنتريات وإثارة النعرات والحزازات النائمة و المظلومية الاستشهادية . ومع أنه لم يفو ت فرصة لاستعداء السن ة والدروز، عبر اتهامه رفيق الحريري ب اغتصاب حقوق المسيحيين ، ومطالبته وليد جنبلاط ب إعادة أجراس الكنائس التي سرقها إبان حرب الجبل ، فإنه لم يقص ر لا مع الشيعة ولا مع المسيحيين الآخرين. ذلك أنه قبل صفقة تفاهمه الشهير عام NUM NUM NUM NUM مع حزب الله ، تباهى بتحريضه على الميليشيا الإيرانية الولاء في شهادته أمام الكونغرس الأميركي، واد عى أبو ة قرار مجلس الأمن NUM NUM NUM NUM الداعي لانسحاب سوريا من لبنان وحل كل الميليشيات، وكان المدافع الأول عن ميليشيا جيش لبنان الجنوبي المتعاون مع إسرائيل. أما في الساحة المسيحية فلم يكف يوم ا عن سعيه لإلغاء كل منافسيه المسيحيين وتخوينهم، واتهامهم تارة بالعمالة لسوريا، وطور ا للسعودية.عون، الذي يستقوي منذ NUM NUM NUM NUM بهيمنة حزب الله على اللبنانيين، مطروح حالي ا كمرشح لمنع استمرار الفراغ . نفس الفراغ الذي افتعله مع حزب الله بمقاطعتهما جلسات انتخاب رئيس منذ يوم NUM NUM مايو أيار NUM NUM NUM NUM .. بينما يتهمان خصومهما السياسيين بالتسبب به لرفضهم مبايعته.كلمة أخيرة..مع تسليمي بإفلاس الطبقة السياسية اللبنانية، إذا استسلم اللبنانيون هذه المرة لابتزاز بهذا القبح فإنهم سيثبتون أنهم لا يستحقون وطن ا. وإذا قبل المسيحيون منهم ب رئيس دمية تحت سلطة مرشد إيراني فإنهم سيعج لون بهدم الهيكل الذي ب ني لهم على رؤوسهم نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 