 NUM NUM NUM NUM رحلة نضال.. أم قرن من الشقاء؟ الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عباس الطرابيلى عشقى للتاريخ جعلنى أتعقب تاريخ العائلات.. ولى فى هذا المجال كتابان الأول غرائب الأسماء المصرية.. والثانى غرائب الأسماء العربية، ثم جمعتهما فى سفر كبير تحت اسم غرائب الأسماء المصرية والعربية.. ودفعنى عشقى للتاريخ إلى التعمق فى أحداث الثورة العرابية التى حاول فيها الاستعمار الإنجليزى طمس معالمها.. وكذلك حاول بعض المؤرخين، الذين كانوا يمجدون الأسرة العلوية، تشويهها وإظهار سلبياتها ومحو إيجابياتها، ويكفى أنهم أطلقوا عليها هوجة عرابى لإبعادها عن معناها الحقيقى من أنها ثورة بالفعل.وخلال قراءاتى لأحداث هذه الثورة من أيام الخديو إسماعيل إلى أيام الخديو توفيق.. وجدت اسما يجب أن نتوقف عنده، ضابط مصرى ينحدر من قبيلة عربية، من تلك القبائل التى استوطنت محافظة الشرقية وبالذات منطقة سنهوت وكان من كبار الضباط المصريين، وبالمناسبة لم يكن مسموحا أن تتم ترقية أى واحد منهم إلا إلى رتبة أمير ألاى أى قائد ألاى وكانت من الفرق الأساسية بالجيش المصرى وكانت هذه هى رتبة أحمد عرابى نفسه، وعبدالعال حلمى، وعصمت وغيرهم.. وكان بينهم هذا الضابط الشرقاوى يعنى ابن الشرقية الأمير ألاى موسى دياب، آمن بأفكار زعيم الثورة أحمد عرابى.. وأهمها تمصير المناصب العليا لضباط الجيش.. إذ كان من أهم أهداف عرابى ورجاله تمصير هذه المناصب.. التى كان يحتلها دائما ضباط أتراك أو شركس أو حتى تركمان المهم.. فشلت ثورة عرابى وحكم بالنفى على معظم القادة.. وبالإعدام على غيرهم وكان من نصيب الأمير ألاى موسى دياب حكم بالإعدام، ولما كانت عمليات الإعدام أيامها تنفذ فى الإسكندرية، فقد تم نقل المحكوم عليهم بالإعدام إلى الإسكندرية.. ولما وقف القطار بمحطة طنطا كالعادة.. ولمدة ساعتين.. هنا طلب المحكوم عليهم من ضابط قوة الحراسة التى تتولى حراسة المحكومين أن يسمح لهم بأداء الصلاة داخل مسجد السيد البدوى، ووقع ضابط الحراسة فى حرج شديد.. كيف يرفض طلب إنسان، ولو كان محكوما عليه بالإعدام، أن يصلى فى مسجد السيد البدوى.. وهو ممن يعتقد الناس أنه أحد الشفعاء.. فوافق، ربما لأن الضابط نفسه كان يهوى الصلاة أيضا داخل هذا المسجد الشهير.. ودخلوا كلهم إلى صحن المسجد.. وفجأة هلل المصلون وهم يهتفون أفندينا.. أفندينا.. ذلك أن الخديو توفيق نفسه دخل المسجد أيضا ليصلى ورأى هؤلاء المساجين فسأل ضابطهم.. ليعرف أنهم فى طريقهم إلى غرفة الإعدام، هنا خجل الخديو توفيق، وهو بين يدى شفيع الله، فقال لا، بلاش إعدام.. ولكن تحدد إقامتهم كل فى قريته لا يبرحها أبدا ، وهكذا نجت رقبة الأمير ألاى موسى دياب.. وتم نقله إلى قريته سنهوت بمركز منيا القمح شرقية وسط قبيلته العربية. وجاء أحد أفراد الجيل الثانى.. اسمه توفيق دياب، إذ باع والده هذا الأمير ألاى الثائر موسى دياب قطعة من أرضه لينفق منها على إرسال ابنه توفيق ليتعلم فى جامعة لندن.. ومن هنا أرسل توفيق عدة مقالات فى سلسلتين حملت الأولى اسم المدنيتان يقارن فيها بين الشرق والغرب، والثانية باسم لماذا تحجبون المرأة ، وأرسل توفيق هذه المقالات إلى لطفى السيد الذى كان يرأس تحرير صحيفة الجريدة فى مطلع القرن العشرين، وأعجب لطفى السيد، أستاذ الجيل، بالمقالات وكانت ذات طبيعة اجتماعية فنشرها فى الصفحة الأولى ل الجريدة بتوقيع محمد توفيق دياب الطالب بجامعة لندن. وكانت الصفحات الأولى بالصحف حكرا على رؤساء التحرير. بعدها تلقفت جريدة الجارديان ، وهى من أشهر الصحف البريطانية، هذه المقالات ونشرتها بالإنجليزية بتوقيع صاحبها. هذا هو توفيق دياب الذى أصدر صحيفة الجهاد التى كانت تتصدر الصحف المصرية لسنوات عديدة.. وكان من أغنى صحفيى مصر، وهو من الجيل الثانى لهذه العائلة التى تعود إلى جذورها العربية دائما . والجيل الثالث هو الدكتور كامل دياب.. رائد النهضة الزراعية العظيمة، ولكنه أيضا لم ينج من تلك اللعنة أو الحقد الذى أصاب العائلة إذ تم وضع أملاك الأسرة تحت الحراسة.. وتمت محاكمته لولا عدالة القضاء المصرى الشامخ دائما .. إذ تمت تبرئته.. بل وأشادت المحكمة بما قدمه لمصر. ويجىء الجيل الرابع، الذى يمثله الآن المهندس صلاح دياب الذى تصدى لحلم الجد الأول سواء الضابط الثورى.. أو الجد الثانى الصحفى توفيق دياب لكى يتحدى الشقاء الذى طارد العائلة.. ويصدر جريدة المصرى اليوم ولم يعبأ بما واجهه وما زال يواجهه من متاعب ومشاكل.. وحصل على البراءة من كل الاتهامات التى وجهت إليه، منذ إنشاء الجريدة. الجيل الخامس يمثله الآن المهندس توفيق دياب، عضو مجلس إدارة المصرى اليوم وكان له من رحلة الشقاء نصيب.. مع ذلك نال حكما بالبراءة من أيام قلائل. هل ك تب على عائلة دياب الشقاء منذ الجد الأكبر وإلى الآن حتى الجيل الخامس؟ بالمناسبة الجزء الأول من مقالى هذا قرأته فى أحد كتب أستاذنا الدكتور يونان لبيب رزق، وهو يتحدث عن هوجة عرابى. وتاريخ عائلة ارتبطت بالعمل الوطنى.. وعلى امتداد خمسة أجيال. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 