 NUM NUM NUM NUM عون رئيسا من الضحايا؟ السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية سي بذل جهد كبير في تفسير ما حصل، لا سي ما وصف الحجارة التي ه ندست بها العمارة، أي تضحية سعد الحريري و نصر حزب الله . ومثلما سمعنا من الحريري خطابا عن التضحية م ثقلا بالهواء، قد نسمع غدا خطابا من نصرالله عن الانتصار م ثقلا بالحديد. ولسوف ي بذل في المرحلة المقبلة جهد أكبر في تنظيم العلاقات بين الطوائف من خلال رموزها، وفي صياغة التوازنات الجديدة وحدودها، وسيكثر خارج الغرف، وخصوصا داخلها، التكه ن في خصوص التعويضات كيف ست كاف أ التضحية وكيف سي كر س النصر ، فيما سيتدب ر أمر هم أولئك الذين لا موقع لهم حت ى الآن في الصيغ العتيدة الناشئة.وكائنا ما كان الحال، ي رج ح، إذا ما انت خب ميشال عون رئيسا للجمهوري ة اللبناني ة، أن يكون الضحايا الجدي ون اثنين، وأن يضاعف معانات هما العجز عن تحقيق الآمال المنتفخة المعل قة على ملء الشغور الرئاسي بما يزيد الحاجة إلى أكباش المحارق.أم ا الضحي ة الأولى في رج ح أن يكونها اللاجئون السوري ون الذين تواجههم بقية الطوائف إم ا بالعداء أو بالتنص ل. فهؤلاء مكسر عصا سهل، وهم ضعفاء بكل المعاني، ومن خلال تطويعهم يمكن الإيحاء باستعادة هيبة الدولة و القانون والنظام و عمل المؤس سات . وقد يت فق الجميع ضد هذا الغريب مثلما ات فقوا ب عيد ات فاق الطائف ضد الغريب الفلسطيني . وما دام أن الغرباء أصل اللعنة اللبناني ة، كما تقول الفصاحة الشوفيني ة، أمكن للإجراءات الأكثر قمعي ة بحق السوري ين أن توف ر الخلاص المرجو . أم ا تحييد لبنان عن الحرب السوري ة فلا يبقى منه سوى البطش بالسوري ين في لبنان ما دام أن إغلاق الحدود أمام المسل حين اللبناني ين الذين يتدف قون على سوري ة مستحيل.وغني عن القول إن العوني ة، التي ست ترك لها حري ة الحركة في مسألة كهذه لا تهم بقية الطوائف، تملك كل المواصفات التي تجعلها ترامبي ة لبنان. وفي وسع من يشك ك أن يراجع أرشيف الصهر، الوزير جبران باسيل، الذي لا بد أن يكون النجم الصاعد في عهد عم ه.لكن إذا كان اللاجئون السوري ون، الذين يقعون تعريفا خارج الطوائف اللبناني ة، هم الضحي ة الأولى، فإن الضحي ة الثانية هم الأفراد والمجموعات الذين يوحون بعالم ما بعد طائفي أو يرمزون إليه. فهؤلاء الذين طالبوا بأشكال من التمثيل السياسي غير طائفي ة، وبحقوق النساء وحر ي ات تعبيري ة ونقدي ة وإعلامي ة أوسع، ومثلهم الذين دافعوا عن العمالة الأجنبي ة والمثلي ة الجنسي ة والتجر ؤ على مقد سات خشبي ة، وانضووا في تنظيمات المجتمع المدني الضعيف وفي روابطه الناشئة، هم الذين ي رج ح أن يكونوا مكسر العصا الثاني. فالتمت ع بحر ي ة بات يتيحها الإعلام الاجتماعي ، والمطالبة بتشريع يواكب المستجد ات المجتمعي ة، مرش حان لأن ي دفعا إلى دائرة المحر م.وكحال السوري ين، ت ترك الطوائف للعوني ة حر ي ة التعاطي مع هذه الفئة التي يشك ل استضعاف ها محل تقاطع بين الرجعي ات الطائفي ة جميعا . وقد ترتفع عاليا الح ك م السقيمة عن طاعة الوالدين وتماسك العائلة وأخلاقنا الضاربة في تقاليدنا وسوى ذلك من تر هات. وقد تعلو الخطابة الظافرة، يتنافس فيها خطباء الطوائف وإنشائي وها الأجلا ء، كما تتنافس الاستشهادات المفو هة بمراجع نا وأسلاف نا في الأديان والمذاهب مم ن كانوا دائما مت فقين، وكان أكثر ما ات فقوا حوله تمكين الرقابات الديني ة وتعزيز الرقابة الأمني ة بها. وقد يتفن ن المعل قون في التكه ن بالمواقف المحتملة لبر ي وجنبلاط وفرنجي ة، فضلا عن الحريري ونصرالله وجعجع والآخرين...لكن تجارب الماضي، معطوفة على أدمغة السياسي ين وأخلاقهم، لا تسمح بافتراض مستقبل أفضل... حت ى لو تم ملء الشغور الرئاسي . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 