 NUM NUM NUM NUM لماذا لا تفقس البيضة في الثلاجة؟ الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م فهد عامر الأحمدي حين تسقط البيضة من بطن الأم وسواء كانت لطائر أو سلحفاة تكون محايدة وغير محددة الجنس.. جنس الجنين يتحدد لاحقا وفقا لمقدار الدفء الذي توف ره الأم وبرودة الجو زمن الإخصاب.. فكلما كانت البيضة داف ئة وتلقت كمية أكبر من الحرارة كلما زادت فرصة ظهور الإناث.. وكلما تعرضت للبرودة وكلما ق لت نسبة الدفء وفترة الحضانة كلما زادت فرصة ظهور الذكور.. أما في الظروف الباردة فتمنع البرودة عملية تكون الجنين تماما لهذا السبب لا يفقس البيض في ثلاجة منزلك .والغريب أكثر أن تغيرات الحرارة لا تؤث ر فقط على جنس الجنين لدى الطيور والسلاحف والكائنات البحرية، ب ل وأيضا لدى إناث الثدييات وبن ي البش ر؛ فمن المعروف أن الرج ل وليس المرأة هو المسؤول عن تحديد جنس الجنين.. ومن المعروف أيضا أن درجة الحرارة المرتفعة تؤثر على الخصيتين وتحد من إنتاج الحيوانات أو النواتج المنوية وهذه بالمناسبة الحكمة من وجودها خارج الجسد حيث درجة الحرارة أق ل .والفرق بين النواتج الذكرية والأنثوية التي ينتجها الرجل يمكن ملاحظته بسهولة تحت المجهر. فالحيوانات الذكرية أصغر حجما وأكثر سرعة، في حين تتميز الحيوانات أو النواتج الأنثوية بقدرتها على الصمود ومقاومة تأثير الحرارة لفترة أطول سواء ظلت داخل جسم الرجل أو خرجت لجسم المرأة ؛ لهذا السبب يمكن للحرارة المصطنعة التي يتعرض لها الرجل أن تقضي على النواتج الذكرية لديه بنسبة أكبر وأسرع من الأنثوية. والدليل على هذا أن ذرية عمال الأفران ومصاهر الصلب وفنيي الأشعة يغلب عليها الإناث كون الظروف السلبية المتعلقة بأعمالهم كالحرارة والإشعاع والتلوث ترجح كفة الحيوانات الأنثوية على الذكورية الأكثر هشاشة .وهناك وسيلة لتحديد جنس الجنين روج لها د. الأمريكي لانشيتلس منذ خمسينات القرن الماضي تعتمد على اجتماع الزوج والزوجة في التوقيت المناسب وتبلغ نسبة نجاح هذه الطريقة NUM NUM إذا طبقت بدقة .. فقد لوحظ أنه كلما كان اجتماع الزوجين قريبا من موعد نزول البويضة تكون الفرصة أكبر لتخلق الجنين أنثى.. وتفسير هذا الأمر يكمن في أن النواتج الذكرية أسرع وأنشط من النواتج الأنثوية ولكنها تموت قبلها بعدة أيام .. وهذا يعني أنها تصل للبويضة فور نزولها من مبيض الأم بشكل أسرع من النواتج الأنثوية.. ولكن في حال نزلت البويضة قبل أو بعد تواجد الحيوانات المنوية بعدة أيام فيكون المجال سانحا للحيامن الأنثوية للتلقيح إما بسبب وفاة النواتج الذكرية بوقت مبكر أو لضعفها الشديد بعد عدة أيام .على أي حال؛ رغم وجود عوامل أخرى تساهم في تحديد جنس الجنين إلا أن تأثير الحرارة المصطنعة أصبح عنصرا ث ابتا ومؤك دا ق د يلجأ إليه بعض الأطباء لتحديد نوع الجنين بل وإصابة بعض الرجال بالعقم المؤقت .لهذا السبب يتم تعليق لوحة صغيرة قرب حمامات الجاكوزي الساخن تحذر الرجال من احتمال تسبب المياه الساخنة بالعقم المؤقت . نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 