 NUM  NUM  NUM  NUM 
قطر..اقتصادفيانحدار

الجمعة NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م



عبداللهالعوضي



الاقتصادعصبأيمجتمعيريدأنيمضيقدماًبمشاريعهالتنمويةنحوآفاقوطموحاتبعيدةالمدى،وعندماتختلموازينالسياسةالخارجيةلأيدولة،فإنالمصابالأولهوالاقتصاد.هذامايحدثاليومفيالساحةالقطريةبعدأنرضيتلنفسهاالمضيبعيداًعندائرتهاالطبيعيةمعأشقائهافيمجلسالتعاونالخليجيوليسعبرالمجالسالوهميةالتييذاععنهاعبرالتحليلاتالتيتذهببقطرللمضيبالتغريدخارجالسربالخليجي،بلحتىالعربيكذلك،وقدتجرإلىالخروجحتىمنأسرابأخرى.خلالالأشهرالأربعةالماضيةسحبتقطرسيولةمنالصندوقالسياديالخاصبهابقرابة NUM  NUM ملياردولارمنإجماليقرابة NUM  NUM  NUM ملياردولارهيحجمالأصول.فلواستمرتقطرعلىمنوالهاففيفترةزمنيةقصيرةمنعمرأياقتصادصغيرنسبياًمقارنةبالاقتصاداتالعالميةالضخمة،سيذهبهذاالاحتياطيأدراجرياحالسياساتالتيلمتنفعهاحتىالآن.ألايكفيهاأنالمقاطعةوالعزلةتهبطبنموالاقتصادالقطريإلىمستوياتمتدنية،وحسببلومبيرجفإناقتصادقطريسجلأبطأنمومنذ NUM  NUM عاماً،وهويتباطأأكثرمعتراجعقطاعالنفطوتزايدتأثيرعقوباتدولالمقاطعة.وقدارتفععجزميزانالمدفوعاتفيقطرإلى NUM  NUM ملياراتدولار،ويخشىمنذلكأنيتركالنظامالشعبالقطريأسيراًللفقروالديون.وخاصةأنتقاريرالتصفياتوبيعممتلكاتجهازقطرالسيادي،لكيتودعأموالهابأسماءالأسرةالحاكمة،بدأتتتوالى،فمنذبدايةالأزمةباعتقطركلاًمنبنكلوكسمبورجالدولي،فيبدايةالشهرالجاريبقيمة NUM . NUM  NUM ملياردولار. NUM  NUM . NUM  NUM منأسهمجهازقطرالسياديفيشركةروزنفتعملاقالنفطالروسي.عائلةحمدبنجاسمالتييقالبأنهاتستعدللهرب،باعت NUM . NUM مليونسهممنحصةقطرفيتيفانيللمجوهراتبنحو NUM  NUM  NUM مليوندولار،بالإضافةإلىأذوناتخزانةحكوميةبقيمة NUM  NUM  NUM مليوندولار. NUM منحصةقطرفيشركةبورصةلندنمقابل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM دولارلتقلصحصتهابمقدارالثلث.فأينذهبتأموالهذهالمبيعات؟ولماذاتبيعالأسرةالحاكمةكلهذهالأصولفيهذاالوقتبالذات.وهلفيذلكمؤشراتبأنالحكومةالقطريةستخرجمنسدةالحكمقريباً،أومنقطربأسرها،هلالأمربهذهالبساطةلحدوثذلك.وقبلأنيقعهذاالوجع،فهذاالتسويففيقراراتهاالمصيريةوالتناقضفيتصريحاتها،ليسإلاكسباًلمزيدمنالوقت،قبلالهروبالأخيرففياستطلاعللرأيأجراهمعهدواشنطنلعيّنةمكونةمن NUM  NUM  NUM ألفشخصفيقطر،يكشفمعارضةمعظمالمستطلعينلسياساتالأسرةالحاكمةفيالدوحة،بشأنالتقربمنإيرانودعمتنظيمالإخوانالإرهابيفيالدولالعربية،وهيذاتالتوجهاتالتيتعارضهاالدولالداعيةلمكافحةالإرهاب.فالخروجالكبيرمنهذهالأزمةالتيأوقدتنيرانهاسياساتقطرالخارجية،يجبأنيكونعنالطريقالواضحوالمؤديإلىبوابةالبيتالخليجي،فالبواباتالأخرىالمتفرقةالتيتزيدأزمتهاالاقتصاديةوالسياسيةليستإلااختناقاًوضيقاًفيقفصهاولحمتهاالداخلية.إنالاستهانةبالمقاطعةوبالقراراتالصادرةعنالدولالأربعبمجردالزعمأنهاامتصتالصدمةوتحملتالضربةالأولى،والإعلانعنرايةالانتصارعلىالحصارلنيوصلهاإلىأهدافها،وهيليستفيمأمنمنزلازلالإرهابالتيتوديبمقدراتهاالباقيةلدفعفاتورةالوهموالاستغراقفيالخيال.نقلاًعنالاتحاد
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



