 NUM NUM NUM NUM عجيب وغريب من مفو ضي ة الانتخابات الاثنين NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين هذا شيء عجيب وأمر غريب .. مفوضية الانتخابات المستقلة تعلن الآن عن أنه قد تحققت سابقة فريدة في تاريخ الانتخابات في العراق، بتحديث NUM ملايين ناخب سجل هم الانتخابي، متوقعة مضاعفة العدد بعد استئناف العمل بالتسجيل البايومتري ، ليصل عدد الناخبين في الانتخابات المقبلة الى NUM NUM . NUM مليون العجيب والغريب أنه إلى بضعة أسابيع خلت كانت المفوضية المستقلة تشكو تدن ي نسبة الم قبلين على مراكز التحديث. ويبدو أنه بتحريض من المفوضية أطلق قياديون في الكتل الكبيرة المهيمنة في مجلس النواب ومجالس المحافظات نداءات الى المواطنين لتحديث سجل اتهم الانتخابية، محذ رين من العواقب الوخيمة لمقاطعة الانتخابات المحلية من المفترض أن ت جرى في نيسان المقبل، والبرلمانية بعدها بسنة .الم قلق الآن أل ا تكون معلومات المفوضية دقيقة، إن ما تعل ق منها بم ن حد ثوا سجلاتهم أو الذين سيحد ثونها لاحقا . مصدر القلق أن المفوضية المستقلة لم تكن مستقلة يوما مناصبها العليا والدنيا موز عة بين القوى الحاكمة الكبرى بوصفها واحدة من الغنائم الموز عة حصصها على هذه القوى ، وهي لم تكن صادقة تماما يوما حتى على صعيد نتائج الانتخابات.في الشارع العراقي ثم ة شعور بخيبة الأمل حيال العملية الانتخابية برم تها .. الكثير يعتقدون بأن الانتخابات ليست سوى مسرحية تراجيكوميدية متكررة تؤديها القوى الحاكمة لإضفاء الشرعية على احتكارها السلطة وممارسة الفساد الإداري والمالي وترسيخ نظام المحاصصة الطائفية والحزبية.هذا الشعور له ما يبر ره، فقانون الانتخابات ليس عادلا ولا هو بالم نص ف.. إنه م صم م لكي يزيد من قوة الأقوياء في مجلس النواب ومجالس المحافظات ويحصر السلطة في أيديهم، وهي قوية ليست متأت ية من سج ل حافل بالإنجازات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وإنما من سيرة م تخمة بوقائع سرقة المال العام والخاص.ومما يبر ر هذا الشعور الجمعي السلبي حيال العملية الانتخابية أن الحلف الوثيق بين السلطة والفساد تنجم عنه إعادة إنتاج الطبقة الحاكمة الفاسدة عينها. كما ي رد الشعور بعدم جدوى الانتخابات إلى أن مفوضية الانتخابات تأص لت فيها الصفات غير الحميدة، وفي مقدمها عدم استقلاليتها. هذا كله في أساس الدعوات المتواصلة، حتى داخل مجلس النواب ومجالس المحافظات، لإعادة هيكلة العملية الانتخابية بتعديل قانون الانتخابات أولا قبل إجراء أية انتخابات جديدة، وبإعادة تشكيل مفوضية الانتخابات، أو إنشاء مفوضية جديدة، بإشراف الأ مم المتحدة، تكون صادقة ومهنية ووطنية . .. أي مستقلة تماما عن كل نفوذ حزبي أو حكومي مباشر أو غير مباشر، إذا ما أ ريد للانتخابات أن ت حق ق غرضها وتبلغ غايتها.العملية الانتخابية ليست مقصودة لذاتها، كما قطع الديكور، إنما لها وظيفة اجتماعية وسياسية، هي اختيار الأكفأ والأنزه والأصدق والأكثر وطنية، لتمثيل الشعب في المجالس التشريعية. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 