 NUM NUM NUM NUM قلق الأميركي ين يتزايد مع اقتراب تنصيب ترامب الأحد NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م سركيس نعوم بقلق يتزايد يومي ا ي تابع الأميركي ون، ولا سي ما الم تعاطون الشأن العام منهم، انتشار التشو ش والفوضى وهم على ب عد أيام من تسل م رئيسهم المنتخب دونالد ترامب الرئاسة بعد إدائه القسم الدستوري في حفل تنصيبه. وأسباب ذلك كثيرة منها أنه قد م الكثير من الوعود لهم التي لا يبدو أنه سيكون قادرا على الوفاء بها قريبا أو على الأقل بعدد منها. ومن شأن ذلك إغضاب قاعدته الشعبي ة. ومنها أيضا هجومه على مجتمع الاستخبارات الذي يضم NUM NUM وكالة كما على مجتمع الأمن الوطني ولكن لأسباب شخصي ة في معظمها. فهو يعتقد أن قبوله أو بالأحرى تسليمه بأن روسيا قرصنت اللجنة الوطنية للحزب الديموقراطي ينزع شرعي ة انتخابه رئيسا أو على الأقل يجعلها موضع شك. والتعر ض للمجتمع الأمني الاستخباري في أميركا يهد د أمنها الوطني على نحو خطير وكبير. علما أن الهجوم عليه يعني أن على المهاجم، وهو هنا الرئيس ترامب، أن يستعد جي دا لمواجهة غالبي ة أعضاء الكونغرس بمجلس ي ه ومن الحزب ي ن الجمهوري والديموقراطي. فهل من مصلحته الهجوم عليهم؟ والا تؤثر مماشاته إي اهم في مواقفهم المناقضة لمواقفه على قاعدته الشعبية؟ علما أن السيناتور جون ماكين، وهو من حزبه، دعا لجنة القو ات المسل حة في مجلس الشيوخ التي يترأسها إلى الاجتماع للبحث في القرصنة الروسي ة التي حصلت في ضوء تقارير الأجهزة الاستخبارية المتنو عة التي تلق اها الكونغرس. ويعني ذلك أن ترامب يسير م سرعا في اتجاه الم شكل مع حزبه أولا ومع غالبي ة أعضاء المجلس ي ن. ولا أحد يعرف حتى الآن نهاية التحقيق الكونغرسي رغم أن الأدل ة على تور ط موسكو ورب ما الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في القرصنة قوي ة إلى حد كبير. ومن أسباب قلق الأميركي ين ولا سي ما الم تعاطين منهم مع الشأن العام ثالثا السياسة الخارجي ة التي أعلنها ترامب أو بالأحرى عناوينها، لأنه لم يتقد م لناخبيه بل لشعبه بسياسات مكتملة أو خطط شاملة تتناول السياسة الخارجية أو السياسات الأخرى. وسيكون صعبا عليه إعادة تحديد علاقة بلاده مع بوتين. إذ أن ما وضعهما في حال خلاف م ستحكم احتلال روسيا بأوامر من الأخير شبه جزيرة القرم الأوكراني ة، وتدخ لها عسكري ا مباشرة وبالواسطة في شرق أوكرانيا مناصرة لأبنائها الم ن أصل روسي، وتدخ لها أيضا في سوريا و تحالفها مع إيران فيها وربما في الشرق الأوسط كل ه. طبعا لا يعتقد الكثيرون أنه سيحاول رفع العقوبات عن روسيا بقرار آحادي بسبب موقف الكونغرس في بلاده وحلف شمال الأطلسي الذي تتزع مه، إل ا إذا أظهر بوتين استعدادا للتراجع عما فعل أو عن بعضه. علما أن هناك مشكلة تحالفه مع إيران. فترامب يبدو مصم ما على ملاحقة إيران بسبب معاهدة الاتفاق النووي تتضم ن عيوبا كثيرة في رأيه، وكذلك بسبب سياستها العدائية أو العدواني ة في الشرق الأوسط. ونجاحه في ذلك يقتضي تخل ي بوتين عنها أي إيران . وهو لا يبدو مستعد ا لذلك أو راغبا فيه. وإذا قر ر الرئيس الجديد الانسحاب من المعاهدة المذكورة فإنه سيخسر الأعضاء الآخرين في المجموعة الدولية NUM NUM NUM التي فاوضت الإيراني ين ووقعت معهم ما س م ي الاتفاق النووي. كما أنه سيطلق حرية طهران في معاودة نشاطاتها النووي ة. فضلا عن أن أحدا لا يعرف ماذا ستفعل إسرائيل في هذه الحال، وخصوصا إذا قر ر نقل السفارة الأميركي ة فيها من تل أبيب إلى القدس، دافعا بذلك البخار إلى رأس قادتها وزعمائها وحك امها الحالي ين المتطر فين وفي مقد مهم رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو. إذ قد يعتبر هؤلاء الانسحاب من النووي ونقل السفارة ضوءا أخضر لإقدامها على الإغارة جوا على المنشآت النووية الإيراني ة بغية تدميرها. علما أن نقل السفارة سيعتبره العالم الإسلامي قضاء على حل الدولتين للصراع الفلسطيني الاسرائيلي وصفعة م وجعة جد ا له. علما أنه ترامب أدلى بمواقف عد ة خلال حملته اعت برت م عادية للمسلمين. لكن النقل سيكون الق ش ة التي تقصم ظهر البعير كما ي قال. وأخيرا هناك تركيا التي لا يعرف أحد ماذا يفعل معها ومع رئيسها رجب طيب أردوغان. فالمنطقة كل ها غير مستقر ة. أما على صعيد الداخل الأميركي فهناك مسألة تثبيت تعيينات ترامب لوزرائه وكبار مساعديه في الكونغرس. وذلك قد يأخذ وقتا بالنسبة إلى عدد من هؤلاء وليس كل هم. وربما ي رفض تثبيت أحدهم بسبب مواقفه العنصري ة المتشد دة. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 