 NUM NUM NUM NUM الشعبوي ة ووتائر التقد م الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية بعض من فس روا الفاشي ة وحل لوها ذهبوا إلى أن لينين هو م ن أتى بموسوليني وهتلر. ومفاد الرأي هذا أن الجذري ة اليساري ة التي استعجلت المستقبل، كما عب رت عن نفسها في ثورة NUM NUM NUM NUM البلشفي ة، إن ما أثارت ذعر الطبقات الوسطى والوسطى الدنيا الأوروبي ة، فرد ت الأخيرة باستحضار جذري ة يميني ة وماضوي ة كانت ها الفاشي ة.اليوم، مع صعود الشعبوي ات في الولايات المت حدة وأوروبا، ومع هذا الجنوح الجنوني إلى اليمين، يستعيد المرء تطو رات كبرى شهدتها العقود الثلاثة المنصرمة، تلاحقت بتسارع وكثافة غير مسبوقين. والحال أن التطو رات المذكورة استفز ت واستنفرت كتلة ضخمة ومتفاوتة، في عدادها ضحايا ومتضر رون ومفق رون ومهم شون ونوستالجي ون وقوميون ومؤمنون ورجعي ون وعنصري ون على أنواعهم.فالتحديث التقني وثورة المعلومات والعولمة نقلت الكون إلى ما بعد الصناعة، كما تجاوزت حدود الدول وأسواق العمل الوطني ة، بما في ذلك من ترحيل الإنتاج إلى بلدان أخرى. لكن إلى هذا، وإلى الهجرات السك اني ة الضخمة، جد ت أحداث لا تقل أهمي ة في السياسة والفكر السياسي واكبتها سلوكات وردود أفعال ملازمة غي رت وجه العالم.فالاتحاد الأوروبي، إذا ما اعتبرنا أن بدايته العملي ة كانت اتفاق ماستريخت في NUM NUM NUM NUM ، ثم ولادة اليورو بديلا عن عملات عريقة كالفرنك الفرنسي والمارك الألماني ، كانا انقلابا طاول مستويات الوجود الاجتماعي والفردي لعشرات الملايين.وكان التغي ر الأكثر داخلي ة مع نشأة المجتمع التعددي ثقافيا وإثنيا ولغويا . فما انطلق، أوائل السبعينات، من بلدان هجرة ككندا وأستراليا، شرع، في التسعينات، يستوطن بلدان أوروبا وينح ي جانبا قومي اتها التاريخي ة الم عتد ة بذاتها. وقد مال نق اد المجتمع التعددي إلى تصوير التحو ل هذا في صورة العملي ة الكيماوي ة التي تمزج وتخلط عناصر في غاية التباين، كما ند دوا به بوصفه تأسيسا ثانيا للاجتماع الوطني ، تأسيسا يستغني عن الماضي وعن كل مرجعية قائمة، وعلى قدم المساواة يتشارك فيه الأصلي و الغريب الوافد لتو ه.وبعض ما غي ره ذاك التحو ل أن الإثني ة و الدين شرعا ينافسان الطبقة بوصفها الوحدة التي تطو رت بموجبها السياسة والفكر السياسي في العالم الغربي . لكن فيما حملت نهاية الحرب الباردة وانهيار المعسكر السوفياتي على الترحيب باستبعاد الطبقي ، كان تنامي التفاوت الاقتصادي وتراجع المساواة يجعلان الفقراء البيض أشد حسرة وتحف ظا على هذا الجديد. فلئن و جد الفقراء الملو نون والأقل يات على أنواعها في صعود المجتمع التعددي ما يكافئهم ويعز يهم، تصد عت أدوات زملائهم البيض ونقاباتهم وأحزابهم، وتغي رت طبيعة نواديهم الرياضي ة الأثيرة، فضلا عم ا أصاب سوق العمل نفسها بسبب الات فاقات التجاري ة وتفريع الإنتاج.وفيما لم يعد العالم المعروف قابلا للتعر ف، أخضع الصواب السياسي ، الذي بدأ يشيع أواخر الثمانينات انطلاقا من الولايات المت حدة، الألسنة والصور وحس الدعابة وشطرا عريضا من المحكي والمكتوب والمسموع والمرئي ، لرقابة صارمة بدت لكثيرين قمعي ة، وبدت حت ى لبعض التقدمي ين سخيفة ت حل التركيز على الكلمات والإشارات محل التركيز على القوانين والعلاقات الفعلي ة.وبمعنى ما جاء انتخاب الأسود و المسلم باراك أوباما رئيسا للولايات المت حدة، ولثماني سنوات، تتويجا لكل تلك الانقلابات التي أصابت العالم المألوف والحميم، لا سي ما أن المواعيد الزمني ة كانت تتزاحم في الإعلان عن تحو ل البيض الأميركي ين من أكثري ة عددي ة إلى أقل ية. هكذا لم يعد ينقص البيئة الذكوري ة والمؤمنة المرتعدة خوفا إلا وصول المرأة هيلاري كلينتون إلى البيت الأبيض.وشهدت السنوات الثلاث الماضية انفجار الهجرة واللجوء، من سورية ومن سواها، لتطرح على بلد كألمانيا أسئلة ليس الألمان كل هم مؤه لين لتقديم إجابات إيجابي ة عنها.لقد كانت تلك التغي رات، بغض النظر عن الموقف منها، من طبيعة جيولوجي ة. مع هذا، و جد بين أصحاب الفائض الثوري من يقول، ومن لا يزال يقول، أنها شكلي ة وسطحي ة وأقرب إلى التضليل، من دون أي اكتراث بالممكنات الفعلي ة كما تراها قطاعات عريضة من السك ان.لكن نا وقد رأينا ما رأينا، من بريكزيت إلى ترامب واحتمال لوبن، جاز لنا القول إن التقد م الذي يتم بالأمتار، وتكر سه القوانين، أرسخ وأضمن بلا قياس من التقد م بالأميال الذي لا تلبث أن تعقبه ارتدادات رجعي ة خطيرة. وهذا، بالطبع، حين يمكن التحك م بالأمر الذي يستحيل أحيانا التحك م به.لكن ، وقد حصل ما حصل، لا يملك ديموقراطي و أميركا وأوروبا إلا أن يقاوموه. نقلا عن صحيفة الحياة . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 