 NUM NUM NUM NUM حزب الفساد الاثنين NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عماد الدين أديب القراءة المتأنية لتقرير لجنة تقصى الحقائق حول الاتهامات بوجود فساد فى ملف القمح تؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن حزب الفساد داخل القطاع الحكومى المصرى، بالتعاون مع حزب الفساد فى القطاع الخاص المصرى، هو أمر يفوق العقل والحسابات وأى توقعات.التقرير يكشف عن وقائع خطيرة، إن أكدتها تحقيقات النائب العام، فإنها تكشف الستار عن فساد مخيف يضرب بجذوره فى تربة الاقتصاد المصرى.ومن الواضح أن اللجنة البرلمانية التى أوكل إليها التحقيق فى الموضوع قد قامت بجهد عظيم وعمل جرىء وشجاع فى مستنقع يضرب فيه الفساد منذ أكثر من نصف قرن.قامت اللجنة ببحث الملف فى شهر واحد فقط، وأجرت تحقيقاتها فى NUM NUM NUM ساعة عمل على عينة من NUM NUM صومعة، وبقيت NUM NUM NUM صومعة أخرى، ووصلت فى تقريرها إلى مخالفات مذهلة، أهمها NUM الدولة تقوم باستئجار صوامع من القطاع الخاص بأرقام مذهلة، بينما صوامعها خالية لا تستخدم. NUM التعاقدات مع أصحاب الصوامع هى تعاقد مع شخصيات وهمية بعقود غير قانونية وأسعار مغالى فيها. NUM عدم توافر أى قواعد من معايير السلامة الدولية. NUM أكثر من ثلث القمح المخزن فاسد ولا يصلح للاستخدام الآدمى. NUM هناك عملية خلط متعمدة بين القمح المحلى والقمح المستورد بشكل متعمد للتلاعب فى الأسعار. NUM هناك تلاعب مخيف وواضح فى الكميات المخزنة، وهناك تزوير صارخ فى الفواتير والإيصالات الخاصة بعمليات التسليم والتسلم.ولا بد أن يعرف الرأى العام أن حجم الدعم الذى يقدم من الدولة للقمح ورغيف الخبز قد بلغ هذا العام NUM NUM مليار جنيه، مما يجعل مصر من أكبر مستوردى القمح فى العالم.إن شبكة الفساد داخل الجهاز الإدارى للدولة المتواطئة مع قوى رأسمالية فاسدة فى القطاع الخاص تشكل تنظيما عصابيا مخيفا داخل كافة نواحى الحياة، وتجعل حقوق الشعب الصبور فى خطر دائم. نقلا عن الوطن المصرية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 