 NUM NUM NUM NUM خمسون عاما على NUM حزيران السبت NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية بعد يومين تحل الذكرى الخمسون لهزيمة NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM . إنها الحدث الذي كان الامتحان الأكبر للأنظمة العسكرية والراديكالية التي ظهرت في المنطقة بوصفها الرد على هزيمة NUM NUM NUM NUM . هزيمتها كانت أفدح من هزيمة سابقتها، ليس فقط بسبب الفارق في مساحات الأرض التي احتلت وأعداد البشر الذين خضعوا للحكم الإسرائيلي، بل أيضا لسبب آخر أهم ففي NUM NUM NUM NUM كانت الدول العربية المستقلة قد استقلت لتوها. جيوشها كانت لا تزال صغيرة وضعيفة، والكثير منها كانت لا تزال تربطه اتفاقات تسليح وتدريب مع البلدان الاستعمارية والانتدابية السابقة. وكذلك، هي كانت ذات صوت إيديولوجي خفيض وادعاءات تحريرية متواضعة.هذا كله بدأ يتغير نوعيا مع ثورة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ، وخصوصا مع انتصار جمال عبد الناصر في NUM NUM NUM NUM في حرب السويس والهالة العربية التي بات يتمتع بها حينذاك، والتي تأدى عنها قيام الوحدة المصرية السورية و الجمهورية العربية المتحدة في NUM NUM NUM NUM .الوجهة التي بدأت تشق طريقها من مصر عام NUM NUM NUM NUM ما لبثت أن تعززت بانقلاب عبدالكريم قاسم وعبدالسلام عارف في العراق عام NUM NUM NUM NUM ، ثم بانقلابي حزب البعث في العراق وسوريا عام NUM NUM NUM NUM .الجيوش العربية، في هذه الغضون، كانت قد كبرت وتضخمت. وعلاقاتها العسكرية والتقنية بالبلدان المستعمرة كانت قد انقطعت تماما، والبلدان المحاربة التي حكمها العسكر باتت تتزود، سلاحا وتدريبا وعقيدة عسكرية، من الاتحاد السوفييتي. الصوت الإيديولوجي الناصري، وخصوصا البعثي، كان مرتفعا جدا، والآمال الممنوحة للجماهير البائسة خلت من كل تواضع.في هذا المعنى، لا تنفصل هزيمة NUM NUM NUM NUM عن التحطيم الذي أنزلته الأنظمة العسكرية العقائدية بمجتمعاتها عاما بعد آخر تدمير التعليم، تأميم الصحافة، حل الأحزاب، تعطيل البرلمان، هجرة الكفاءات.لقد كتب عدد من المثقفين العرب البارزين الذين حللوا نكسة NUM NUM NUM NUM وعلقوا عليها بأن الحياة العربية هي التي هزمت في سائر أوجهها حينذاك، وليس الأنظمة الحاكمة والجيوش وحدها. فالبنية الفكرية والثقافية كانت، بحسب المثقف السوري الراحل ياسين الحافظ، أكثر ترديا وتخلفا من البنية العسكرية. وهكذا فإن مسؤوليتها أكبر.وتصور كهذا تنطوي نقديته على الكثير من عناصر الوجاهة، إلا أنه يقفز فوق حقيقة بالغة الأهمية إنها دور الأنظمة السياسية في تشكيل البنية الثقافية والفكرية وفي تكييفها، وبالتالي في ترديها. فمعروف جدا كم كانت الأنظمة الناصرية والبعثية تدخلية في ما خص الأنشطة التي يفترض أن تتركز خارج نطاق الدولة وسيطرتها، وأن تستقل عنهما.هذا لا يعني بالضرورة أن الأنظمة الاستبدادية لا تستطيع أن تكسب حربا، بدليل أن الاتحاد السوفييتي في العهد الستاليني انتصر في الحرب العالمية الثانية. كذلك هو لا يعني بالضرورة أن أنظمة تحترم إرادة شعوبها وتقر بحرياتها لابد أن تنتصر في جميع حروبها. لكن المؤكد، بين هذين الحدين الأقصيين، أن الشعوب الحرة التي تمارس السياسة وتنتقد وتعترض وتناقش تبقى أقدر على مواجهة الأسئلة المصيرية من الشعوب التي يفرض عليها الإذعان والتصفيق.لقد انقضى نصف قرن على الهزيمة العربية الكبرى، ولا تزال مسألة الحرية أم المسائل في العالم العربي. ويخشى، بعد النتائج السلبية التي أفضت إليها الثورات العربية، والضربات التي أصابت الطلب على الحرية، أن نكون قد ابتعدنا أكثر عن الشروط التي تحول دون هزائم مرة كهزيمة NUM NUM .نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 