 NUM NUM NUM NUM أمل جديد من كولومبيا السبت NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية وسط شعور م حبط وواسع الانتشار بأن حروبا مفتوحة وبلا أفق تستنفد المنطقة العربي ة، يحصل في منطقة أخرى من العالم ما يمنح بعض الأمل بوجود حلول سلمية ت غلق الحروب. هذا ما شهدته كولومبيا، في أميركا الجنوبية، قبل أسبوعين ونيف، من غير أن يكون له في العالم العربي، المشغول بمآسيه، الصدى الذي يستحقه. فقد وق عت الحكومة الكولومبي ة ومنظ مة قو ات كولومبيا الثورية المسلحة المعروفة اختصارا ب فارك ، على اتفاقية لإنهاء الحرب الأهلية، الموصوفة عن حق بأنها الأطول زمنا والأعلى تكلفة في تلك القارة. ذاك أن تلك الحرب اندلعت في NUM NUM NUM NUM ، أي قبل NUM NUM سنة، وترت ب عليها مقتل NUM NUM NUM ألف شخص وتهجير الملايين من السكان. وي فترض أن ي جرى في NUM أكتوبر المقبل تصويت شعبي على الاتفاقية لوضعها موضع التنفيذ.والحال أن الحياة في كولومبيا إبان عقد الستينيات لم تكن تطاق قلة ضئيلة من السكان من ذوي الأصول الإسبانية يملكون الأراضي التي اشتروها من الحكومة، أو حصلوا عليها بطريقة أو أخرى، فيما أكثرية المتفرعين عن أصول سوداء وهندية حمراء يتضورون جوعا لحرمانهم من كل ملكية زراعية. وقبل ذلك، وفي NUM NUM NUM NUM ، كانت قد تسم مت الحياة السياسية الكولومبية بنتيجة فشل المحاولة التي هدفت إلى الإصلاح السياسي ، ولكنها انتهت بمقتل المرش ح الرئاسي الليبرالي والشعبي جورجي إليسر غايتان . وبنتيجة ذلك بدأت الحقبة المسماة ب العنف والتي استمرت عشر سنوات وحصدت ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ألف شخص.أم ا في أواسط الستينيات فبلغ القمع أوج ه، متجاوزا فقراء الريف إلى العناصر الشبابي ة والجامعي ة وليبرالي ي الطبقة الوسطى في المدن. وفي المقابل، وتأث را بالثورة الكوبي ة التي كانت قد انتصرت في NUM NUM NUM NUM ، وبأفكار غيفارية، تشكلت نوى كثيرة تدعو إلى الكفاح المسل ح أو تمارسه، كان أهمها الجناح العسكري للحزب الشيوعي الكولومبي، أو فارك .لكن ، وكما يحصل غالبا ، تأتى عن اجتماع السلاح والتطرف العقائدي، حتى حين تكون القضية محق ة في الأصل، تعف ن ميليشياوي وانحطاط باتجاه سلوك إرهابي صريح. فقد مو لت فارك نفسها عبر تهريب الكوكايين، كما قتلت كثيرا من المدنيين، وخطفت آلافا مطالبة بفدية لتحريرهم، وبالقوة والقسر جندت أطفالا للقتال في صفوفها. وإذ جعلتها تجارة الكوكايين والفدية أغنى منظمات حرب العصابات في العالم، فإن الضربات التي كيلت لها لم تكن بسيطة. فبفعل تسليح وتدريب أميركيين، ق تل معظم قادة فارك ، كما انخفض عدد مقاتليها من عشرين ألفا في NUM NUM NUM NUM إلى سبعة آلاف حالي ا ، تدعمهم شبكة من المدنيين المحازبين ت قدر بحوالي تسعة آلاف شخص.وهذا ما خلق شعورا بعبثي ة القتال واستحالة تحقيق النصر، قابله تحول في السلطة الكولومبية نفسها. ففي NUM NUM NUM NUM انتخب رئيسا للجمهورية خوان مانويل سانتوس، الذي ما لبث أن خالف الخط المتشدد للرئيس السابق ألفارو أورايب. وفعلا بدأ التفاوض مع فارك في NUM NUM NUM NUM ، حتى إذا ج دد انتخاب سانتوس للرئاسة في NUM NUM NUM NUM ، انتقل التفاوض إلى السرية، حرصا على النجاح وتدليلا على بلوغه درجة متقدمة من الأهمية.وبالفعل تحق ق المأمول فكان الاتفاق الجديد، وكانت نقطتاه الأبرز تسليم فارك سلاحها وانخراطها في العملية السياسية، وتعهد الحكومة اتباع سياسات أعدل في النطاق الاجتماعي، خصوصا المسألة الزراعية. وهذا إذا تمت الموافقة الشعبية عليه، وهي متوقعة، سيتيح لكولومبيا أن تنعم بالمواصفات الإيجابية والثروات التي تتمتع بها فهي من أكبر بلدان أميركا اللاتينية، تعد NUM NUM مليون نسمة يعيشون على مساحة NUM NUM NUM ألف ميل مربع، ويملكون احتياطات نفطية وذهبا وفضة وزمردا وبلاتينوم. وهي بالطبع فرصة ثمينة لأن يحل الاستقرار وطلب الازدهار محل الموت والقتل والقتال. متى دورنا؟نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 