 NUM NUM NUM NUM العرب والأكراد و... إسرائيل الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية ما إن أعلن مسعود بارزاني عن قرار إجراء الاستفتاء، حت ى انطلق تعي ير الأكراد بحب إسرائيل أنتم حلفاء بل شركاء بل عملاء للإسرائيلي ين . وظهر من ينبش في التواريخ، بل من يؤل ف التواريخ، للبرهنة على وحدة حال بين الطرفين.لنبدأ من المرب ع الأو ل قضي ة فلسطين، والأدق قضي ة الفلسطيني ين في دولة مستقل ة، حق لا يماري فيه عاقل عادل وصادق. والحالة المثلى هي أن يكون كل صاحب حق مؤي دا لكل القضايا المحق ة في العالم ومتعاطفا معها.هذه الحالة المثلى ليست دائما حالة سياسي ة واقعي ة. وقد سبق للأكثري ات العربي ة، وباسم الحق القومي والاستقلالي والعداء للهجرة اليهودي ة، أن تعاطفوا مع هتلر والنازي ة. ثم تعاطفوا، باسم الحق نفسه، مع نظام الغولاغ السوفياتي ، وتعاملوا مع ضحاياه، الذين يريدون أن يتنف سوا وأن يسافروا وأن يعب روا، بوصفهم جواسيس، بعدما فركوا أيديهم فرحا بمشهد الدب ابات السوفياتي ة في NUM NUM NUM NUM تسحق ربيع براغ.هذه مواقف لا تشر ف أصحاب الحقوق، بل تسيء إلى حقوقهم وتقل لها. أسوأ من ذلك أن الاعتذار عن تلك المواقف لم يتحو ل حت ى اليوم إلى تي ار ملحوظ في الحياة الثقافي ة والفكري ة العربي ة...على نطاق أضيق وأكثر مباشرة، لم يترد د عراقي ون يلو حون اليوم بالصداقة بين الأكراد وإسرائيل في معاملة الفلسطيني ين أسوأ معاملة ممكنة. حصل هذا بعد حرب NUM NUM NUM NUM مباشرة، ولا يزال العراقي ون والفلسطيني ون يذكرونه. لقد و ضع الحق العراقي في التخل ص من صد ام في مواجهة مدني ين أبرياء ي فترض أن الحق العراقي أخ شقيق لحق هم. ونعرف جي دا ، في سوري ة كما في لبنان، كيف تحالف الصراخ والحماسة للقضي ة الفلسطيني ة مع أقصى الدناءة في التعامل مع الفلسطيني ين. كيف خيضت حرب المخي مات على الفلسطيني ين في لبنان الثمانينات بهدف مساعدتهم على تحرير فلسطين ؟والفلسطيني ون أنفسهم، عبر أكثري اتهم العريضة، لم يكونوا دوما متجانسين مع الحق الذي يحملونه. فهم تعاطفوا مع غزو صد ام حسين للكويت، قبل أن يتعاطفوا مع سحق بش ار الأسد لثورة أغلبي ة السوري ين المطالبة بالحر ي ة. وهم شاركوا في حروب أهلي ة في الأردن ولبنان كانت ذنوبهم فيها ضد حقوق اللبناني ين والأردني ين مساوية لذنوب اللبناني ين والأردني ين ضد حقوقهم.وهناك في تاريخ الأحزاب، كما نعلم، حالات من التناقض بين ما يراه الحزبي ون حق ا ، وما يراه رفاق لهم حق ا . من نتائج ذلك كان غض الات حاد السوفياتي النظر عن ذبح أحزاب شيوعي ة كثيرة، تبدأ باليوناني في عهد ستالين ولا تنتهي بالعراقي في عهد بريجنيف وأندروبوف.فلماذا ي طال ب الأكراد دون سواهم بأن ينضبطوا ضمن معادلة التطابق الأمثل بين السياسة والحق ؟ أم أن ما يجوز للسي د لا يجوز لعبده؟ وهذا مع العلم بأن ما ي ت هم به الأكراد لا تشوبه دناءة بعض الأعمال الموصوفة أعلاه، ولم يتسب ب بدم كالذي تسب بت به.أم ا في ما يخص الأكراد وإسرائيل تحديدا ، فإن الدولة العبري ة الدولة الوحيدة التي رح بت بإجراء الأكراد استفتاءهم. رح بت، بالطبع، لأغراض غير منز هة تخص ها وحدها، لكن ها فعلت هذا على مقربة من الأنياب المكش رة في وجه الأكراد على امتداد المنطقة. فهل ي طلب من الأكراد، والحال هذه، أن يحرقوا العلم الإسرائيلي ؟ ثم ، ما هو الد ين الذي سل فناه، نحن العرب، للأكراد كي ننتظر منهم هذه الحماسة الإستثنائي ة في كراهية إسرائيل؟إلى ذلك فالقضي ة الفلسطيني ة هي، أقل ه منذ عهد صد ام حسين، أكثر ما است خدم ضد قضي ة الأكراد وحق هم، تماما كما استخدمها لاحقا بش ار الأسد ضد قضي ة السوري ين في اقتلاع نظامه. وغني عن القول إن سلوكا كهذا يترك ندوبا وتأثيرات نفسي ة على ضحاياه، خصوصا حين لا ترتفع أصوات فلسطيني ة قوي ة تدين هذا الاستخدام وتعترض عليه.يبقى أن هناك في منطقتنا ما يمكن أن نسم يه نظام الابتزاز بإسرائيل. ويعرف المسيحي ون اللبناني ون أكثر من سواهم كيف أخضعتهم سنوات الوصاية السوري ة للابتزاز المذكور الذي لم تنج منه القيادة الفلسطيني ة نفسها حين أرادت أن تستقل بقرارها الوطني عن الرغبة الأسدي ة.وهذا على عمومه دجل يسهل مبدئي ا فضحه. ما يجعله عصي ا على الفضح استناده إلى وطني ة ملا كي العبيد التي تعتبر أن نا ، أهل الدم الأزرق، يجوز لنا كل شيء، وأن هم ، هم الذين بلا دم، لا يجوز لهم إلا ما ن جيزه نحن لهم. وما داموا بلا دم، صار جائزا هدر دمهم.نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 