 NUM NUM NUM NUM ما علاقة إسرائيل بسلاح حزب الله الأربعاء NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله لا يستطيع رئيس الجمهورية العماد ميشال عون قول الكلام الذي قاله عن أن سلاح حزب الل ه لا يتناقض مع مشروع الدولة مبررا وجود هذا السلاح بوجود احتلال إسرائيلي. هذا عائد أساسا إلى أن الأحداث تجاوزت سلاح حزب الله . لم يعد مطروحا الكلام العام عن دور هذا السلاح في التصدي لإسرائيل، اللهم إلا إذا كان مطلوبا افتعال حرب جديدة تعود بالويلات على لبنان كما حصل تماما صيف العام NUM NUM NUM NUM .أثار الكلام الصادر عن رئيس الجمهورية ردود فعل ذهبت إلى حد وصفه بأن ه يوف ر غطاء لسلاح غير شرعي ويشكك بقدرات الجيش اللبناني في وقت تبذل جهود لإعادة الحياة إلى الهبة السعودية للمؤسسة العسكرية اللبنانية.يحتاج هذا التوصيف الدقيق إلى توضيح. فحوى التوضيح أن الربط بين سلاح حزب الله وإسرائيل هو ربط في غير محل ه. إن ه ربط لا يقد م ولا يؤخ ر إذا أخذنا في الاعتبار الوظيفة الدائمة ل حزب الله بصفة كونه لواء في الحرس الثوري الإيراني، وهي وظيفة تخدم دولة معي نة اسمها الجمهورية الإسلامية في إيران تمتلك مشروعا خاصا بها قائما على الاستثمار في كل ما من شأنه إثارة الغرائز المذهبية.أكثر من ذلك، إن هذا الربط يظل خارج الموضوع المطروح بحد ة في لبنان والمنطقة، أي موضوع الدور الإيراني وخطورته. هذا عائد إلى أسباب عد ة. في مقد مة هذه الأسباب أن إسرائيل، من وجهة نظر الأمم المتحدة، لا تحتل أرضا لبنانية. كانت الأمم المتحدة حاسمة وحازمة عندما أعلنت في العام NUM NUM NUM NUM ، أن الانسحاب الإسرائيلي من جنوب لبنان هو تنفيذ للقرار الرقم NUM NUM NUM الصادر عن مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة في العام NUM NUM NUM NUM . أما بالنسبة إلى مزارع شبعا التي لا تزال محتلة، وهي أرض لبنانية، فينطبق عليها القرار NUM NUM NUM الذي ينطبق أيضا على هضبة الجولان السورية المحتل ة في العام NUM NUM NUM NUM .ليس سر ا أن سوريا احتلت مزارع شبعا في العام NUM NUM NUM NUM إبان العدوان الثلاثي على مصر، وذلك بحجة أن على الجيش السوري شغل مواقع في شبعا تساعده في المواجهة في حال حصول عدوان إسرائيلي. هذا ما تؤك ده مذكرات الرئيس سامي الصلح، الذي كان يشغل في NUM NUM NUM NUM موقع رئيس الوزراء في عهد الرئيس كميل شمعون. لم يحصل هذا العدوان الإسرائيلي، لكن القوات السورية بقيت في مزارع شبعا التي احتلتها إسرائيل مع الجولان في حرب الأي ام الستة، عندما كان حافظ الأسد وزيرا للدفاع في سوريا البعث التي صارت لاحقا، بعد العام NUM NUM NUM NUM سوريا الأسد .رفض النظام في سوريا إلى اليوم توجيه رسالة إلى الأمم المتحدة تؤك د أن مزارع شبعا لبنانية. لو و جدت هذه الرسالة لكان لبنان استعاد الحجة التي تسمح له بإجبار إسرائيل على الانسحاب من تلك المنطقة التي ضمتها سوريا إليها. ولكن ما العمل عندما يكون مطلوبا خلق أعذار، ولو واهية، لتبرير بقاء سلاح حزب الله ذي الطابع المذهبي موج ها إلى صدور اللبنانيين بعد الانسحاب الإسرائيلي من جنوب لبنان وتنفيذ القرار NUM NUM NUM . في الواقع، كان مطلوبا دائما سوريا وإيرانيا الربط بين الجولان ومزارع شبعا كي تبقى التجارة بهما من النوع الرائج، حت ى لو كان ذلك على حساب اللبنانيين والسوريين.تكمن أهمي ة سلاح حزب الله في أن ه قادر على التماهي باستمرار مع المشروع الإيراني. لم يكن هذا السلاح في يوم من الأي ام، على الرغم من وجود وجهة نظر مخالفة لدى كثيرين، في مواجهة مع إسرائيل. استخدم هذا السلاح في القضاء على أحزاب لبنانية مرتبطة باليسار تمارس المقاومة لإسرائيل. أ سكتت هذه الأحزاب باكرا قبل أن يأتي دور حركة أمل التي فضلت في نهاية المطاف، بعد مواجهات عنيفة سقط فيها آلاف القتلى، إيجاد صيغة تعايش مع الحزب تحت شعار ما يسم ى الثنائية الشيعية .في مرحلة معي نة، قبل الانسحاب الإسرائيلي، كان سلاح حزب الله الذي ورث السلاح الفلسطيني وسيلة لتحو ل الطائفة الشيعية في لبنان رهينة لدى إيران. بعد الانسحاب، صارت هناك استخدامات أخرى للسلاح في لبنان وخارج لبنان. الهدف، بكل بساطة، تحويل لبنان مستعمرة إيرانية وقاعدة تعمل منها إيران ضد دول عربية عدة، خصوصا في الخليج.من يعرف ولو القليل عن اليمن والتطورات فيه، يدرك إلى أي حد هناك تور ط ل حزب الله في دعم الحوثيين أنصار الله منذ ما يزيد على خمس عشرة سنة. لا حاجة إلى الدخول في التفاصيل اليمنية، بما في ذلك تدريب الحوثيين على شن عمليات عسكرية، وهو تدريب حصل في اليمن وخارجه. ولا حاجة إلى الإشارة إلى العلاقة بين حزب الله وما يدور في البحرين أو السعودية، وحت ى الأردن في مرحلة ما. هذه العلاقة حالت دون حضور الملك عبدالله الثاني القم ة العربية التي انعقدت في بيروت في آذار مارس من العام NUM NUM NUM NUM . تجاوز دور حزب الله الحدود اللبنانية منذ زمن بعيد. إن ه شريك في الحرب على الشعب السوري. لعب سلاحه دورا مهم ا في تهجير سوريين من أرضهم، وذلك في وقت هناك تنسيق تام في شأن سوريا بين روسيا وإسرائيل في الإمكان الاسترسال في الكلام عن أدوار ل حزب الل ه في غير مكان، بما في ذلك السودان، كما يمكن العودة إلى دوره في مصر في عهد الرئيس حسني مبارك وتهريب السلاح إلى غز ة ومحاولة تهريب السلاح إلى الضف ة الغربية لمصلحة حماس وأطراف معادية للسلطة الوطنية الفلسطينية.على هامش ذلك كل ه، لا يمكن تجاهل دور حزب الله في العراق، من زاوية ميليشياوية ومذهبية، وحجم العداء لكل ما يربط بين العرب ولبنان، خصوصا أهل الخليج الذين قر ر الحزب جعلهم يزيلون لبنان من خارطة البلدان التي يزورونها. لكن ما هناك حاجة إلى التذكير به دائما هو أن سلاح حزب الله استخدم في لبنان في مناسبات عد ة، وذلك على الصعيد الداخلي. من حماية المت همين باغتيال رفيق الحريري ورفاقه، وصولا إلى منع مجلس النواب من انتخاب رئيس للجمهورية طوال سنتين ونصف سنة، مرورا بغزوة بيروت والجبل في أي ار مايو NUM NUM NUM NUM .هناك آلاف الأمثلة على الأدوار التي لعبها سلاح حزب الله لمصلحة نشر ثقافة الموت في لبنان. كذلك يظل مفهوما ومفيدا التذكير بأن سلاح حزب الله خرق للقرارين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM الصادرين عن مجلس الأمن. وافق حزب الله على كل حرف في القرار NUM NUM NUM NUM الذي أوقف الأعمال العدائية في صيف العام NUM NUM NUM NUM نتيجة حرب افتعلها حزب الله مع إسرائيل ولم يعد قادرا على الذهاب إلى النهاية، بل حو لها إلى انتصار على لبنان. لا يزال لبنان يدفع إلى اليوم فواتير تلك الحرب، بما في ذلك فواتير الدور الذي يلعبه السلاح غير الشرعي داخل أراضيه وخارجها، والذي يهد د كل مؤسسة من مؤسساته الوطنية، بما فيها الجيش وقوى الأمن. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 