 NUM NUM NUM NUM من الأمة إلى القومي ة.. جهاد ما بعد القاعدة الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م فهد بن سليمان الشقيران استثمرت القاعدة في الثلث الأخير من القرن العشرين الأوعية المنجزة حداثي ا وعولمي ا، واستطاعت أن تتلب س الأنماط المعاصرة بغية الوصول إلى الأهداف ومن ثم التجنيد والاستهداف. تحو لت القاعدة إلى شركة عابرة للقارات والحدود مثل مطاعم الوجبات السريعة ضمن إدارة مركزية واحدة. كانت تحاكي سلوك الحداثة، حيث التغيير العام ، و إقناع الآخرين بالمشروع المتثم ل في ضرورة مقاومة الصليبيين واستثمار المتعل مين لتجنيدهم. السجال الفقهي طغى على الكوادر القاعدية، الأهداف المثالي ة مثل إخراج المشركين من جزيرة العرب وصولا إلى تدمير مصالح الولايات المتحدة، واقتياد عدد من الطائرات فوق سماء مانهاتن لتفجير برجين. القاعدة نمط معولم أكثر سكون ا تنتظمه مركزية إدارية في معظم الأوقات. مقارنات الحداثة وأوعيتها كلاسيكي ا استثمرت إرهابي ا من خلال توجيه الطفرات العلمية الحرة وتوظيفها ارتجاعي ا لصالح ثقافة الاستئصال. مفاهيم مثل التواصل، والتقنية، ونشر المعلومة، والحوار، ونشر الأفكار، كلها جاءت ضمن سياق حداثي، لكنها استثمرت قاعدي ا وجعلت من تاريخها الماضي نمط ا للإرهاب الكلاسيكي المبرمج، حيث بقيت لعقود تقوم بعملية واحدة بمعدل كل سنتين، تلك هي القاعدة . داعش منذ دخوله الموصل في يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM وهو يطرح نموذج ا بديلا للتعامل مع حركة وإيقاع العالم. استولى بعد الموصل على أجزاء من حلب نحو الصحراء السورية وعلى محافظتي الأنبار ونينوى في العراق. عودة داعش إلى العراق بقوة تو جت من قبل بالاستيلاء على مدن كبرى في سوريا محاولا تحطيم الحدود الفاصلة بين البلدين. استخدم تكتيك ا أطلق عليه كسر الحدود ونجح في استثمار العلاقة المتدهورة بين الحكومة المركزية والجماعة السني ة. أراد داعش خلق نهايات الجغرافيا يزحف على أرضها، وبذلك تكوين قومي ات منفصلة تدين بالولاء له، واستثمر غضب مجاميع سنية من المصير المقبل، وهرعت إليه هرب ا من جبهة النصرة ليثبت من بعد أن داعش أحدث الصرعات الإرهابية ليست امتداد ا جوهري ا لتنظيم القاعدة، بل هي خروج عليه. داعش هي حركة جهاد ما بعد القاعدة .. جهاد ما بعد العولمة، وما هو أبعد من الحداثة البعدية، فهي تعتمد على الهوامش، تحارب المراكز، الجغرافيا منتهية، صيغ العولمة باتت قديمة، تعيش في تجنيدها على الألعاب الإلكترونية، وال سوشيال ميديا ، وتهتم بالمنتج البصري أكثر من البحثي، سينمائية في عرضها وتحشيدها، تعتمد الأزياء الخاصة بها، لا داعي للمزيد من العلم الشرعي، التطبيع مع عوام المسلمين، المعرفة بالدين ليست أساسية، الدولة أهم من الشريعة، نقد إرهاب القاعدة باعتباره إرهاب ا قديم ا. بين القاعدة و داعش كانت قنطرة التحو ل والتجاوز من خلال أبي مصعب الزرقاوي الحلقة الفاصلة بين الكلاسيكية الإرهابية، والموجة الداعشية الصاعدة. القاعدة استثمرت مناخ ا كلاسيكي ا قديم ا، داعش تعيش صيغ التقنية بأعتى الأساليب، تعتمد على الفئات الاجتماعية أكثر من اعتمادها على المجتمع الكلي، لا تحتاج إلى تدريب أشخاص لسنوات من أجل قيادة طائرة واستهداف أبراج، بل يجيء الإرهابي السريع الأكثر رخص ا في التجنيد والقتل، الذئب المنفرد يهجم على مدينته التي يسكنها من أجل الخليفة البغدادي، هنا يتحو ل الإرهاب من مسار واحد يتبعه الجميع، إلى دروب متعددة .. داعش تمارس تقويض القاعدة وتضربها بمطرقة باعتبارها تحمل عوائق أخلاقية لا تريدها داعش ولا تعتبرها شرط ا، هذه صرعة إرهاب ما بعد كلاسيكي، إنه يستثمر حتى الأعراق في بناء النظرية.الحروب في سوريا والعراق، وبخاصة بعد حرب الموصل ستجعل العمل الإرهابي أعم من الهدف الديني، تتحو ل الحركة إلى وسيلة نصر قومي كما فعلت طالبان ، القاعدة لم تتخذ مواقف مذهبي ة صارمة. بالنسبة إليها العالم فسطاطان؛ كفر وإسلام، لكن الشيعة مثلا لم يكونوا هاجس ا لدى بن لادن، وإن كانوا كذلك لدى الزرقاوي، لكن لدى داعش ألف فسطاط للحرب، تحتل تصفية الأقليات أولوي ة. داعش ستستثمر المعاني القومي ة، تطرح نفسها بوصفها قومي ة بديلة . يطرح الدكتور طلال أسد في كتابه الحديث تشكيلات العلمانية سؤالا هل ينبغي أن ينظر إلى الإسلام السياسي بوصفه قومي ة، يقارب ذلك دعونا نسل م بأن القومي ة علماني ة الجوهر، بمعنى أنها تضرب بجذور عميقة في التاريخ والمجتمع الإنساني، والسؤال الذي يطرح نفسه أمامنا الآن هو هل بإمكاننا الآن أن نجادل من الاتجاه المعاكس بالقول إن بعض الحركات التي بدأت دينية ينبغي أن ينظر إليها بوصفها حركات مناصرة للقومية، وبوصفها في الواقع تعد كذلك حركات علمانية؟ وقد تبن ى هذا الجدال الكثير من المراقبين للإسلام السياسي . ثم يضيف أن هذه الظاهرة هي استمرار للسردية المألوفة حول قومي ة العالم الثالث .شك ل تفجير البرجين إعلان ا عن نهايات كثيرة تتعلق بالعولمة والحداثة وصيغ الاقتصاد وأسس الصراع الحضاري والديني، ولكنه قبل ذلك أعلن عن نهاية أنماط الإرهاب القديمة، لتدلف المجتمعات أمام إرهاب ما بعد عولمي، جهاد متشع ب بدروب كثيرة ضمن كسر للجغرافيا وإنهاء للمسار الإرهابي الواحد، وهذا ما يجعل تنظيم داعش أخطر الظواهر الإرهابية على الإطلاق بحيث يصعب القضاء عليها ضمن الاستراتيجيات المحدودة المطروحة. كتبت حنة أرندت في كتابها أسس التوتاليتارية عن الإرهاب بشكله الكل ي العام إنه الذي يجعل الناس يسحق بعضهم بعض ا . نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 