 NUM NUM NUM NUM مقاضاة السعودية الأربعاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م سمير عطا الله قبل أشهر وقف بنيامين نتنياهو يخطب بالكونغرس، ووقف الكونغرس مجتمع ا يصف ق مرة تلو مرة. ذهب نتنياهو وعاد من دون أن يتكب د السلام على صاحب البيت الأبيض. وليس هناك من دليل لمن يحتاج إليه على الانقسام التاريخي بين تلة الكابيتول والبيت الأبيض أكثر من تلك الصفاقة المشتركة بين الضيف والمضيفين. واليوم إذ يقر الكونغرس، أيض ا بالإجماع، مقاضاة السعودية للكارثة التي وقعت في NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM ، نرى الفريقين في مواجهة أخرى.الفريق الذي يصنع سياسة أميركا من خلال رؤية شاملة إلى علاقاتها مع العالم، والفريق الذي يبني سياساته دائم ا على مصالح انتخابية واضحة تتعلق معظمها بالنفور الإسرائيلي. وكان أمين الريحاني قد كتب إلى الملك عبد العزيز أوائل الثلاثينات يقول له إن المعركة من أجل فلسطين يجب أن ت خاض هنا، وليس في الإمبراطورية البريطانية الآمنة، وقدم له نموذج ا عن الكلام الذي يقوله مرشحو مجلس الشيوخ من أجل إسرائيل التي لم تقم بعد.بعد NUM NUM سبتمبر صدرت ثلاثة بيانات رسمية ت علن المسؤولية عن الجريمة الأول إذاعة أسامة بن لادن المنزوع الجنسية السعودية، والثاني إذاعة الناطق باسم القاعدة سليمان أبو غيث، وهو كويتي منزوع الجنسية كذلك، والثالث إذاعة سيد البيانات والبلاغات المتتالية، وهو أيمن الظواهري، الذي تخل ى عن مصر وعن عائلته وعن مشاعره القومية، لكي يلتحق بأفكار تورا بورا وتنويرات جبال أفغانستان.كيف توصل الكونغرس إلى أن السعودية هي المسؤولة عن تلك الجريمة الجماعية، وبالتالي تجب مقاضاتها؟ إذا كان من أعداد الإرهابيين، فهي حجة غير قائمة تحت أي قانون، خصوص ا أن الذين قادوا العمليات المجنونة، لم يكونوا من السعوديين. وقد سبق تفجير البرجين التجاريين، محاولة قام بها أحد الر عناء بتدبير وأوامر من الشيخ عمر عبد الرحمن المصري، الفاقد البصر والبصيرة، والذي هو الآن في سجون أميركا، حيث يمكن لأهل الكونغرس الإصغاء إليه لمعرفة مدى تأثره بالفكر السعودي، وسجناء القاعدة الآخرين الذين لا بد أنهم استجوبوا لآلاف الساعات.يخلط الكونغرس بين لوكربي ، التي قام بها النظام الليبي، وبين كارثة البرجين. وعبث ا يبحث عن أدلة ما دام ليست هناك حقيقة. غير أن الواضح وجود رغبة في محاكمة الرؤية الدينية في المملكة. وهذا جدال عقائدي، لا سياسي ولا قضائي. وقد أقحم الكونغرس نفسه في متاهة بالغة التعقيد، ليس فقط في مواجهة السعودية، بل خصوص ا في مواجهة المؤسسات الأميركية الكبرى، التي كانت تسعى إلى نوع من الحوار الكوني مع الإسلام، فإذا بالكونغرس يحيل المسألة برم تها على الشرطة. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 