 NUM NUM NUM NUM السي ئ والأسوأ معا ... الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م الياس الديري هذا ما ينتظره اللبناني ون منذ زمن بعيد، وهذا ما يحتاج إليه لبنان عند هذا المفترق التاريخي الذي تتخب ط في حرائقه دول عربي ة عريقة تحيط بلبنان، وتحنو عليه عندما ينفجر به أحد الألغام.وليس من اليوم، بل من زمن بعيد. منذ العودة من حم ام حروب الآخرين، والحروب القذرة التي أكلت الجمهورية الصغيرة مع ديموقراطيتها ونظامها وحريتها. فهج رت الأقليات، وفر قت وباعدت بين أهالي الحي الواحد، والمبنى الواحد، والطابق الواحد...والأسوأ من ذلك كل ه أنها أوقعت الوطن في قبضة الوصاية.ولم تتوقف الذيول البشعة عند هذا الحد، بل جرفت معها المؤس سات التي كانت العنوان الممي ز للجمهوري ة، وجر دت لبنان من البقية الباقية من الصفات والعلامات المختلفة التي تفر د بها طول مرحلة الزمن الجميل.فكان الانحدار. وكان السقوط. وكان الفساد. وكان التراجع المخيف للمؤس سات الدستوري ة، ولانجازات النظام الفريد والوحيد في هذه المنطقة. وكان الانكفاء العربي والدولي من حول البلد الذي وصلت أخبار نجاحه وتألقه وفرادته الى القارات الخمس.وكان تشرد فئات وتجمعات الموهوبين والمبدعين والمثقفين الذين ساهموا بكل اخلاص وحب وحبور في صياغة وطن النجوم، والذي وقع في غرامه كل من زاره أو مر به ذات مصادفة...جميع اللبنانيين يوافقون على كل كلمة قالها الرئيس ميشال عون في بكركي، والدعوة الى انهاض المؤس سات والدوائر من أحضان التسي ب والتشرذم والفساد والانهيار، وخصوصا خلال مرحلة الفراغ الرئاسي حيث أصبح هذا اللبنان كالأيتام...نوافق رئيس الجمهوري ة أن المشرق بمسيحي يه يمر اليوم بفترة هي الأصعب . لكننا نضيف إيضاحا بالنسبة الى هذا الاستقلال ودور البطريرك الحوي ك في صنع وحدة لبنان وسيادته، وجمع كل الطوائف ومكوناته حول الاستقلال ، ذلك أن مؤتمر فرساي الذي ترأسه جورج كليمنصو حضره لفيف كبير من قيادات لبنان منها الرئيس اميل اده والمرجع السن ي الكبير أبو علي سلام وآخرون.وللمعلومات فقط لقد عرض كليمنصو خريطة للبنان يتوس ع عبرها شمالا حتى اللاذقي ة، الا أن خطيئة التقدير دفعت البطريرك الى الرفض القاطع. ولن ندخل في تفاصيل الأسباب...صحيح جدا ما أشار إليه الرئيس عون إن كل المؤس سات أ صيبت بالوهن بسبب التمديد. وان لبنان يتألم من الفساد الذي سد شرايين الدولة . أما السبب الجلي فهو انحطاط في المجتمع كما قال. وكما أضاف الأخلاق أعلى مرتبة من القوانين، وكل عمل سلطوي لا يحترم القوانين يصبح جريمة .هناك الكثير الكثير من المساوئ والارتكابات التي يجب الإشارة إليها في هذا الصدد، لكننا سنعود إليها لاحقا ، كوننا سنسجل هنا تعليق الرئيس نبيه بري، أو رد ه فعلا التمديد سي ئ ، ولكن تعطيل المؤس سات كان أسوأ على المؤس سات بما في ذلك مجلس النواب ... نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 