 NUM NUM NUM NUM خيبة أمل في العراقي ة ف ي غير محل ها الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين لست من متابعي برامج قناة العراقية إل ا بالصدفة عندما يكون هناك وقت لل عب بالريموت كونترول، فلم أجد يوما ، وقد لا أكون على حق في هذا، أن في هذه القناة ما يجتذبني إليه كما الحال مع قنوات أخرى، غير عراقية في الغالب.لفت انتباهي في الأيام الأخيرة، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، أن ثمة عدم رضا بين عدد لا ي ستهان به من الكت اب والفنانين، فضلا عن نشطاء العالم الافتراضي، حيال البرامج الرمضانية ل العراقية على نحو خاص.مع كامل التقدير للملاحظات والأسئلة المطروحة في هذا الصدد ولأصحابها، لكنني أتحي ر من أن يكون هناك استغراب لأن تكون برامج العراقية بهذا المستوى المخي ب للآمال. الذي يتوقع من العراقية برامج في مستوى البريطانية و الالمانية و NUM NUM الفرنسية، أو حتى في مستوى قنوات عربية مثل أو المصرية أو الخليجية، هو كمن يتوق ع من وزارة التجارة، على سبيل المثال، أن توز ع الحصة التموينية في وقتها وليست متأخرة ثلاثة أشهر، بكامل التخصيصات وليست منقوصة بواقع مادتين في الأقل كل شهر، وأن تكون مواد الحصة بنوعية صالحة للاستهلاك البشري وليس للاستهلاك الحيواني كالجاري الآن، أو كم ن يحلم أن يصحو ذات صباح ليجد أن أمانة بغداد، أو أي بلدية أخرى في البلاد، قد أنجزت المهمة وجعلت من الشوارع تعود نظيفة كما كانت من قبل وأرصفتها لم يعد أحد يتجاوز عليها وصارت ممشى مريحا للسابلة ولعربات الأطفال وذوي الاحتياجات الخاصة، أو كم ن يتوهم أن يصحو في اليوم التالي ليجد أن أحدا لم يعد ينتهك نظام المرور وقواعده وقوانينه ويقود سيارته أو دراجته في الاتجاه المعاكس، وأن مواكب كبار المسؤولين في الدولة، وأحيانا صغارهم أيضا ، ما عادوا يتجاوزون على ما تعلنه اللافتات المرفوعة عند نقاط التفتيش والقائلة الكل يخضع للتفتيش .. احترم ت حت ر م ، أو كمن يذهب به الخيال بعيدا ليتوقع أن الوزارات والدوائر قد نظفت من الفاسدين والمفسدين، من الوزراء والوكلاء والمدراء الذي يعقدون الصفقات لقاء الكوميشنات إلى س عاة صحة الصدور الذين لا يحملون كتب صحة الصدور إلى الجهات المقصودة ما لم يجر دفع المقسوم لهم مقدما .قناة العراقية المثقلة، كما أمها شبكة الإعلام العراقي، بمئات الموظفين الفائضين عن الحاجة والفضائيين والمعي نين بموجب نظام المحاصصات الطائفية والقومية والحزبية والعشائرية والمناطقية، لا ي مكنها أن تكون غير التي هي الآن، ولا أن تكون واحة غناء في صحراء م جدبة.تريدون قناة عراقية حيوية ببرامج جذ ابة ومثيرة للاهتمام في رمضان وسائر الأشهر القمرية والشمسية؟ .. إذن، أعيدوا هيكلتها جذريا . وقبل هذا أو بموازاته في الأقل، أعيدوا هيكلة الدولة التي ليست العراقية سوى فرع منها وصورة مصغرة لصورتها وصدى لصوتها ونسخة مطابقة لها ممهورة بختم صحة الصدور المتوافق عليه في مجلس النواب بين الكتل المتحاصصة. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 