 NUM NUM NUM NUM أرقام الكارثة السورية الخميس NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين عاجلا أم آجلا سي فضي الصراع المسلح السوري السوري المتواصل بضراوة منذ ست سنوات، إلى نصر يحققه النظام المدعوم دوليا وإقليميا أو تجترحه المعارضة المدعومة دوليا واقليميا هي الأخرى، أو بتسوية الحل الوسط الجارية جهود أممية في سبيله الآن.أيا كانت النتيجة، من بين هذه الخيارات الثلاثة، فإن النصر المتحقق لن يشبه إلا هزيمة منكرة. كيف لا تكون كذلك والحصيلة غير النهائية تقول الآتي بحسب آخر احصائية للمرصد السوري لحقوق الانسان نحو NUM NUM NUM ألفا مجموع القتلى في NUM سنوات. مليونان من المصابين والمعاقين NUM NUM مليونا مجموع المشردين داخل سوريا وخارجها. القتلى المدنيون السوريون NUM NUM NUM NUM NUM ، بينهم NUM NUM NUM NUM NUM طفلا ومن هم دون سن الثامنة عشرة، و NUM NUM NUM NUM NUM إمرأة فوق سن الثامنة عشرة. NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM عدد القتلى من صفوف الفصائل المعارضة. NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM عدد القتلى من قوات النظام NUM NUM NUM NUM عدد القتلى من المنشقين عن قوات النظام السوري NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM قتلى قوات الدفاع الوطني والمسلحين السوريين الموالين للنظام، NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM قتلى عناصرالفصائل الإسلامية، بما فيها داعش. NUM NUM NUM NUM قتلى حزب الله اللبناني، NUM NUM NUM NUM قتلى جماعات غير سورية شيعية قاتلت الى جانب النظام والمسلحين NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM قتيلا مدنيا في معتقلات النظام NUM NUM NUM NUM قتيلا مدنيا على أيدي الفصائل المعارضة NUM NUM NUM قتيلا مدنيا على أيدي القوات التركيةحتى إذا انتصر نظام بشار الأسد في نهاية المطاف، ولن يتحقق له هذا وإن تضاعف الدعم الدولي والاقليمي له، فبكلفة بشرية باهظة كهذه، فضلا عن الكلفة المادية الثقيلة، لن يستطيع النظام أن يهنأ برغد السلطة كما كانت عليه الحال قبل اندلاع الصراع الذي بدأ حركة سلمية تطالب بإصلاح سياسي ينتقل بسوريا من دولة بنظام حكم دكتاتوري الى دولة بنظام ديمقراطي، فخلف باب كل بيت سوري ستكون قنبلة موقوتة مشحونة بالكراهية للنظام الذي رفض الرضوخ لإرادة الشعب المنتفض. وحتى لو انتصرت الفصائل المعارضة أخيرا ، ولن يتحقق لها هذا وإن تضاعف الدعم الدولي والاقليمي لها، فبالكلفة البشرية الباهظة والكلفة المادية الثقيلة ذاتهما، لن تستطيع فصائل المعارضة أن تضمن استقبال ما تبقى من الشعب السوري لها بالزهور، ولن تستطيع ضمان تحقيق النظام الديمقراطي الموعود في ظل الخليط غير المتجانس لهذه الفصائل تجربة العراق تحضر أنموذجا صارخا ، وستبقى خلف باب كل بيت سوري قنبلة موقوتة مشحونة بالكراهية حيال النظام الجديد أيضا .ما من سبيل أمام نظام بشار الاسد ومعارضيه ، كي لا تتضاعف الكارثة، سوى أن يتعق لوا ويكونوا وطنيين، فيمضوا نحو تسوية سلمية، بخلافها لن تؤول سوريا الجميلة سوى الى الدمار الشامل والخراب التام. نقلا عن صحيفة المدى . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 