 NUM NUM NUM NUM الن ساء.. الاستجابة ل زمن الض روة ؟ الأربعاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون طرح إخوان الص فا مسألة الميراث للجدل، في القرن العاشر الميلادي الر ابع الهجري، وببغداد، التي تحايل عليها أبناء القرن الواحد والعشرين، وكأن الز من أخذ يجري معكوسا ، ذلك وفق المادة NUM NUM من دستور NUM NUM NUM NUM ، التي ألغت قانون الأحوال الش خصية المجاري للعصر.بطبيعة الحال، لم يستطع إخوان الصفا الإشارة إلى أكثر م ن الت نبيه إليها آنذاك، فقالوا إذا فكروا في حكم المواريث أن ل لذ ك ر م ث ل ح ظ ال أ ن ث ي ي ن فيرون أن الص واب كان أن يكون للأنثى حظ الذ كرين، لأن الن ساء ضعفاء قلائل الحيلة في اكتساب المال الر سالة الخامسة في ماهية الإيمان . لكن بعد اكتساب المال يأتي التفكير بالمساواة. كذلك طرح الفقه الإمامي، ممثلا بالشيخ المفيد ت NUM NUM NUM ه ، أو أقدم من ذلك، حجب البنت لإخوان وأقارب الأب في الميراث، وعدم ورث الز وجة للعقار.بعد دهر طويل، وقبل NUM NUM عاما ، أصدرت تونس مجلة الأحوال الش خصية ، وقضت إحدى موادها باستئثار البنت بميراث والدها، أي حجب العصبة، لحقها الع راق بإصدار قانون الأحوال الش خصية NUM NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM ، لكنه تقدم في إحدى مواده بمساواة البنت بالولد، مما أثار حينها ضجة كبرى، ولم تهدأ حتى ألغيت بعد انقلاب البعث الأول NUM NUM NUM NUM .جدد الر ئيس الت ونسي القائد الس بسي، الد عوة إلى مساواة المرأة بالر جل، متجاوزا ما ش رع م ن قبل، فأهم فقرة في خطابه كانت مسألتي الإرث، والز واج م ن أهل الكتاب، أعلن ذلك في خطاب بمناسبة مرور NUM NUM عاما على صدور المجلة المذكورة، والذي ا عتبر منذ ذلك التاريخ عيدا للمرأة التونسية، وم ن مكان الاحتفال في قصر قرطاج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حي ا السبسي أحد أبرز دعاة المساواة التونسيين الط اهر حداد ت NUM NUM NUM NUM . قائلا الذي عانى شتى ضروب المحن م ن ع زلة وإقصاء وتكفير، ثمنا لكفاحه الفكري صفحة رئاسة الجمهورية الت ونسية الفيسبوك .أيدت دار الإفتاء الت ونسية الد عوة، وجاء التأييد مستندا للقرآن ولهن مثل الذي عليهن بالمعروف البقرة NUM NUM NUM ، ومعلوم أن المعروف، وما لهن وما عليهن ، يختلف م ن جيل إلى جيل، فلابن قيم الجوزية ت NUM NUM NUM ه الفتوى تتغير بتغير الز مان والمكان والعوائد والأحوال، وذلك كله دين الله إعلام الموقعين .بينما اعترض الأزهر، بأن المواريث مقسمة بآيات قطعية، لا تتحمل الاجتهاد ولا تتغير بتغيير الأحوال والأزمان والمكان اليوم السابع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . على أن الأزهر اعتبر المساواة بين الر جل والمرأة في الميراث وزواج المسلمة من غير المسلم الكتابي ليس لصالح المرأة نفسها كذلك اعترض عليها بعض مشايخ الزيتونة. نرى أن دعوات الت جديد في الفكر الد يني قد كثرت وتعالت، وم ن المؤسسات الدينية نفسها، فيا ت رى ماذا يعني الت جديد إذا لم يتناول أمر المرأة، وموافقة الأزمنة في شأن المعاملات، لا العبادات؟ نعم، ورد في الإرث قرآن صريح، وفي رواية أنها ط رحت قبل الإسلام. روى ابن حبيب ت NUM NUM NUM ه أول م ن و رث البنات في الجاهلية، فأعطى البنت سهما والابن سهمين، ذو المجاسد اليشكري ، لأنه كان أبا لبنات فقط كتاب المحبر ، لكن ماذا عن تغير العوائد والأحوال ؟كذلك قيل م ن أسباب نزول ماخص المواريث، هو شكوى زوجة صحابي توفي وترك أربع بنات، فجاء بنو عمومته وأخذوا الميراث فنزلت ل لر ج ال ن ص يب م م ا ت ر ك ال و ال د ان و ال أ ق ر ب ون و ل لن س اء ن ص يب م م ا ت ر ك ال و ال د ان و ال أ ق ر ب ون م م ا ق ل م ن ه أ و ك ث ر ن ص يب ا م ف ر وض ا الن ساء NUM ، ونزلت أيضا ل لذ ك ر م ث ل ح ظ ال أ ن ث ي ي ن المصدر نفسه .أظن أن الاختلاف بين فقهاء المذاهب في شأن الإرث يعطي الحق بالت جديد؛ فمثلما تقدم، لا ترث الز وجة عند الإمامية من العقار والأرض عينا كاشف الغطاء، أصل الش يعة وأصولها ، والحجة لأن العقار لا يمكن تغييره وقلبه الص راف، أحكام المرأة بين الاجتهاد والتقليد عن م ن لا يحضره الفقيه . بينما عند بقية المذاهب يرث الإخوة والأعمام، من غير نصف البنت، بالإعالة والعصبة، وترث الز وجة العقار عينا ، وعند الإمامية ترث الن صف بالفرض، والن صف الآخر بالرد إليها الس يستاني، منهاج الص الحين . لكن عندما أعلنت الحكومة العراقية قانون الأحوال الش خصية NUM NUM NUM NUM في المساواة بالإرث اعتبرته المرجعية الإمامية ضد الد ين، مع وجود نصوص في توزيع الميراث على إخوان وعمومة الموروث، الذي لا تقره المرجعية نفسها تبقى الإشارة مهمة للنصوص التي تعامل بها عمر بن الخطاب اغتيل NUM NUM ه ، عندما أوقف العمل بالمؤلفة قلوبهم، والحجة إنما كان في دهر الن بي ابن سلام، كتاب الأموال ، ولم يوزع أرض العراق غنيمة ، وفيها نص قرآني صريح، وأوقف حد الس رقة في سنة الر مادة NUM NUM ه . برر الأولون تلك الإجراءات بما نبرره اليوم زمان الض رورة الط بري، تاريخ الأمم والملوك .أقول ماذا لو قيظ للشيخ الإخواني الذي أسرع إلى تكفير الس بسي؛ وقبله كفر رؤساء وملوكا ، م ن مقر إقامته بقطر وتركيا، وعاش ذلك الز من، كيف كان له مواجهة م ن أخذ ب مبرر زمن الض رورة نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 