 NUM NUM NUM NUM الوضع السوري في انتظار ترامب الأربعاء NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عبد الباسط سيدا إذا نظرنا إلى ظاهرة ترامب في سياق جملة التحو لات الكبرى التي شهدها العالم، ربما وصلنا إلى أحكام أقل حدة من الأحكام التي صدرت حتى الآن بسبب مقاومتها للشعبوية وتمسكها بالديموقراطية في شكلها الأمثل.فهذه الظاهرة تنامت في أجواء انهيارات الأنظمة الاشتراكية، وتغو ل النزعة الاستهلاكية، واتساع الهوة بين التطور في ميادين العلوم الطبيعية وما يجرى في العلوم الاجتماعية والإنسانية، وشمولية العولمة بأبعادها المختلفة، واستفحال أخطار التطر ف الإسلاموي في نسخه الجهادية.وت ضاف عوامل أخرى منها تره ل الأنظمة الديموقراطية الغربية، وغياب الزعامات الكاريزمية التي كانت تنطلق من كونها صاحبة رسالة، إلى جانب تشك ل نخب بيروقراطية مهيمنة لم تكن يوما بعيدة عن الفساد، وأخرى باتت ممارسة السياسة عندها جزءا من الإرث الأسري، أو صيغة من العمل الشللي المصلحي.وبتفاعل كل ذلك، تأتي الترامبية لتجس د مرحلة التحو ل الكبير لعصرنا على صعيد القيم والمبادئ، وأساليب العمل والتعامل والتداخل، وطنيا وكونيا . ولهذا، نرى أن اعتبار الترامبية كارثة ستعقبها كوارث في بلدان أخرى لا يستقيم وطبيعة الواقع المعاش. ففي النهاية نحن أمام وضعيات مشخ صة تتحك م فيها آليات جديدة ربما لم نألفها بعد، أو أنها تتناقض مع تلك التي اعتقدنا أنها النموذج والمثال. وضعيات سيتمك ن من يمتلك القدرة على التكي ف الفاعل معها من الاستمرار، والتحو ل إلى جزء من منظومتها. أما من يعجز فسيلتحف بالحنين المضم خ بالمشاعر إلى الزمن الجميل الذي لم يكن، ولن يكون.فهو واقع نعيشه بآماله وآلامه، بإخفاقاته ونجاحاته، يلزمنا بالمتابعة والقدرة على التفاعل، إذا كنا نريد دورا مؤثرا يوقف المزيد من التراجع والانهيارات.لكن الترامبية بكل ما أ حيط بها من توج س أو ترحيب، وما قيل حولها، لن تكون الظاهرة السحرية التي تعيد تكوين العالم، وتلو نه وفق الأمزجة الخاصة بهذه الفئة أو تلك. فهي ظاهرة اجتماعية اقتصادية وسياسية ملزمة بأخذ الحسابات والمصالح في اعتبارها، أي أنها ملزمة بإعادة النظر في تقويم أسس الصراعات والتوازنات في مختلف مناطق العالم، اعتمادا على تقارير المؤسسات والمراكز والخبراء المعنيين. وإلا فإنها ستظل ظاهرة فوقية إعلامية تعيد إنتاج المأزوم الذي لم يتمك ن أوباما بوعوده التبشيرية من تجاوزه، بل أسهم بسياساته الانسحابية في تعميقه وتعميمه، بخاصة في منطقتنا.وعلى رغم كل التحليلات السوداوية المتصلة بترامب، لا نعتقد بأن الأمور ستكون أسوأ مما كانت بالنسبة إلى سورية بخاصة، ومنطقتنا عموما . وهذا ما بدأت ملامحه تتبلور شيئا فشيئا مع إعلان أسماء من سيتسل مون المواقع الحساسة في الإدارة الجديدة. فهم أصحاب خبرة وكفاءة، ولديهم معرفة بأوضاع المنطقة، وطبيعة صراعاتها وتشعباتها. وهم ليسوا من مناصري توجه أوباما الحالم بإمكان احتواء النظام الإيراني، الذي تؤكد كل الدلائل أنه المخطط والمنفذ والممو ل الأكبر لمجمل كوارث المنطقة، وتاليا لتصاعد التطرف والإرهاب بدرجات غير مسبوقة.فقد أثبتت الوقائع عقم تصنيف أوباما للإرهاب، كإرهاب منظ م يمكن التعامل معه وآخر منفلت لا بد من محاربته. وأدت هذه المقاربة السطحية إلى انفلات الأمور في المنطقة بأسرها، وباتت الأبواب مفتوحة على كل الاحتمالات الكارثية.وإذا أخذنا ما حصل ويحصل في سورية بعامة، وحلب تحديدا ، بالاعتبار، وجدنا أن القادم لن يكون أسوأ مما كان. فالرئيس الأميركي الجديد، على رغم كل الغموض الذي يحيط بسياساته، تبعا لتصريحاته المتعارضة في المرحلتين الانتخابية والانتقالية، سيضي ق على الأرجح الدائرة على النظام الإيراني ومشاريعه الإمبراطورية، ما سيستفيد منه السوريون مباشرة وقبل غيرهم، لأسباب واضحة للقاصي والداني. وما اتخذه الكونغرس حتى الآن من قرارات توحي بالأفضل قياسا بمرحلة أوباما.بهذا نرى أن نتائج المعركة الميدانية في حلب ستكون مؤثرة من دون شك، لكنها لن تكون الحاسمة، لأنها في نهاية المطاف جزء من صراعات وتنافسات إقليمية ودولية لن تحسم، ولن تجد طريقها إلى التهدئة والتوازن قبل انطلاقة الإدارة الأميركية الجديدة.وفي انتظار ذلك، يمكن للنخب الوطنية السورية التي لم تتلو ث عقولها بعد بآفات الاستبداد والإرهاب؛ وما زالت مؤمنة بإمكان التعايش المشترك بين المكو نات السورية على قاعدة احترام الحقوق والخصوصيات، أن تتحر ك وتتواصل، لتتوافق على قواسم مشتركة، وهي كثيرة تتجاوز ما يتوقعه المرء.ويمكن لهذه القواسم أن تكون أرضية لعقد وطني يكون أساسا لدستور يطمئن الجميع، وأن تكون مرجعية لوفد وطني وازن يمث ل السوريين والسوريات ويتواصل مع الإدارة الجديدة ومفاصل القرار والتأثير فيها، بالتنسيق مع الجالية السورية الكبيرة في الولايات المتحدة.فعمل كهذا قد يسهم في إنقاذ ما قد تبقى من الشعب والوطن. أما انتظار الانتصار العسكري من معارضة مغلوبة على أمرها، محكومة بتفاعل الحسابات الإقليمية والدولية، أو الحسم العسكري من نظام بات مجرد دمية بين أيادي الغزاة، فهذا مؤداه إدامة الصراع والتدمير والقتل في سورية إلى ما شاء الله. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 