 NUM NUM NUM NUM الأسد لن ينتصر الثلاثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية منذ زيارته داري ا المنكوبة، تعاظم شعور بش ار الأسد بالانتصار. فهو تصر ف وتحد ث على هذين النحو والافتراض، فكأن ه استنتج وضعه من كونه نقيض داري ا. وما دام أن الأخيرة صارت خرابا ، فإن ه كضالع في سياسات الإبادة غدا المنتصر التلقائي .والحال أن الأسد ضمن لنفسه هدنة روسي ة أميركي ة بدت نافعة له. صحيح أن ها قد لا تعيش ولا تتحو ل مدخلا إلى تسوية سياسي ة، لأسباب أهم ها أن الأميركي ين والروس ليسوا مت فقين كثيرا على ات فاقهم الجديد، ما توحي به الضربة الجو ي ة الأميركي ة الأخيرة. مع هذا ثم ة من يعو ل على أن الأسد، وفي الحالات جميعا ، كر س نجاحات ونم عن نجاحات. فمطلب إزاحته لم يعد مطلبا أميركي ا ولا عاد مطلبا تركي ا . أم ا الميليشيات الإرهابي ة الداعمة له، اللبناني ة منها والعراقي ة والأفغاني ة، فلف الصمت الدولي دورها مثلما لف أوضاع السوري ين الذين يتلذ ذ النظام بسجنهم وقهرهم وتغييبهم. وهذه وسواها مم ا أطنب النق اد والمعل قون في تناوله تقول إن الأسد انتصر، وإن انتصاره يعكس توازنات قوى محل ي ة وإقليمي ة ودولي ة لاءمته ولم تلائم معارضيه.مع هذا، يصح الرهان على أن ذاك التأويل سراب، وأن الأسد لا يمكن أن ينتصر، لا اليوم ولا في أي غد مقبل. وهذا لا يرجع فحسب إلى أن سلطته تقتصر على نصف المساحة السوري ة، وإلى أن جيشه وأجهزته الأمني ة أضعف كثيرا من أن تستثمر بذاتها أي انتصار وأن تحو له إلى واقع سياسي . وطبعا لا ي عو ل كثيرا على الصرخات الحماسي ة البريئة لبعض المعارضة من أن هم لن يمر وا ، خصوصا أن مثلاءهم سبق لهم للأسف أن مر وا في إسبانيا وفي كل مكان عرف الخطابة الحماسي ة.واقع الأمر أن الأسد لن ينتصر لأن ه أهين على مرأى شعبه والعالم وعلى مسمعهما. وهذا نمط من الأنظمة يحتمل إهانة واحدة كبيرة يعالجها بقمع ي نهي الاعتراض بالدم قبل أن تعود الأمور إلى طبيعتها . إل ا أن ه لا يحتمل خمس سنوات وني فا حفلت بالإهانات وتمزيق الصور ودوس التماثيل وتمريغ الرموز.ولم ا كان النظام، الضعيف الأدوات والخائر القوى، مضطر ا ، بعد انتصاره المفترض، إلى إدامة الاستعانة بالروس والإيراني ين وبميليشياتهم، كي يبقى نظاما ، فهذا ما سوف يضاعف طبيعته كتركيبة م هانة وذليلة. وهي طبيعة لابد من أن تفاقمها المقارنة التي يلح عليها تبج ح مثل ث الأضلاع انتصاري مشوب ببقايا اللغة القومي ة لحزب البعث، و حضاري أنتجته السنوات الماضية حيال العربان ، وسيادي ووطني حيال الإمبريالي ة وعملائها .ثم إن ظروف التهجير والنزوح مم ا طاولا ملايين السوري ين تجعل التأطير والضبط اللذين لا يقوم نظام أمني من دونهما في غاية الصعوبة. فكيف حين نضيف تعر ض ربع الشعب السوري لتأثيرات الخارج الذي انتقلوا إليه وتفاعلوا معه، ويقظة بعض الروابط الطائفي ة أو القرابي ة أو العدالي ة مع أطراف في الجوار مناهضة هي الأخرى للأسد؟وبعد كل حساب، هل يمكن أن يقوم، في العالم العربي ، بعد تجربة ثوراته، نظام يضم رصيده أقصى الطغيان وأقصى الثأري ة وأفدح الأكلاف الإنساني ة وضعفا في الأدوات العسكري ة والأمني ة والسياسية والاقتصادية التي تجعل الحاكم حاكما ، كما تجعل الاستعمار الخارجي المباشر حالة يومي ة وعياني ة وملموسة؟صحيح أن حظ الأسد يبقى أفضل من حظوظ القذ افي وصد ام لأسباب معروفة، إل ا أن رحيل الأو لين قص ر فاتورت يهما الدموي ت ين بقدر ما أطال البقاء على قيد الحياة الفاتورة الدموي ة لزميلهما السوري . وهذا يسمح بالقول إن الأسد لن ينتصر ولن يحكم. أما أن ي هزم أيضا معارضوه، وأن تكون سورية القديمة التي هندسها أبوه هي نفسها قد انتهت، فهذان موضوعان آخران. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 