 NUM NUM NUM NUM تشريع ي نصف النساء في الأردن المغتص ب مجرم الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م موسى برهومة بعد نقاشات ماراثونية دامت أعواما ، وافق مجلس النواب الأردني على إلغاء المادة NUM NUM NUM من مشروع القانون المعدل للعقوبات لعام NUM NUM NUM NUM ، التي ت عفي المغتصب من العقوبة في حال زواجه من الضحية. وكانت المادة قبل الإلغاء تجيز تزويج المغتصب للمغتصبة، وإيقاف الملاحقة بحق المعتدي حال وجود عقد زواج صحيح لم ينته بالطلاق من دون سبب مشروع قبل انقضاء ثلاث سنوات على الجنحة وانقضاء خمس سنوات على الجناية من تاريخ إبرامه.وكان مقد را لهذه المادة أن ت لغى منذ زمن لولا الإعاقات الاجتماعية التي كانت تختبئ وراء زعم حماية الفتاة المغتصبة ومنع ذويها من قتلها. ولم يكن أصحاب هذا الرأي يعلمون بالنتائج التي أثمرت عن تلك المادة سيئة الصيت ، والتي جعلت الضحية وفي الأغلب تكون فتاة صغيرة أو قاصرا ، ضحية مرتين، مرة باغتصابها، ومرة بتمكين المجرم من الإفلات من العقاب ومكافأته بالزواج. لذا راحت فتيات معارضات للمادة المذكورة يرفعن يافطات تهكمي ة تقول اغتصب وتزو ج ببلاش خطوة جيدة بالاتجاه الصحيح يسلكها المشر ع الأردني لمصلحة إنصاف النساء، بعد أن كان ألغى أيضا الفقرة NUM من المادة NUM NUM من قانون العقوبات التي تمنح المجرمين عذرا مخف فا عند ارتكاب جرائمهم، تحت ما ي عرف ب زعم الدفاع عن الشرف . لكن طريق تحرير النساء طويل ومرهق، لأن الأهم من تغيير القوانين تغيير العقليات وتحديث طرائق الفهم، وعصرنة روح المجتمع.الأردن، الذي جعلته الظروف الاقتصادية والانتكاسات الفكرية والهزائم السياسية والحروب في الجوار، تميل حال النساء فيه إلى الانكماش والتحفظ، لا سيما بعد علو أصوات أنصار تيارات الإسلام السياسي، وشيوع قيم تضغط على المرأة في شكل قهري، وهو ما يتمثل في ازدياد معدلات الحجاب أو غطاء الرأس لدى العديد من الفتيات والنساء اللائي لا يفعلن ذلك لدواع دينية، وإنما بسبب إكراهات اجتماعية صارت تضاهي بين حاسرة الرأس وبين المتحر رة أو المتحل لة أخلاقيا وبعيدا من التصورات الشعبية لأحوال النساء في الأردن، فإن دعاوى تمكين المرأة رسميا لا تتعدى الشعار، بدليل عدم مراعاة القوانين ظروف المرأة، وعدم توفير فرص أمامها للمشاركة في صناعة القرار، وفي مقدمة ذلك قوانين الانتخاب للبرلمان والمجالس البلدية، حيث من النادر، أن تفوز امرأة بعيدا من الكوتا النيابية، لأن القانون الانتخابي لا يشج ع على مشاركة النساء، أو لا يوفر تسهيلات تجعل النساء يفزن عبر التنافس الحر.صورة المرأة في الإعلام ووسائل التثقيف والمناهج المدرسية حتى بعد تعديلها لا تزال ترزح تحت نير تصورات لا صلة لها بالحداثة. صارت تظهر صور لنساء في المناهج المدرسية حاسرات الرأس، بشعر منسدل على الأكتاف، لكن المدر سات والمدرسين يؤكدون للطلاب أن هذا يتعارض مع الدين والقيم والعادات. كانت إحدى المدر سات تصف المسيحيين ب النصارى الكفار ، وتحض الفتيات الصغيرات على الصلاة، وارتداء الحجاب، وإلا ش وين بنار جهنم ولا من رقيب على هؤلاء الذين ينف ذون استراتيجية التعليم في الأردن، حيث يسيطر الإسلاميون على نقابة المعلمين التي أحرق أفرادها المناهج المدرسية المعد لة، احتجاجا ، رافعين يافطات من قبيل لن ندر س علمانيتكم لا بأس من بعض أمل يرنو إلى نصف الكأس الملآن، لكن ملء النصف المتبقي يحتاج إلى تضحيات كبيرة وكفاح مدني يضع النساء على درب الإنصاف الحقيقي الذي يرى ناشطون بأنه ينبغي أن يشمل المساواة في الإرث بين الرجل والمرأة، وأن يحد د تعد د الزوجات، ويجعل الإساءة إلى النساء والتحر ش بهن وإيذاء مشاعرهن والتضييق على حريتهن أمرا يجر مه القانون. وتلك قواعد ضرورية إذا شئنا أن نحل ق مع الشاعر أراغون وهو يهتف المرأة مستقبل العالم نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 