 NUM NUM NUM NUM لماذا خصت الكويت بالخمسين درجة حرارة؟ الأربعاء NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صالح العجيري الكويت خصت بحرارة قد تصل الى NUM NUM درجة او اكثر والسبب في ذلك ان شمال الهند يصدر منخفضا يسمى المنخفض الهندي أو المنخفض الموسمي الآسيوي هذا المنخفض يمر على شمال الهند ثم يحاذي بحر قزوين ثم يمر على صحراء ملحية شمال ايران بعد ذلك يصطدم بالهضبة الإيرانية جبال زاجروس وفي محاولة الارتفاع ليمر عبر الهضبة يبرد وفي نزوله الى منطقتنا يسخن بصورة مضاعفة تسمى التسخين الذاتي فالحرارة كانت في الهند NUM NUM ولما صعدت الى الهضبة بردت فأصبحت NUM NUM وفي نزولها تضاعفت فأصبحت NUM NUM ، إذن فنحن في مصب التسعير والحرارة النادرة.بعد ذلك تتأقلم الحرارة ولا تصل إلى البلدان المجاورة. نقلا عن الأنباء جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 