 NUM  NUM  NUM  NUM 
العطاء

الثلاثاء NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



رقيةالزميع



لجين،الفلسطينيةوالمتزوجةمنسوريالتيفرتمنالنزاعالدائرفيسورياإلىماليزيا،استطاعتاستخداممهاراتهافيالتعليم،لإيجادفرصةحياةأفضللهاولعائلتها،وذلكبالمشاركةفيتعليمالأطفالاللاجئينفيماليزيا،تقولعنتجربتهافيتدريسالصفالأساسيالأولفيبعضالأحيان،أرىأطفالاًيتصرفونبشكلسيئأوعدوانيبسببالمشاكلفيبلدانهمأوفيالمنزل.وأحاولأنأفهمهموأشجعهمعلىالسلوكالجيدمنخلالالثناءوالمكافآت.تأويالمخيماتالعديدمنالنازحينوالفارينمنالعنف،الذييحدثفيمناطقهمسواءمنالعراقأوسورياأواليمن،أوفيمناطقصراعاتأخرىفيالعالممثلالفارينمنالعنففيميانمار.فيالوقتالذييبدأفيهفصلالشتاء،العديدمنالأطفالاللاجئينمحرومونمنأبسطالمقوماتللحفاظعلىالبقاء،مثلالبطانيات،والغذاء،واللقاحاتاللازمة،والتعليموالذيهوأحدأهمالاحتياجاتالتييجبتوفيرهالأولئكالأطفال.بالنسبةلهؤلاءالأطفالاللاجئين،الحصولعلىالتعليمالأساسييبدوكحلمكبيرغيرقابلللتحقيقعلىمايبدو،الأملالوحيدلهمهوالتأكدمنحصولهمعلىفرصةالحياةليومآخر.فيالواقع،لايمكنالاستهانةبهذا،فكلطفللميجدفرصتهالعادلةوحقهالإنسانيفيالحصولعلىالتعليمالأساسي،هوبلاشكيشكلخطراًمحتملاً،ولمدىالحياة،منالتعرضللاستغلالأوالمشاركةفيأعمالالعنف.أكثرمن NUM  NUM مليونشخصتركوامنازلهم،معرضينأرواحهمللخطرفيرحلةالبحثعناللجوء،معظمهممنالأطفال،القليلمنهموجدالفرصةلتلقيالتعليم.التعليمالجيدهوالفرصةلتغييرمسارحياةأيشخص،وحاجةهؤلاءالأطفالحاجةماسةللتعليملبدايةحياةأكثراستقراراوالاندماجفيالمجتمعاتوفرصكبيرةلأداءدورإيجابيفيالحياة.منالمهممشاركةالأفرادوالمؤسساتالفاعلةفيالتبرعللاجئينعبرالقنواتالدولية،وبشعارنحوإنسانيةبلاحدود،يأتيمركزخادمالحرمينالشريفينالملكسلمانبنعبدالعزيزللإغاثةامتداداًلدورالمملكةالحيويوالفاعللدعمالعملالإغاثيوالإنسانيلتخفيفمعاناةالمنكوبينوالمتضررينفيالعالم،ولإيجادقنواترسميةللتواصلمعالمنظماتالدوليةالمعنيةبالشأنالإغاثي.وعبرمشاريعتتنوعكدعماللاجئينالأفغانفيباكستان،وتحسينفرصالحصولعلىالتنقلالآمنوالحمايةوإيجادالحلولالدائمةللعائدينالصوماليينواللاجئيناليمنيينفيالصومال،بالإضافةإلىمشاريعتقديمخدمالإيواءبمايتضمنهمنسكنوموادغذائيةوغيرغذائيةلحمايةالنازحينفياليمنوللاجئينفيالدولالمجاورة،ومشاريعتعنىبتوفيروسائلنقلمريحةلكبارالسكنوذويالاحتياجاتالخاصةفياليمنوغيرها،تمتدمنالدولالمجاورةإلىتقديمإعاناتصحيةوطبيةوإغاثيةوإيوائيةلبعضالدولالإفريقيةكبوركينافاسو،إلىمساعدةالمتضررينمنالزلازلفيالإكوادوروغيرذلكمنالمشاريعفيجميعالقاراتوبالتعاونمعالمنظماتالدوليةالفاعليةالحكوميةوغيرالحكومية،مثلبرنامجالأغذيةالعالميوهيئةالإغاثةالإسلامية،بالإضافةإلىالمفوضيةالساميةللأممالمتحدةلشؤوناللاجئينوغيرذلكمنالمنظماتالإقليميةوالمحلية.وبإجماليبلغفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM مشروعاًبلغتالمساعداتللنازحين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دولاراأميركياو NUM  NUM مشروعاًللاجئينوإجماليمساعدات NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دولاراأميركيا.يدعممشروعالتعليمللشعباليمنيالشقيقوالذييقامفيكلمنجيبوتيواليمنوالمملكةالعربيةالسعوديةوتشرفعلىتنفيذهوزارةالتعليمالسعوديةبقيمةإجمالية NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وذلكلدعمالطلاباليمنيينالمتوقفينعنالدراسةبسببظروفالحصار.فيكلمةخادمالحرمينالشريفينالملكسلمانبنعبدالعزيز،أكد،حفظهالله،أنتأسيسهذاالمركزيأتيانطلاقاًمنتعاليمدينناالحنيفالتيتوجبإغاثةالملهوفومساعدةالمحتاجوالمحافظةعلىحياةالإنسانوكرامتهوصحتهوامتداداًللدورالإنسانيللمملكةالعربيةالسعودية،ومنأجلإغاثةالمجتمعاتالتيتعانيمنالكوارثومساعدتهافيرفعمعاناتهالتعيشحياةكريمة.ومنخلالبعدإنسانيمحضتأتيجهودالمملكةالكبيرةلتؤكدحرصصناعالقرارعلىالمساهمةتجاهالإنسانيةللمساهمةفيالحدوالتخفيفمنالمآسيالتييواجههاالأبرياءوالمتضررونمنالاضطراراتوالكوارثحولالعالم.
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



