 NUM NUM NUM NUM ميريام كلينك فقاعة ... ونحن الصابون الاثنين NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM م رنا نجار هب ت وسائل الإعلام اللبنانية ومعها حسابات غالبية اللبنانيين على مواقع التواصل الاجتماعي، وانتفضت، رافضة الإيحاءات الجنسية في فيديو كليب جديد لميريام كلينك، وخصوصا أن طفلة صغيرة ز ج ت أو أقحمت في هذا الجو المبتذل والمنحل من أي قيم فنية أو أخلاقية، لا ي سمح لأي طفل أن يشاهدها حتى، فكيف إذا كان جزءا منها؟على الفور تحرك القضاء المختص بحماية الأحداث أول من أمس، واتخذ قرارا بمنع بث الفيديو كليب وسحبه من التداول على جميع وسائل الإعلام المرئية ووسائل التواصل الاجتماعي، تحت طائلة غرامة قدرها NUM NUM مليون ليرة في حال المخالفة . فيما طلب النائب العام التمييزي القاضي سمير حمود، من النيابة العامة الاستئنافية في جبل لبنان فتح محضر تحقيق لدى مكتب حماية الآداب في بث الفيديو كليب لتضمنه أمورا بذيئة ، واستدعاء كلينك وخليفة إلى التحقيق. هي خطوة واجبة لتطبيق القانون رقم NUM NUM NUM الصادر في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، لحماية الأحداث من الاستغلال، إذ إن المادة NUM NUM منه تنص على أن الحدث ي عتبر مهددا إذا وجد في بيئة تعرضه للاستغلال . كان يمكن لهذا الخبر أن يمر مرور الكرام، كمئات الأخبار القضائية التي تنشر وتبث يوميا في وسائل الإعلام، ولا ت عطى أهمية كبرى، في بلد غير غارق بنفاياته الذكورية. لكن الأمر تخطى كل الأعراف والتقاليد والقيم المهنية، إعلاميا وافتراضيا ، كما تخط ته ميريام كلينك التي تريد أن تكون النجمة الأولى، عبر الخطاب الذكوري نفسه الذي يرفض وجودها ويتمن اه في الوقت نفسه. احتل ت كلينك مقدمات نشرات الأخبار، وتصد ر خبر أغنيتها مع جاد خليفة المواقع الإلكترونية، وشغل الصالونات وبرامج التوك شو ، لكن هذه المر ة ليس احتفاء بإقحام اسمها في صندوق انتخاب مجلس النواب، ولا لأنها شقراء تثير لعاب الرايتينع والترافيك حين ترقص على الهواء مباشرة شبه عارية، بل لأنها صو رت كليبا بذيئا وزج ت طفلة بريئة فيه هل اكتشفت هذه الوسائل الإعلامية اليوم أن كلينك تستغل جسدها وأنها مبتذلة ولا تتمتع بأي قيمة فنية؟ هذه المؤسسات نفسها التي تستغل أو تستخدم كلينك المثيرة لتجذب أكبر نسبة مشاهدين، وتجعل منها النجمة الأولى، انقض ت على الوسيط ميريام بجسدها ولباسها وتبر أت منه، بلغة حادة وهجومية كأن المرأة كانت سبب انتشار النفايات في الشوارع، أو مسؤولة عن تزويج القاصرات قانونيا في المحاكم الدينية ، أو أجبرت بقو ة السلاح رجال البلد وساسته على مشاهدة صورها العارية وصوتها القبيح ورقصها المثير؟هذه الوسائل هي نفسها من صن عت ميريام كلينك وزميلاتها اللواتي لا صفة رسمية لهن من دون أن تتمت ع بأدنى موهبة أو مهارة أو أي شيء ي بر ر وجودها على شاشاتنا اللبنانية التي باتت في الفترة الأخيرة تفتح الهواء، لا بل تتنافس على استضافة مجرمين ومشغ لي شبكات دعارة وفاسدين ومهربي مخدرات وقتلة وغيرهم ممن يستحقون السجن، ليدافعوا عن أنفسهم بكل برودة أعصاب وضمير مرتاح. لماذا لم ينتفض وزير الإعلام ملحم رياشي ليمنع استضافة المجرمين وملفاتهم لدى القضاء وفي حق هم دعاوى قضائية؟ ليس دفاعا عن كلينك و إنتاجها الفني المنحط والمبتذل لكونه لا يتمتع بأي عنصر فني حتى الإثارة فيه خس ة ومقرفة، ومكانه سل ة مهملات قبل أي نقاش.إذا سل منا جدلا أن مواقع إلكترونية ووسائل إعلام تبحث عن النجومية والرايتينغ، كما تبحث كلينك نفسها من دون أي قيمة أو مستوى، لماذا غضب المجتمع اللبناني وانتفض واستفاق ضميره المستلقي في غيبوبة، منذ اغتيل بلده واحتل ه الفساد والقبح والاستغلال السياسي والاقتصادي، وأصبح الفرد فيه مجرد رقم يباع ويشترى؟ كل هذه الحجارة التي رميت على كلينك، من مختلف الطوائف والتيارات والأحزاب، لماذا لم ت رم على قضايا أسمى وأنبل من مجرد فيديو كليب ينتهي عمره بعد NUM دقائق؟ لأنه في غالبيته مجتمع ذكوري بامتياز، يلهث وراء الإيحاءات الجنسية خارج بيته ومحيطه، كش برا وبعيد ، ولا يزال يعتبر المرأة عورة مهما علا شأنها ومهما تحر رت وناضلت... لأنه مجتمع يلهث وراء المال والزعيم والطائفة، تاركا النار تحرق الأخضر واليابس، هذا إذا بقي في بلده مساحة خضراء هذا الفيديو لا يختلف عن غيره من الإنتاجات الفنية الموجودة على شاشاتنا وفي دور السينما وفي المسارح والكاباريهات، إلا باستغلال تلك الطفلة فيه. إنه صورة عن البلد وانحلال القيم الأخلاقية والسياسية والمجتمعية والثقافية والمهنية، البلد الذي ترش حت فيه كلينك لمقعد نيابي عبر برنامج تلفزيوني بعنوان الزعيم . ماذا لو ترش حت كلينك مجد دا ونحن على أبواب الانتخابات؟ قد تكون كلينك أصدق بكثير من سياسيين يخطبون بالعفة والإصلاح والمواطنية وهم يسرقون جيوبنا، فهي صريحة وواضحة وتعرف ماذا تريد خلف الشاشة وأمامها، لا فرق... على كل حال كلينك هي الرابحة الأولى في كل هذه الجولة الإعلامية، لكونها أحدثت ثورة فعلا ، وشغلت الناس والقضاء ورجال السياسة والإعلام الجد ي والملتزم والأصفر، وعرفت كيف تستخدم الخطاب الذكوري الجنسي الأنجع على ما يبدو، لتفوز بهدفها في جولة تسويق بارعة، ومن دون أن تدفع ملايين الدولارات. فهل تستعين بميريام كلينك لتتحرك الدولة اللبنانية تجاه تعنيف الأطفال والنساء وإقحامهم في القتال وحمل السلاح؟ أو لتترك للأطفال مساحات خضراء في لبنان ليلعبوا وليمارسوا حريتهم؟ أو لتمنع بيع الشواطئ حيث يسبح هؤلاء مجانا في أرض ملك الدولة؟ أو لترفع سن الحضانة للأم؟ أو لتمنع تزويج القاصرات؟ أو لتوقف الفاسدين وتجد حل ا للنفايات والتأمين الصحي... إذا كانت ميريام كلينك فقاعة فنحن الصابون نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 