 NUM NUM NUM NUM ومن يعتذر إلينا عن خطاياه؟ الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين ما الذي ي مكن توق عه من قول لزعيم حركة ثورية عريقة دخلت في نزاع مسل ح مع حكومة بلدها لعشرات السنين، وأرغمت هذه الحكومة أخيرا على توقيع اتفاق للسلام والمصالحة معها؟ لم يستعرض رودريغو لوندونيو عضلاته ولم يتبج ح، بل تحل ى بكل التواضع ليعتذر إلى شعبه عما لحق به من أذى جر اء الثورة طويلة الأمد التي قادتها الحركة ضد النظام في بلاده. ولوندونيو الملق ب أيضا ب تيموشنكو ، هو زعيم حركة القوات المسلحة الثورية الكولومبية فارك التي انبثقت في العام NUM NUM NUM NUM عن تمر د للفلاحين في هذه الدولة الامريكية اللاتينية، وصارت الجناح العسكري للحزب الشيوعي الكولومبي قبل أن يبعدها عنه لاحقا لتور طها في تجارة المخد رات واختطاف المدنيين.الإثنين الماضي انتهت حرب النصف قرن باتفاق بين الحركة والحكومة أ علن في احتفال عام حضره رؤساء دول وحكومات وشخصيات دولية بينهم الرئيس الكوبي راوول كاسترو الذي ضي فت بلاده محادثات السلام بين الطرفين، والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ونظيره لمنظمة الدول الأمريكية لويس الماغرو ووزيرا خارجية الولايات المتحدة جون كيري والفاتيكان الكاردينال بييترو بارولين.في خطابه بالمناسبة، إثر توقيعه الاتفاق، طلب لوندونيو الصفح من ضحايا النزاع المديد، في مبادرة و ص فت بأنها الأولى من نوعها، ووعد ب مرحلة جديدة من المصالحة والسلام، وقال باسم القوات المسلحة الثورية الكولومبية، أعتذر بصدق لجميع ضحايا النزاع .. أطلب الصفح والغفران لكل الآلام التي قد نكون سب بناها طيلة هذه الحرب ، وأضاف نحن نولد من جديد لإطلاق مرحلة جديدة من المصالحة وبناء السلام .بالطبع ليس في وسع كلمات القائد الثوري الكولومبي هذه أن تعيد الحياة إلى م ن ماتوا في النزاع من دون ذنب ولا أن تعو ض سائر الضحايا عن آلامهم وخسائرهم، لكن ها بالتأكيد ي مكن أن توصد باب الموت والدمار وتفتح بابا عريضة إلى سلام وطيد وحياة مزدهرة.لا أظن أن أحدا من ا يمكن أن يجمح به الخيال ليتوقع أن أي ا مم ن يتسب بون منذ ثلاث عشرة سنة في موتنا ودمارنا من أ مراء الحرب والفساد في العراق سيحذو يوما حذو القائد الثوري الكولومبي فيعتذر إلينا عن خطاياه ويطلب الصفح من ا عم ا تسب ب فيه هو وحزبه أو كتلته أو ائتلافه من موت ومحن وكوارث ونهب للمال العام والخاص فاقت ما حصل للكولومبيين في الحرب الطويلة بين فارك وحكومات كولومبيا. ثم ة فرق كبير بين العقليات والأخلاق هناك وهنا .. هناك، في أمريكا اللاتينية وسواها من مناطق العالم المتحض رة، تسود العقلي ات المدنية وأخلاق الجنتلمان، أم ا هنا فتتكر س عقلي ات التخل ف وتتفش ى أخلاق البادية بجلافتها المفرطة. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 