 NUM NUM NUM NUM .. وكنا نحتفل بالأعياد العبرية الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عباس الطرابيلي لماذا معظم أعيادنا دينية.. وأقلها أعياد لمناسبات سياسية.. هل بسبب تغلب الجانب الدينى على حياتنا، ومنذ العصور الفرعونية الأولى؟.. ربما.ولكن اللافت للنظر أننا حتى عام NUM NUM NUM NUM لم نكن نفرق بين أعياد إسلامية وأعياد مسيحية.. بل أعياد يهودية.. وكذلك فارسية، وما عيد النيروز إلا مثال مثلا أعيادنا الإسلامية كان منها ليلة عاشوراء، وكانت ليلة الخميس العاشر من محرم.. وليلة الإسراء والمعراج، وكان يحتفل بها ليلة NUM NUM رجب.. ثم ليلة النصف من شعبان وكانت ليلة NUM NUM من شهر شعبان.. وليلة القدر وهى مناسبة نزول القرآن وكانت NUM NUM رمضان.وكانت مصر تحتفل بالعديد من المواسم والأعياد القبطية والشرقية.. منها صوم الميلاد وهو الصوم الصغير، ثم عيد الميلاد طبقا للتقويم المسيحى المصرى وكان يوم NUM يناير، وهو ما تم إحياؤه فى الفترة الأخيرة.. ثم عيد الغطاس يوم NUM NUM يناير، والصوم الكبير NUM NUM فبراير وعيد البشارة NUM إبريل، وخميس العهد الجديد وكان NUM NUM إبريل، والجمعة المقدسة وعيد الفصح فى شهر إبريل، وكانا يومى عطلة فى البنوك، وخميس الصعود وعيد العنصرة وعيد العذراء حل الحديد وكانت كلها فى شهر يونيو، وفى أغسطس عيدان أول صوم العذراء، وعيد التجلى، أى ظهور موسى على الجبل، أما فى سبتمبر، ففى NUM NUM منه كان يجىء عيد رأس السنة القبطية، و NUM NUM منه عيد رفع الصليب، ثم عيد الميلاد NUM NUM ديسمبر وعيد رأس السنة الجريجورية أول يناير أى السنة الميلادية، ولا ننسى عيد الشعانين، وكان يوم NUM NUM إبريل.. وتتوالى الأعياد المسيحية، مثل التضرع والعنصرة والتثليث وانتقال العذراء.. وعيد رفع الصليب، وبعضها كان يوم عطلة فى المحاكم وأيضا فى البنوك، وكانت مصر تحتفل أيضا بالعديد من الأعياد العبرية، مثل صوم إستر وعيد بوريم والعنصرة، وصوم تموز، وصوم آب، أى تخريب بيت المقدس، وعيد رأس السنة العبرية ويوافق الأول من تشرى وصوم جداليا وصوم كيبور، أى عاشوراء، وكان يوافق NUM أكتوبر.وكانت مصر تعرف وتتعامل بالعديد من التقاويم.. منها الهجرى، ثم الميلادى، ثم القبطى.. ثم العبرى تخيلوا، والعبرى هو الأقدم، إذ يتجاوز NUM NUM NUM NUM عام يليه الميلادى.. ثم القبطى.. ثم الهجرى بل كان عامة المصريين يعرفون مواعيد بدايات فصول السنة ومدة أيامها.. مثلا كان فصل الشتاء يبدأ من ليلة NUM NUM ديسمبر، وفصل الربيع يبدأ من NUM NUM مارس، وفصل الصيف يبدأ من NUM NUM يونيو، أما فصل الخريف فكان يبدأ يوم NUM NUM سبتمبر.. وكان فصل الشتاء NUM NUM يوما ، والربيع NUM NUM يوما والصيف NUM NUM يوما .. أما فصل الخريف فكان NUM NUM يوما . ترى كم من شبابنا يعرف كل ذلك، هذه الأيام؟.. بل كم منهم يعرف فى أى عام هجرى نحن الآن؟.. رغم أن مصر كانت تعمل بهذا التقويم حتى قام الخديو إسماعيل باتباع التقويم الميلادى، ومن يومها أخذ الاهتمام بالتقويم الهجرى يقل ويقل.. رغم تمسك الحكومة رسميا بالتقويم الهجرى. أما الفلاح المصرى فمازال يحفظ الشهور القبطية بل يربط بينها وبين مواسم الرى والزراعة والحصاد.. لكل محصول.. سواء كانت محاصيل شتوية أو صيفية.. أو نيلية.. وهى تختلف من بحرى إلى الصعيد. فهل كان تمسك المصريين بتعدد هذه التقاويم راجعا إلى الجذور وأيضا إلى وجود جاليات أجنبية عديدة تعمل وتعيش فى مصر، أم كان ذلك لأننا شعب يعرف التسامح أو كان يعرف هذا التسامح ولذلك كان يشترك مع كل هؤلاء فى الاحتفال كل طائفة بأعيادها.ولكن ذلك كان فى زمن التسامح.. واقرأوا الفاتحة على هذا الزمان نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 