 NUM NUM NUM NUM نادي الأقوياء الاثنين NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م غسان شربل لنأخذ إجازة من الكتابة عن الشرق الأوسط الرهيب. حروبه ترس خ إقامته في الماضي. ت نجب شعوبا من اللاجئين والأرامل والأيتام، وت حو ل الدول إلى خيام مثقوبة. ت ضاعف الفقر والبطالة والتطر ف. وتوصد النوافذ أمام الأطفال وأحفادهم. استولت الكهوف على العقول في الحي المنكوب من القرية الكونية .يتوه م أهل الشرق الأوسط أنهم قلب العالم. وأن نتائج حروبهم ستحد د ملامحه. يغرقون في تمزيق الخرائط وفرض هويات وشطب هويات. إنها حروب الخاسرين في سباق العصر. تسكرهم الانتصارات الدج الة فلا يلتفتون إلى ساعاتهم. أحياء أخرى من القرية تذهب إلى المستقبل وتتركهم في مستنقعات التاريخ.أنت ابن الشرق الأوسط أ نظر إلى مدينة هانغتشو الصينية. إنها قمة العشرين. تحل قت حول الطاولة الدول الأغنى. والأقوى. والاقتصادات الأكثر تطورا . الحكومات التي تعد بمستقبل أفضل لشعوبها. تعليم عصري. وفرص عمل، وب بناء الاقتصاد الإبداعي والحيوي والمترابط والشامل . و دفع التجارة والاستثمار العالمي و دفع التنمية الشاملة والمترابطة . هذا على الأقل ما قاله الرئيس الصيني الذي تستضيف بلاده القمة.لو اقتدى ورثة ماو بالحك ام العالقين في وحول الماضي لكانت بلادهم اليوم خزانا هائلا للفقر والعنف وفخ ا لنفسها وللعالم. تعاملوا مع الربان العظيم كصفحة من تاريخهم. لم ينبشوا ضريحه لكنهم لم يتحولوا عبيدا لوصفات الكتاب الأحمر . اتخذوا قرار اللحاق بالعصر. غي روا مستوى معيشة مئات الملايين. كافحوا الفقر والبطالة وأحل وا الأرقام مكان التعاويذ والأوهام. تقد موا نحو المستقبل في حين انفجر الاتحاد السوفياتي واندثر.هذه ليست مبالغات. في NUM NUM NUM NUM تجاوز الاقتصاد الصيني الاقتصاد الألماني. وتجاوز في السنة التالية اقتصاد اليابان. وثمة من يعتقد بأنه قد يتجاوز في NUM NUM NUM NUM اقتصاد الولايات المتحدة التي تتربع الآن على الموقع الأول. وثمة من يلفت إلى أن فلاديمير الرهيب لم يستطع أن ي حد ث النقلة الحقيقية في اقتصاد بلاده. وأن ابتهاجه بالإقامة في قاعدة حميميم السورية لن يستر في النهاية تخل فه في السباق الحاسم، سباق الاقتصاد. فمن دون اقتصاد قوي سيتراجع دورك وسيتراجع جيشك. وثمة من يرى أن باراك أوباما اعتبر الفتوحات الروسية والإيرانية في الشرق الأوسط جزءا من حروب الماضي. وأنه تحاشى المستنقع السوري لتجنيب بلاده استنزافا جديدا يعوق قدرة اقتصادها على احتواء الصعود الآسيوي وانتقال مركز الثقل في العالم.مثال آخر شديد الدلالات. لو اقتدى حكام كوريا الجنوبية بحكام الشطر الشمالي لما تيس ر لهم اليوم الجلوس إلى طاولة قمة العشرين. صحيح أن حفيد كيم ايل سونغ يستمتع بالابتزاز الصاروخي والنووي، لكن الصحيح أيضا أن ترسانته غارقة في جموع الجائعين والخائفين. القوة المصنوعة على حساب خبز الناس وكراماتهم لا ت ع د في النهاية بغير الانهيار ولو تأخ ر.هذا نادي الأقوياء. وهمومه تمتد من الاحتباس الحراري والاقتصاد إلى الاستقرار الضروري للاستثمار والازدهار. وما ي صنع في اللقاءات الجانبية بين الحاضرين لا يقل أهمية أحيانا عما ي صنع داخل القاعة نفسها.هذا عالم الأقوياء. ومعايير القوة تغي رت. الاقتصاد سلاحك ومفتاحك. ولكي تكون قويا يفترض أن تكون لديك إمكانات، وإرادة، واقتصاد عصري، وتعليم عصري، وقدرة على استيعاب الثورات التكنولوجية المتلاحقة. وأن تكون لديك رؤية، وإدارة حسنة ودينامية. وأن تكون موثوقا قادرا على بناء شراكات وعلاقات استراتيجية.السعودية هي العضو العربي الوحيد في قمة العشرين. واضح أنها أدركت حجم التحو لات التي طرأت على المشهد الدولي اقتصاديا وسياسيا . وأنها ات خذت قرارا قاطعا بتأهيل اقتصادها للمرحلة المقبلة. وذهبت إلى القمة حاملة رؤية وتصو رات. وفي هذا السياق يمكن فهم الجولات الدولية والآسيوية التي قام بها على طريق القمة ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. فنجاح رؤية NUM NUM NUM NUM سيعني في حال حصوله نقل الاقتصاد السعودي إلى مرحلة أخرى، وتحسين ظروف معيشة ملايين الناس، وترسيخ ثقل السعودية العربي والإسلامي والدولي. ولا شك أن مثل هذا النجاح يشك ل واحدة من ضمانات الاستقرار ومن شروط مواجهة سياسات الإفقار والتطرف والإرهاب.إنه عالم الاقتصاد والأرقام والتقد م والتكي ف. حان لدول الشرق الأوسط أن تلتفت إلى ساعاتها. لا يمكن دخول العصر بالأحزمة الناسفة والميليشيات والتغيير الديموغرافي وتمزيق الخرائط، وبخناجر الأحقاد القديمة. إنه زمن الأرقام لا الأوهام. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 