 NUM NUM NUM NUM فرصة ضائعة أخرى للبنان وللمشرق الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية ليس الإقرار العربي بأهمي ة لبنان أمرا سهلا . السائح قد يتحد ث عن جماله . التاجر والمستثمر قد يتغن يان بحر ي اته المالي ة والمصرفي ة. لكن السياسي والمثق ف يكابدان حين ي ضطر ان إلى تسجيل ما هو ممي ز فيه. المثق ف السوري الراحل ياسين الحافظ كان من النادرين الذين احتفلوا بالحر ي ة في هذا البلد، وبوضع المرأة فيه، وبحال الأحزاب والصحافة والنقابات، بل بدور لبنان في تغييره هو شخصي ا . أسباب التجاهل أو الإنكار كثيرة ومتباينة تأثيرات الوعي القومي اليساري تجعل الاعتداد بكيان صغير، منزوع القو ة، أقرب إلى الهرطقة. الديموقراطي ة البرلماني ة لم تكن موضوعا م لح ا في هذه البيئة. الجهر بالطائفي ة المكتومة في الجوار بدا جارحا للسردي ة القومي ة ونرجسي تها. الاحتكاك بالغرب، على عكس ما رأى ياسين الحافظ، ع د نقيصة ومأخذا لأن الغرب مجر د إمبريالي ة وسياسات تدعم إسرائيل. الدور الخاص تقليدي ا لمسيحي ي لبنان قو ى الحذر والتحف ظ. وكمثل السياسي والمثق ف، كرهت الكتل السك اني ة الأعرض، الفلسطيني ة والسوري ة، لبنان. لكن هذا صدر عن أسباب مختلفة، أكثر منطقي ة وأقل أيديولوجي ة من أسباب المثق فين والسياسي ين. هذه الكتل و ض عت أصلا خارج دورة الحياة اللبناني ة في مخي مات أو في شروط إقامة بائسة ومهينة يكاد يستحيل تغييرها إل ا إلى الأسوأ. ما يصلها من لبنان هو التعر ض للتهميش والشقاء والتعالي والعنصري ة وتسل ط الأمن والأمني ين. في الخمسينات والستينات تأد ى هذا السلوك حيال الكتلة الفلسطيني ة المحاص رة في مخي ماتها البائسة إلى إغرائها بحمل السلاح وإلى أدلجة نزاع أهلي والإمعان في تسييسه وتجذيره. وبالطبع، كانت هناك أنظمة مأزومة جاهزة للتزويد بالسلاح وبالأيديولوجي ات السلاحي ة. مع الكتلة السوري ة اليوم، ليس معروفا إلى أين ستسير الأمور. لكن المؤك د أن ها تسير في وجهة بشعة جد ا قد ترمز إليها صورة الشب ان السوري ين في عرسال قبل أسبوع. بضع صور أخرى من هذا النوع، على إيقاع الحرب على الإرهاب ، كفيلة بنشر السم في أدنى البقاع اللبناني ة وأبعدها. معاملة الفلسطيني ين قبل أن يتسل حوا، والسوري ين اليوم، حقيقة موجعة أخلاقي ا وإنساني ا بالطبع. لكن ها موجعة سياسي ا أيضا . فالمصالحة بين كتل سك اني ة اضطر ت للنزوح من بلدانها لأسباب ف رضت عليها وبين النموذج الوحيد في العالم العربي الذي نجا من الخيارين العسكري والسلالي ضرورة م لح ة، لكن ها ضرورة لم ي تح لها أن تتحق ق. الكراهية المتبادلة هي التي حل ت بدل اللقاح الذي يجمع بلدا ص نع للحر ي ة وجماعات طالبة الحر ي ة والكرامة. التكوين الطائفي في لحظات احتدامه وتأز مه، وما يرافقه من مخاوف ومحاذير تت صل بالعدد، منع تصدير ما هو متقد م في النموذج اللبناني إلى نطاق أعرض. اللبناني ون بدوا أسوأ وأضيق أفقا من أن يصد روا لبنان. في الآن ذاته، ورد ا على السياسات الطاردة والنابذة، والسلوكات العنصري ة الهائجة، لم يعد الفلسطيني والسوري معني ين باستيراد ما هو متقد م في هذا النموذج. التمس ك بموروثاتهم الأهلي ة وبالفتات الذي وصلهم من الأيديولوجي ات الخردة، ذات السهم الكبير في مأساتهم، تبد ى لهم الملاذ والخلاص. أكثر ما ي خشى، والحال هذه، أن ننتهي إلى ما يشبه نظاما لبناني ا للأبارتايد يوهم اللبناني ين بأن هم، من خلاله، يتغل بون على مشاكلهم التي سب بها الغريب ، ويصبحون مهم ين و متمد نين . يقابل ذلك تحويل الضحايا الوافدين إلى جيش رث يمضغ التفاهات السهلة للمثق فين والسياسي ين العرب في هجاء لبنان. وهذا، في الكمون أو في العلن، مشروع حرب أهلي ة تتناسل حروبا ، فيما المنطقة وزمنها لا يفتحان أذرعتهما إل ا لاحتمال كهذا. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 