 NUM  NUM  NUM  NUM 
فائقوالذكاء

السبت NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



خالصجلبي



أصيبالطفلزيمربرصاصةطائشةفيالقسمالأيسرمنالجمجمة،وكانفيالتاسعةمنعمره،لميمتولكنتعطلتحواسه،فخسرالسمعوالنطق،فأصبحأصمأبكم.ظنالأهلأنهاالكارثةوليسشيئاًآخر،لكنالطفلالذيكبرظهرتعندهمقدرةخارقةفيالميكانيكا،بلوذاكرةفائقةيحسدهعليهاخبراءالكمبيوتر.هذهالظاهرةتكررتأيضاًمعأورلاندوسيريلعام NUM  NUM  NUM  NUM محينكانيلعببالكرةفتلقىضربةعلىصدغهالأيسرفوقعمغشياًعليهليستيقظلاحقاً،وقدبدأتمظاهرعجيبةعندهمنحساباترياضيةتعجزعنهاالآلاتالحاسبة،بلويمضيفيمعرفةالتاريخإلىآلافالسنواتبالتفصيل،وفوقهاذاكرةفوتوغرافيةأفضلمنكاميراتالتصويروألبوماتحفظالصور.هذهالقدراتالخارقةكانمنانتبهلهافيعامالثورةالفرنسية NUM  NUM  NUM  NUM مووثقهاهوالدكتوربنجامينراش،فسجلماعرفبظاهرةالعارف،عندماسألالعارفأنيعطيعمرإنسانمقدرةبالثواني،معالعلمأنهفيعمرسبعينعاماًو NUM  NUM يوماًو NUM  NUM ساعة؟أجابمندونترددوفيتسعينثانيةمنالتأملأنعمرالرجلهوبالضبطفيعشرةأرقاممنالثواني NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .وممنعكفعلىدراسةالظاهرةمطولاًهوالدكتوردونالدتريفيرتوهوطبيبمنوسكونسين،وأوردالقصةالمعروفةعنمخترعالشطرنج،حينأرادالملكمكافأته،فقالكمتطلب؟قالحبةقمحتوضعفيالمربعالأولثمتضاعفمعكلمربعحتىالمربع NUM  NUM فهرعخازنالحبوبإلىالملكوقالإنكلصوامعحبوبالمملكةلاتكفيهذاالخبيثنفسالظاهرةالفائقةهذهتروىعنكيمبيك،الذيكانلايحسنشدأربطةحذائهأنهكانمصاباًبمرضالتوحدولكنهحفظغيباً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كتابوكانبإمكانهمعرفةأيسطروجملةوكلمةمنالمكتبةالدماغيةوفي NUM ثوان.ولأعجوبةالظاهرةفقدتمتمثيلالواقعةفيلماًباسمرجلالمطر.ومنالملفتللنظرأنالحالاتالموثقةمنهذهالظاهرة،لاتزيدعنمائةحالةفيالعالمالذييضمحالياًأكثرمنسبعةملياراتمنالبشر،وهناكظاهرةموثقةلأربعحالاتفيأميركاعنقدرةتذكرفائقةمثلالسيدةبرايسوهيمديرةمدرسةفيكاليفورنياتذكركلواقعةبذاكرةفوتوغرافيةفيأيوقتتمت،وكأنهاتملكشاشةتلفزيونيمشيبهاالماضيمعالحاضرجنباًإلىجنب.وبنفسالوقتفإنهذهالظاهرةهيلأناسأصيبوافيالجانبالأيسرمندماغهمبخبطةأورصاصةأوسقوطبحيثيتعطلعندهمالدماغالأيسرلينطلقالفصالأيمنمنالدماغبهذهالإبداعات،وكذلكلوحظأنهؤلاءالعارفينممنيتمتعونبهذهالقدراتالفائقةنصفهممصاببمرضالتوحد،وهنايجبذكرأنالعديدمنالعباقرةفيالتاريخكانوامنهذاالنمطغيرالاجتماعيأوالمصاببنوعمنالشذوذالعقليوالسلوكغيرالسويمثلآينشتاين،وبولديراكصاحبنظريةاللايقينفيالفيزياء،أوكالفنصاحبالصفرالمطلقوإسحاقنيوتنالذييروىعنهأنهفيمجلسالعموملمينطقفيكلالمشاركاتعبرالسنينإلابنطقهجملةواحدةيطلبفيهاإغلاقالنافذةمنالبرد.وهكذافهذهالقدراتالفائقةهيفيقوملاينطقونومنهفقدعمدالبعضإلىدراستهاعندحالاتتنطقمثلالمصابينبداءإسبرغرفيمكنفهمالظاهرةعلىنحوأقربوهومافعلهميشيوكاكوصاحبنظريةالأوتارالفائقةحينسألدانييلتاميتعنمقداروهومقدارحيرعلماءالرياضياتمنأيامفيثاغورسنصفالقطرفأعطىخمسةأرقامبعدالفاصلةهيبالعادة NUM . NUM  NUM فجعلها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقماًبعدالفاصلة.حاولالبعضمنخلالموجاتالمغناطيسمحاولةإسكاتالدماغالأيسرفيمحاولةإثارةهذهالمقدرةمادامتفيالدماغالأيمنفيكلواحدمناكمافعلالدكتورآلانسيندرمنجامعةسيدنيعلىمتطوعينولكنالتجاربلمتوصلإلىهذهالقدراتالمدفونةفيأدمغةقوممتوحدينيعيشونحالةعزلةاجتماعيةغيرمفهومة.نقلاعنصحيفةالاتحاد.
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



