 NUM NUM NUM NUM بين الزهاوي والرصافي الأربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م خالد القشطيني ضجت بغداد في الثلاثينات بالخلافات بين معروف الرصافي وجميل صدقي الزهاوي. كان الاثنان من أصول كردية ونشآ في العهد العثماني٬ بيد أن تنافس الشعراء م سهما وأقض مضاجعهما. ويظهر أن للأمر أسبا با في حظوظهما من الحياة. فقد اختير الزهاوي نائ با في مجلس المبعوثان العثماني ولم يحظ بذلك الرصافي. وكذا كان الحال في عهد استقلال المملكة العراقية٬ حيث اختير الزهاوي نائ با في مجلس النواب ثم عين في مجلس الأعيان٬ في حين ظل الرصافي شاع را مغضو با عليه. تفسير ذلك أن الرصافي كان من المعارضين للسلطة٬ في حين كان الزهاوي مداج يا لكل من يحكم.حاول الملك فيصل أن يصلح بينهما فدعاهما إلى العشاء معه. جيء بديك رومي سمين على صينية من الرز واللوز. راح الزهاوي يمعن في التهام الرز حتى سقط الديك إلى جانبه٬ فتمثل قائلا عرف الفضل أهله فتقدما أكمل الرصافي البيت فقال كثر النبش تحته فتهدما استأنس الحاضرون وشاركهم الملك فيصل ضاح كا.سألوا الزهاوي يو ما عن رأيه في الشاعر المصري أحمد شوقي وتلقيبه بأمير الشعراء. فأجابهم قائلا شنو هذا أحمد شوقي؟ تلميذي معروف الرصافي ينظم شع را أحسن منه لم يكت ف بذلك فأضاف في مناسبة أخرى قصيدة قال فيها وللشعر في بغداد روحوللشعر أعباء أقوم بها وحديوكان في ذلك ما يكفي لإغاظة زميله الشاعر٬ بل وكل شعراء العراق. نفي الرصافي إلى خارج العراق٬ بسبب هجومه على الإنجليز والحكومة القائمة. عفي عنه بعدسنوات٬ فعاد إلى بغداد حيث نظموا له حفلا مهي با للترحيب به. شارك الزهاوي في ذلك الحفل. وقف وأنشد قصيدة إخوانية بالمناسبة لقد عاد معروف أخي بعد غيبةفأهلا برب الفضل والأدب الوفركلانا يريد الحق فيما يقولهوإني وإياه إلى غاية نجريفخذ بيدي اللهم في كل دعوةوهذا أخي معروف اشدد به أزريولا بد أن البيت الأخير من القصيدة الطويلة أثار أعصاب الزميل الوافد. ولكن الرصافي صبر على ذلك وأظهر قس طا من حلمه وسماحته بأبيات رشيقة٬ قالها عندما سنحتمناسبة أخرى في حفل بمناسبة عودة الزهاوي من مصر أرى بغداد من بعد أغبارزهت بقدوم شاعرها الزهاويزهت بكبيرها أد با وعل مازهت بطبيب علتها المداويوما الآداب في بغداد لولايراع جميلها إلا دعاويإذا ما قال في بغداد شع رارواه له بأقصى الأرض راوي نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 