 NUM NUM NUM NUM أبدع واستمتع الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م تركي الدخيل انتهت قبل أيام احتفالية الألعاب الأوليمبية الصيفية الحادية والثلاثين في ريو دي جانيرو، وشارك فيها NUM NUM NUM NUM NUM رياضي.لأول مرة تشارك دولتا جنوب السودان وكوسوفو، الصورة في المشهد واضحة، كان استعراضا بشريا جماليا كبيرا ، والتآخي الإنساني عبر هذه الرياضات لا يكاد يوصف بكلمة.سود أمام بيض، محجبات ينازلن غير المحجبات، عرب ضد عجم، كل هذه تبي ن مستوى التقدم الأخلاقي والقيمي للإنسان، وهذا يعود فيها للعنصر الفكري، فالتآخي ضمن الاختلاف، وتحويل التمايز بالألوان والأعراق إلى عامل تنو ع، مفيد ويضيف ويغني ... كل هذا جاء بعد عراك تاريخي، لم يأت بين يوم وليلة... قرون من الصراع والحروب والدماء والتعصب، تلاها هذا المستوى الكبير من التسامح الجمالي النادر.من كلمات الشاعر والمسرحي الألماني فريدريك شيلر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرائعة في كتابه رسائل حول التربية الجمالية للإنسان إذا أراد الإنسان يوما أن يجد حلا لمشاكل السياسة فعليه أن يقاربه من خلال الجماليات، إذ لا يمكن للإنسان أن يشق طريقه نحو الحرية إلا عبر الجمال تقد م هذه الرياضات والمشاهد التنافس والتنو ع الواضح في الفعالية الأممية عرضا مختصرا لمستويات تقدم الإنسان، فكل إنسان له جماله وقيمه ورأيه واحترامه، هذه هي ذروة الفكر المتسامح، عش ودع غيرك يعيش... أبدع واستمتع بإبداعات غيرك. نقلا عن عكاظ جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 