 NUM NUM NUM NUM الرئيس فى حرب الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م محمود الكردوسي معركتان أساسيتان البناء والإرهاب.لكن الحرب ضد السيسى فى الداخل ستزداد شراسة خلال الفترة المقبلة.هناك تجييش وتقارب واضح بين خصومه الإخوان ومرتزقة NUM NUM يناير رؤوس حربة ، و القادمون من الخلف ناصريون واشتراكيون ثوريون وخونة NUM أبريل، وعناصر قليلة، غير مسئولة ، من محبى الرئيس مبارك.هناك جهود محمومة لتهييج الرأى العام ضد الرئيس، وضرب وتفتيت الكتل المؤيدة له، وإثارة قلاقل اقتصادية واجتماعية بين الشرائح الفقيرة، واستعادة لنغمة تشكيك قديمة فى شرعية NUM NUM يونيو .سيستخدم الخصوم حقا يريدون به باطلا.سيطلقون موجات سخط وفقدان ثقة بسبب تردى الأوضاع المعيشية.والهدف إضعاف فرص إعادة انتخابه لفترة رئاسية ثانية.. فاحذروا. نقلا عن الوطن المصرية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 