 NUM NUM NUM NUM ... واغتالوا لبنان والمنطقة أيضا الثلاثاء NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م الياس الديري في الذكرى الثانية عشرة لغياب الشهيد الرئيس رفيق الحريري يجد اللبناني ون أنفسهم في حال من الضياع، ذلك الضياع الذي كان يحاصرهم إب ان الحروب القذرة، وحروب الآخرين، وحروب الطوابير الخامسة والسادسة.عندما وصل الخلاص إلى بيروت وانتشرت رائحته ونكهته في أرجاء لبنان كان رفيق الحريري قد ملأ الوطن المشل ع والممز ق بالطمأنينة والأمل والارتياح.وحين نضجت ثمرة الجهود الجب ارة التي بذلها المنقذ الذي ينتقل من عاصمة إلى أخرى، ومن مشروع إلى آخر، في أقل ما يمكن من الوقت والأيام والأشهر، وحين انتقلت المبادرات لاعادة بناء الدولة على أسس حديثة، وفي ظهيرة يوم أسود خسر لبنان منقذه.أدرك العقلاء من اللبناني ين أن الذين اغتالوا الرئيس الحريري أرادوا اغتيال لبنان الذي استقطب مجد دا دول المنطقة ودول الشرق والغرب، حاملا كل الهموم بقلب مليء بالثقة، وبعزيمة ن د ر أن تحل ى بمثلها رجل دولة آخر.اغتالوه، وهم متأك دون من أنهم يغتالون لبنان والمنطقة في وقت واحد. وفي اللحظة التي شعر فيها كل اللبنانيين وكل أصدقاء لبنان في العالم بأن شيئا كبيرا وخطيرا ي ه ي أ للمنطقة العربي ة. وللبنان طبعا .وهذا ما حصل ولا يزال يحصل...لو لم يغتالوا رفيق الحريري لكان لبنان اليوم لا ي نافس بازدهاره، ويستقطب للقضايا العربي ة معظم الدول، ذات التأثير الفع ال والمجدي. لقد أس س شبكة من العلاقات المتينة مع العواصم الكبرى جعلته يبدو كأنه معني بكل القضايا العربي ة... ويحمل همومها بمنزلة واحدة مع هموم لبنان.هكذا بدأت الكارثة تتوس ع بنفوذها، لتلف البلد الصغير من الجهات الأربع، وتشل حركته في كل شاردة وواردة. تعط لت المؤس سات. حل الفراغ ضيفا ثقيل الوطأة، وبصحبته فساد لم يعرف لبنان مثيلا له منذ صار كبيرا ...مر ت شهور وسنوات على هذا المنوال، حتى اهتدى اللبناني ون بعد عناء ويأس الى انتخاب رئيس للجمهوري ة، وكان قد مضى على الفراغ الرئاسي عامان ونصف الثالث.ثم كانت حكومة مكتملة الأوصاف والعدد، تمث لت فيها كل الفئات والأحزاب والتيارات. كما نالت بركة الجهات المؤث رة، و... سيري فعين الله ترعاك ، برئاسة سعد الحريري.منذ الأسبوع الثاني أو الثالث لانتخاب الرئيس ميشال عون بدأ الكلام يوسع نطاق حديثه عن الانتخابات النيابي ة ومشكلة قانون الست ين. ارتفعت اللاءات من كل حدب وصوب. لكن المهلة الدستوري ة تكاد تنقضي من غير أن يكون في اليد قانون انتخاب جديد...فهل في الأفق مشروع فراغ، أو ماذا؟نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 