 NUM NUM NUM NUM صحافة وتلفزيون البروفسور الخبير الأحد NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عادل درويش تناولت جرعات تخمية من شبكات التلفزيون المصرية والعربية لأسابيع لغرض البحث، وعادة لا أشاهد هذه الشبكات؛ أولا لانشغال معظم وقتي بالسياسة البريطانية، وبرلمان وستمنستر ينعقد لساعات متأخرة، وثاني ا لافتقاري ل دش ساتلايت ، لأن لائحة ال أو المحافظة على الطراز المعماري، تمنع تركيبه؛ فقد يؤثر على مظهر معمار NUM NUM NUM NUM عام بناء الدار .تابعت الشبكات من بيوت أصدقاء مدششين تلفزيوني ا أو على الإنترنت بمساعدة أصغر أفراد قبيلة درويش سن ا، آرثر، ابن الثانية عشرة، فاكتشفت عبر الشبكات العربية عالم ا موازي ا أو افتراضي ا ، بالنسبة لخبرتي كنصف قرن صحافة.. عالم ا غير واقعي.في NUM NUM سبتمبر أيلول تناول الصديق مأمون فندي في مقالته إشكالية الدقة المعرفية والمعلوماتية في مقارنة بين الصحافتين خصوص ا المرئية والمسموعة العربية والأنغلوساكسونية. وبينما الثانية تتوخى الدقة ابتليت الأولى بوباء يبدو أن لا مناعة أو دواء له خبير الفتوى في كل حاجة ، نافث ا معلومات مضللة. أراد الدكتور فندي أن يستهل مقالة في صحيفة أميركية عن سقوط صدام حسين بمقطع من أغنية الست أم كلثوم كان صرح ا من خيال فهوى قصيدة الأطلال للدكتور إبراهيم ناجي ، فطلبت منه محررة صفحة الرأي إضافة المعلومات أين ومتى غن ت الست المقطع، وفي أي مناسبة.طلب المحررة مألوف لأبناء جيلي، خصوص ا أنني قضيت نصف قرن في فليت ستريت شارع الصحافة البريطاني حيث اعتدنا قبل الإنترنت رص مئات من كتب المعلومات ودوائر المعارف والقواميس والأطالس الخرائط الجغرافية وقواميس اللاتينية كلغة أساسية لأي صحافي في قسم ال لا ترجمة بالعربية سوى سكرتارية التحرير غير الدقيقة. ال أو مطبخ التحرير أو، حرفي ا، التحرير المبدئي، عدة مراحل ضبط الصياغة بأسلوب الصحيفة. استخدام صحيح للأقواس فلكل منه غرض مختلف، وضبط عدد الكلمات لملء المساحة . ال جمع الكلمة المختصرة للمحرر المبدئي مهمتهم الأولى تدقيق صحة المعلومات والأسماء والتواريخ والأماكن جغرافي ا. أذكر عند الإعداد لإطلاق إندبندنت قبل ثلاثين عاما ال المدير التنفيذي غير وظيفة مدير التحرير في الصحافة العربية، فالإنجليزي مهمته اقتصادية إدارية مع مراجعة ملاءمة سياسة الجريدة لنوعية القراء أراد التوفير بتقليص ال وهي كلمة ابتدعها الصحافيون بتحويل الاسم التحرير المبدئي إلى الفعل مرونة لغوية في الإنجليزية لم تتطور في اللغة العربية بعد . اعتقد إمكانية إحلال أول برنامج كومبيوتر للتحرير الصحافي ابتدعته شركتا كوداك للتصوير و آي بي إم لصحيفة ال بوسطن غلوب في مطلع الثمانينات محل المعرفة الإنسانية. وأصاب صحافيي المدرسة الكلاسيكية الهلع من اقتراح يستبدل بحصاد قرون من المعرفة الإنسانية جهاز كومبيوتر أميركي ا من بلد لم يختبر الحضارة ولا يعترف مجتمعه بالتاريخ .في بحثي بمتابعة عشرات الساعات لتلفزيونات عربية تأكدت من صواب ملاحظة الدكتور فندي في انتشار ظاهرة الخبير الذي يفهم في كل شيء . من مجاعة في أفريقيا، أو قرار مجلس الأمن، أو السلاح النووي أو وسائل تحديد أو تنظيم النسل، تجد حضرة البروفسور الخبير يقدم فتواه، بلا معلومات، وإن ذكر بعضها فأغلبها خطأ ومضلل. أهم مؤهلاته تأكيد الموقف السياسي لأصحاب أو ممو لي الشبكة التلفزيونية، أو تفصيل مداخلاته على مزاج المسؤولين عن المحطة، مهما بلغ تضليله للمشاهد أعلى مراحل الكوميديا. لاحظت أيض ا أن صحافيي بث اللغة العربية يتغافلون عن الأخطاء يصهينوا بالمصري الدارج . ال بي بي سي الإنجليزية معروفة بدقتها، بينما مشكوك في شرعية شقيقتها العربية بجينات من العالم الافتراضي للشبكات العربية.في بي بي سي العربية اتهم أحد بروفسورات الإفتاء في كل الأمور رئيسة الوزراء تيريزا ماي بالتهرب من الانتخابات. توقعت من المذيعة أن تصحح معلومات الخبير ، من موقع برلمان وستمنستر المجاني، باستحالة إجراء انتخابات في بريطانيا قبل NUM NUM NUM NUM حسب قانون NUM NUM NUM NUM لتحديد الفترة البرلمانية بخمس سنوات. وإلغاء القانون يتطلب أغلبية الثلثين NUM NUM NUM صوت ا بينما للحكومة NUM NUM NUM فينقصها NUM NUM NUM صوت ا ويستحيل أن توافق المعارضة العمالية، لأنها ستخسر المزيد، حسب استطلاعات رأي أجرتها بي بي سي نفسها. اضطررت للشرح بدبلوماسية غير مباشرة لتجنب إحراج المشاركين في بث مباشر، بينما في أي محطة بلغة إنجليزية يكمل المذيع المعلومات الناقصة، ويصحح الأخطاء؛ فتضليل المشاهد خطيئة لا ت غتفر.ورغم عدم الملامسة، فقد انتقلت عدوى الجهل بالمعلومة وهي وراء ظاهرة السيد الخبير الذي يفهم في كل شيء بصري ا وسمعي ا من الصحافيين وخبراء الفهلوة للمشاهدين المصريين والعرب، مثلما اكتشفت من تعليقاتهم على يوتيوب على مداخلتي في الجزيرة القطرية، قبل عامين، مع مشارك إخواني، سألني المذيع عن صحافيين مقبوض عليهم ي حاك مون في القاهرة. وأجبت بعقلية إنجليزية في حدود القانون وخبرة المهنة ولوائح اتحاد الصحافيين البريطاني كعضو فيه منذ NUM NUM NUM NUM معد البرنامج لم يرسل ما طلبته من معلومات ، أي صحيفة التهم الموج ه ة، وتحت أي قانون، وملابسات الاحتجاز إذا كان لأداء مهنتهم، فغير مقبول، وإذا كان لخرق القانون فلا فرق بين الصحافي وأي مواطن. وضربت مثلا بمحاكمة عشرات من صحافيي بريطانيا بتهم جنائية للتنصت على رسائل صوتية بلا إذن أصحابها. وكررت أن عدم توفير المعد للمعلومات عن قضية جنائية في مصر يضيق مساحة التعليق من لندن، وتعليق صحافي على قضية منظورة أمام المحاكم يخرق لوائح اتحاد الصحافيين البريطانيين، والأخطر مخالفة قانون المحاكم في إنجلترا وويلز الذي يمنع التعليق صحافي ا على قضايا منظورة أمام المحاكم، فالقانون يجعل ارتكاب مخالفة تعاقب عليها القوانين البريطانية مخالفة قانونية محلي ا وعالمي ا .باستثناء تفه م بعض العرب المقيمين في أوروبا لتحديد القوانين حريتي في التعليق، فإن معظم تعليقات المصريين والعرب على أدائي تشير لانتقال عدوى خبراء الجهل إلى المتفرجين.اتهمت ب افتقاري للمبادئ . وبالفهلوة التي فازت ببطولة العالم في النكتة اللفظية، وخسرت في بقية مجالات النشاط الإنساني، و صفت بأني شاهد ماشفش حاجة هبط من عالم آخر .ولو كنت أفتيت بلا معلومات متاحة مطالب ا بالإفراج عن الصحافيين الأبرياء من سجون الاضطهاد ، أو عكسها بسجن مؤيد لمن يضمرون الشر للأمة المصرية ، لتدفق تسونامي التأييد والإعجاب لفهلوة ووعي وانتماء مفخرة الأمة البروفسور، الدكتور، الأستاذ الخبير إللي بيفهم في كل حاجة . نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 