 NUM NUM NUM NUM حين يخطئ السي د مر تين الثلاثاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية السي د حسن نصر الله، بوصفه رجل دين، أدرى بمكافحة الشياطين. مع هذا، استعجل قبل أي ام، وفات ه أن العجلة من الشيطان. خطأ مهني إذا ، وسياسي طبعا . فهو، في استعجاله، مأخوذا بانتصاراته، أساء إلى نفسه وإلى ما يمث ل، علما أن ه أنجح القادة اللبناني ين في تقديم نفسه وترويج ما يمث ل. لقد استعجل مر تين، فأخطأ مر تين. الأولى، حين أوحى بأن ه ينظ م الإعلام، فيقول له ما هو الصائب والوطني وما هو غير الصائب وغير الوطني . ما ي حتمل وما لا ي حتمل. المر ة الثانية، حين أضاف الجيش السوري إلى ثلاثي ته الماسي ة في الشعب والجيش والمقاومة . وهذا علما بأن ني ته الفعلي ة، أقل ه منذ NUM NUM NUM NUM ، هي أن يضيف الجيش والشعب والمقاومة إلى الجيش السوري . السي د، على ما يبدو، لم ينتبه إلى أن ما يصح في الجرود لا يصح في المدن. ففي الأخيرة رأي عام يعرف أن الوصاية على الإعلام عمل أخرق، ويتذك ر أن أحد المطالب الثابتة للنظام الأمني في سوري ة كان ضبط الإعلام في لبنان. والمطلب هذا تنبعث منه رائحة لا تستسيغها الأنوف المعافاة. إن ه يندرج في تاريخ طويل عريض من ابتزاز الإعلام بالوطني ة، مع أن الذين يحد دون معايير هذه الوطني ة كانوا يجدون دائما من يشك ك بوطني تهم هم أنفسهم. وبديهي أن هذا الرأي العام لا ي غريه مطلقا أن يتخل ى عن الحر ي ات التي عرفها طويلا ، كي يقل د النموذجين الإيراني والسوري في العلاقة بالإعلام وبالحر ي ات. أم ا الجيش العربي السوري فهو الذي كان يضطهد شعبه بيد وباليد الثانية يضطهد شعوبا أخرى في مقد مها اللبناني ون. وفي ظل إشرافه المديد على أمننا، اغتيل من اغتيل من سياسي ين وإعلامي ين، وق صف ما ق صف من مناطق، ون قل إلى زنازين التعذيب، ما بين عنجر وتدمر، من ن قل. هذا فيما كان الجيش المذكور يضم إلى رصيده المهانات القومي ة ، واحدة بعد أخرى. لهذا بدا يوم انسحابه من لبنان، المرفق بتكريم آمره رستم غزالي وتسليمه بندقي ة المقاومة ، عيدا وطني ا لأكثري ة اللبناني ين. تكريم السي د لغزالي وطريقة استقباله من باقي اللبناني ين كان ينبغي أن يكونا درسا . لم يكونا. الفصل الأخير من حياة غزالي عز ز هذا الافتراض ق تل الرجل، إم ا لتطويق جريمة اغتيال الحريري أو لخلاف بين ميليشيات السلطة على تقاسم الغنائم، أو للسببين معا . أ حرق قصره وفيه بندقي ة المقاومة. هو وقصره وبندقي ة المقاومة ذهبوا غير مأسوف عليهم. وفي هذا هناك مثال ضمني سوفياتي . فالسوفيات الذين حر روا، إب ان الحرب العالمي ة الثانية، بلدانا في أوروبا الشرقي ة والوسطى، تحو لوا حك اما لهذه البلدان من خلال أحزاب شيوعي ة طي عة ومطواعة. هنا، نحن لا نزال نناقش في التنسيق ، ولا يزال التحرير بعيدا ، إل ا أن روحا سوفياتي ة تسكن هذا الربط بين المساعدة العسكري ة والحضور السياسي والأمني المباشر. سرعة الاستثمار، بغض النظر عن التفاوت الضخم في حجم المساعدة ، سوفياتي ة الروح. شعوب أوروبا الوسطى والشرقي ة ناضلت أكثر من أربعة عقود كي تتخل ص من منقذيها السوفيات. لهذا، ولغيره، سيبدو زج اللبناني ين في حروب حزب الله ، وهم مغلوبون على أمرهم، أسهل من زج هم في سلام حزب الله الذي يقوم على توجيه الإعلام وتمجيد الجيش السوري . استعجالا نصر الله ضار ان. فالجمهور العوني والمسيحي الذي أي د حروب حزب الله وشك ل غطاء سياسي ا لها، لا تفعل الدعوتان إل ا صد ه وتنفيره. إن ه لا يزال يتباهى بعدائه لعهد الوصاية، وتضحياته أثناءها، كما يقلقه ذاك الحسم الضمني من رصيد الجيش اللبناني وضم ه إلى رصيد الجيش السوري ، خصوصا وقد قضى أسرى الجيش الأو ل وسط المطالبة الاحتفالي ة بالتكبير للجيش الثاني. لقائل أن يقول غطرسة القو ة ت عمي، ونصر الله بات في وضع لا يهتم معه بموقف الحلفاء، وبما إذا كانوا راضين أو مستائين. هو نفسه قال في خطابه ليزعل من يزعل... . هذا احتمال ممكن. لكن ه، بالتأكيد، مصدر للخسارة على مدى أبعد. الغطرسة مربحة في البداية، ضار ة في النهاية. إن ها قد تتسب ب بالخطأ للمر ة الثالثة، وهو من النوع القاتل. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 