 NUM NUM NUM NUM إلغاء الاتفاق مع إيران.. من دون إلغائه الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله إذا كان من تكهن لما سيخرج به الرئيس الأميركي دونالد ترامب الخميس المقبل، خصوصا بعد وصفه الأيام الراهنة بأن ها شبيهة ب الهدوء الذي يسبق العاصفة ، فإن هذا الموقف سيكون، على الأرجح، أقرب إلى العقلانية من شيء آخر. لن تنسحب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الذي وقعته مجموعة الخمسة زائدا واحدا معها، صيف العام NUM NUM NUM NUM ، لكن ها ستتصرف بما يؤكد أن هذا الاتفاق غير موجود.وهذا يعني في طبيعة الحال، أن عقوبات جديدة ستفرض في المستقبل على إيران التي أرادت التصرف على طريقتها بعد الاتفاق وفي المرحلة التمهيدية له. تقول الطريقة الإيرانية بكل بساطة أن لا رابط بين الاتفاق النووي من جهة، والسلوك الإيراني خارج الحدود الإيرانية وبتطوير الصواريخ الباليستية من جهة أخرى.يبقى ترامب رجل المفاجآت. حصوله على ترشيح الحزب الجمهوري للرئاسة كان مفاجأة، خصوصا أنه جاء من خارج الحزب. المفاجأة الأكبر كانت في انتخابه رئيسا على الرغم من كل الفضائح التي ظهرت خلال حملته، وهي فضائح لا تزال تلاحقه إلى اليوم. بين هذه الفضائح ما هو مرتبط بالعلاقة بينه وبين القيادة الروسية التي دعمته في وجه هيلاري كلينتون.ما يدعو إلى التكه ن بأن واشنطن لن تنسحب من الاتفاق النووي، الرأي السائد في أوساط مجموعة الضباط التي تحيط بترامب. بين هؤلاء رئيس موظفي البيت الأبيض جون كيلي ومستشاره لشؤون الأمن القومي هربرت مكماستر ووزير الدفاع جيمس ماتيس. لهؤلاء رأي في الاتفاق النووي، لكن هم ليسوا مع الخروج منه. يريدون إلغاء الاتفاق من دون إلغائه. هذا هو الإطار الذي يتحر ك ترامب في إطاره.وهذا ما أعلنه وزير الدفاع مرارا. وهذا ما تعرفه إيران التي ستحرمها أميركا من فوائد كانت تعتقد أن الاتفاق سيأتي بها. على رأس هذه الفوائد إلغاء العقوبات المفروضة عليها من دون أن يعني ذلك أي تغيير في سلوكها. أرادت بكل بساطة الاستفادة من لذتين. لذة إلغاء العقوبات الأميركية والدولية ولذ ة التغاضي عما تقوم به في المنطقة والعالم تحت ذريعة أن لا بد من حماية الاتفاق في شأن ملف ها النووي.لا بد من العودة قليلا إلى الخلف للتأك د من أن إيران كانت تستعد لمرحلة ستجد فيها نفسها مضطرة لمواجهة مع إدارة ترامب. فقبل تثبيت الجنرال المتقاعد جيمس ماتيس في موقع وزير الدفاع في الإدارة الجديدة، سارعت إيران إلى تعيين سفير جديد لها في بغداد هو إيرج مسجدي، كبير مستشاري الجنرال قاسم سليماني قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني الذي يقع العراق ضمن مسؤولياته.دل تعيين مسجدي سفيرا جديدا لإيران في العراق على أن الكلمة الأولى والأخيرة في الجمهورية الإسلامية هي ل الحرس الثوري الذي لا يمكن إلا أن يتصدى للتوجه المختلف، المحتمل، لإدارة ترامب، خصوصا لوزير الدفاع المعي ن الذي لم يجد صعوبة في تثبيته في موقعه على الرغم من عدم مضي سبع سنوات على تقاعده. استثنى الكونغرس الجنرال ماتيس، ذا الثقافة الواسعة والخبرة العميقة في شؤون العالم والشرق الأوسط، من قانون يمنع العسكريين من تولي مناصب سياسية قبل مضي سبع سنوات على تقاعدهم.كان موقف الجنرال ماتيس أمام لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ، التي استمعت إليه تمهيدا للموافقة على تعيينه في موقعه الجديد، من النوع الذي لا لبس فيه. اعتبر أن على الولايات المتحدة المحافظة على نفوذها في العراق، حت ى بعد معركة تحرير الموصل من داعش وذلك لضمان عدم تحو ل العراق دولة تابعة لإيران. قال أيضا في شهادته الخطية إن الحرب القاسية في سوريا أثارت اضطرابات في الشرق الأوسط وتمث ل تهديدا للأمن القومي الأميركي.ورد هذا الكلام في سياق تأكيده في الشهادة الخطية أن إيران تشكل أكبر قو ة مثيرة للاضطرابات ، وأن على الولايات المتحدة التوص ل إلى إستراتيجية بعيدة المدى تضمن منع إيران من تحقيق هدفها القاضي بفرض الهيمنة على المنطقة ، محذ را من أن النفوذ الإيراني المؤذي ينمو في الشرق الأوسط والخليج. ترك ماتيس الجيش الأميركي في العام NUM NUM NUM NUM عندما أدرك أن إدارة باراك أوباما مستعدة للتخلي عن العراق لإيران.ما يعرفه الجنرال ماتيس الذي كان يلق ب ب الكلب المسعور خلال خدمته في الجيش أن عدم التصدي لما تقوم به إيران في العراق هو استسلام لها. هل كان ثمن حماية الاتفاق في شأن ملف ها النووي يقتضي بالاستسلام لها في العراق وفي سوريا أيضا؟تحسبا لتغيير في السياسة الأميركية، وضع الحرس الثوري رجلا من عنده سفيرا في بغداد. هذا يعني أن إيران تنظر بجدية إلى ما يمكن أن تقوم به مستقبلا إدارة دونالد ترامب الذي تسل م مهماته الرئاسية في العشرين من كانون الثاني يناير الماضي.قبل دخول ترامب البيت الأبيض، بدا أن إدارة أوباما مستعدة للتنسيق كليا مع إيران في العراق وحت ى في سوريا حيث تغاضت عن لجوء بش ار الأسد إلى السلاح الكيميائي مر ة تلو الأخرى، خصوصا صيف العام NUM NUM NUM NUM . وف رت هذه الإدارة في بعض الأحيان غطاء جو يا ل الحشد الشعبي الذي كان يقوده على الأرض مستشارون إيرانيون. لم تخرج أميركا عن هذا الخط في عهد ترامب. أدى ذلك إلى انتهاء معركة الموصل وهزيمة داعش . لم تسقط المدينة فحسب بل دم رت كليا بحجة القضاء على داعش .هل آن أوان التغيير الأميركي الحقيقي الذي معناه أن يحو ل وزير الدفاع كلامه إلى أفعال؟كشف كلام ماتيس في الكونغرس مطلع السنة الجارية، أن ه صار في البنتاغون رجل يعرف تماما ما هي إيران وما هو مشروعها التوس عي الذي أخذ أبعادا جديدة بعد سقوط العراق في العام NUM NUM NUM NUM . لا يوجد في البنتاغون كلب مسعور ، بل إننا أمام جنرال أميركي يعرف تماما الشرق الأوسط والخليج. فماتيس يعرف خصوصا ماذا يعني أن تكون الحرب على العراق في العام NUM NUM NUM NUM حربا أميركية إيرانية في الدرجة الأولى. يعرف ماذا يعني أن يصبح العراق مستعمرة إيرانية، وأن ترضخ إدارة أوباما للأمر الواقع فتنس ق انسحابها العسكري والسياسي من العراق بشكل كامل مع إيران.يعرف ماتيس ومعه الجنرالات الآخرون أن تجربة حرب العراق كانت كارثة على الولايات المتحدة وأن القو ة العظمى الوحيدة في العالم في غنى عن حرب جديدة. لكن هم يعرفون أيضا أن لا مفر من التصدي لإيران ولمشروعها من دون الخروج من الاتفاق في شأن ملف ها النووي. هذا هو، على الأرجح، نمط التفكير الذي سيفرض نفسه على المقيم في البيت الأبيض.المسألة مسألة أي ام قليلة يظهر بعدها إلى أي مدى ستذهب الولايات المتحدة في سياستها الإيرانية الجديدة. يحدث ذلك في ظل تغييرات داخلية في العراق حيث تململ واضح من إيران يعب ر عنه رئيس الوزراء حيدر العبادي بين حين وآخر، ومقتدى الصدر وعم ار الحكيم بشكل مستمر . أما في سوريا، التي شهدت تغييرات كثيرة على الأرض، لم يعد سر ا الوجود العسكري الأميركي القوي في مناطق معي نة، خصوصا في الجزيرة.كيف ستقرر إيران الرد على ما سيعلنه ترامب قريبا؟ هل تلجأ إلى عمل استفزازي يشعل حربا في المنطقة عن طريق سوريا أو لبنان؟ الأهم من ذلك كل ه ما الموقف الروسي من كل ما يجري، خصوصا أن إضعاف إيران سيحرم موسكو من ورقة ساعدتها، إلى الآن، في القول إنها اللاعب الأول في سوريا والمنتصر الوحيد فيها، وأن من حقها التوصل إلى صفقة كبيرة مع أميركا تؤكد ولادة قوة كبيرة تعيد الحياة إلى عالم القوتي ن العظميي ن المهيمنتي ن على العالم. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 