 NUM NUM NUM NUM هذه هي المشكلة الجمعة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م الياس الديري المشكلة اللبنانية الأساسي ة، التي يتهر بون من مواجهتها والتصدي لها من زمان، هي مشكلة بناء الدولة. أو إعادة بناء ما هد مته الحروب، والفوضى، وهجمات الفساد التي ق ي ض لها من مك ن ها من السيطرة المطلقة على مختلف المؤس سات.باختصار مفيد هذه هي مشكلة الدولة، والوطن والمواطنين. ولا أدري، اذا كانت المؤس سات الاداري ة الناجحة والدقيقة كساعة بيغ بن التي بناها عهد الرئيس فؤاد شهاب لا تزال قائمة.أولا ا يزال في الامكان إعادة ترميمها والبناء عليها، وتأهيلها ثانية للاستعمال بدقة وتأن ، فيما إذا قر ر عهد الرئيس ميشال عون إعادة بناء، أو بعث، الدولة الشهابية بكل مؤس ساتها القديمة والمستحدثة... والتي شك لت سياجا متينا للإدارة الرسمية بدقة واستقامة ونظافة.حتما ، لست وحدي م ن لا يدري. بل قدامى الخبراء، وقدامى المسؤولين، وقدامى الموظفين المشهود لهم، لا يدرون أيضا .وقد أعادتني الى هذه المرحلة، وهذه التجربة، كلمات الرئيس سعد الحريري عن الفساد الضارب أطنابه في الدولة السائبة، واقتراحه علاجا لكل ما تشكو منه المؤس سات والإدارة يمكن مداواته بالمكننة الكاملة.وهنا يرى البعض، ممن عايشوا مأساة الادارة والمؤسسات الكبرى وكيان الدولة بكل مقوماته، أن لا مفر من معالجة الفساد بمكننة كل الدولة، ومكننة الموظفين، وكذلك مكننة أصحاب المعاملات التي فيها ما فيها، ومكننة المفتشين، ومكننة المواطن العادي الذي اعتاد ولوج باب مصالحه واحتياجاته عبر الفساد والقي مين عليه.قد يبدو هذا الكلام في منزلة المبالغة، أو عدم النظر بدقة ورو ية الى اقتراح المكننة. غير أن العكس هو الصحيح. فالفساد لم يعد محصورا في دائرة، أو في فئة. لقد تفش ى كو ب اء سريع العطب، عجز المعنيون والاختصاصيون عن إيجاد دواء فع ال يضعه عند حد معين، ويستجمع المتطلبات الكفيلة بالقضاء عليه.يعرب الخبراء والمطلعون والمسؤولون والمجر بون عن اعتقادهم أن وقت الجد والعمل الدقيق قد حان... إذا كان في ني ة العهد اقتباس رؤية الرئيس شهاب والاقتداء بأسلوبه الذي أثمر، وبهر الداخل والخارج حين اختار لجنة لتقدير ما أ نجز.الرئيس ميشال عون يعلن بدوره جملة من التوجهات لعهده ان الجيش والاجهزة الأمنية أساس هذا الوطن، ورمز الطمأنينة والاستقرار . وهذه الإشارة في وقتها ومكانها.خصوصا أن لبنان في هذه الأيام يشهد هجمة إيجابية من الدول العربي ة والأجنبي ة، وكذلك من المؤس سات الدولي ة المصممة على مساعدة لبنان.ولكن، هل أصبح لبنان جاهزا لاستقبال المساعدات، وفتح أبواب مؤسساته في وجه المساعدين، من غير أن يكون الفساد في كمينه المعتاد؟ نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 