 NUM NUM NUM NUM سامح شكرى الأربعاء NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م محمود الكردوسي أطلق الرئيس السيسى منذ بضعة أشهر مبادرة لتحريك عملية السلام. سافر وزير الخارجية سامح شكرى إلى إسرائيل لتفعيل المبادرة، فإذا ببعض الجهلة و المزايدين يشنون حملة ضارية على الرجل. أولا فلسطين المحتلة عمق استراتيجى لمصر، بصرف النظر عن بلوة حماس . ثانيا بيننا وبين إسرائيل معاهدة سلام، ومواجهة الإرهاب فى سيناء تقتضى تنسيقا أو توافقا ما. ثالثا النظامان العربى والإقليمى أخرجا قضية فلسطين من حساباتهما تماما ، إلا إذا كانت ورقة للمزايدة أو تحقيق مكاسب سياسية. الغريب أن الإخوان، الذين أطلقوا شرارة الهجوم على شكرى ، وصفوا تطبيع أردوغان مع إسرائيل بأنه ذكاء سياسى مع أنه لم يحقق أية نتائج، بما فى ذلك فك الحصار عن غزة. عمرك شفت نفاق وخيانة أكتر من كده؟ . نقلا عن الوطن جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 