 NUM NUM NUM NUM تاتا جروب .. صراع على السلطة السبت NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ذكر الرحمن ليست مجموعة شركات تاتا جروب واحدة من أضخم الشركات في الهند فحسب، بل هي قلعة صناعية وتجارية تحظى بالسمعة الطيبة والاحترام في العالم أجمع. وتتعدد منتجاتها من سلع المستهلك وتتنوع لتشمل قطاعات الطاقة والطيران والعربات والسيارات والفولاذ والكيماويات والقاطرات والاتصالات والفنادق. وهي تعاني منذ شهرين مشكلات معقدة بدأت بإقالة سايراس مستري الذي يبلغ NUM NUM عاما الذي ترأس إدارة المجموعة قبل أربع سنوات خلفا لرجل الأعمال الشهير راتان تاتا في إطار خطة تقضي بتداول السلطة الإدارية. وأدى صراع مرير داخل مجلس إدارة المجموعة إلى طرد مستري من كل شركات مجموعة تاتا بعد أن اتهم راتان تاتا بالتدخل المتواصل في القضايا المتعلقة بالشركة، ومنعه من إغلاق المشاريع والشركات الصغيرة الخاسرة في محاولة منه للإساءة إليه وإظهاره بمظهر الرئيس الأشبه ببطة عرجاء . ومن خلال رسالة مكتوبة تم تسريبها إلى وسائل الإعلام موجهة إلى مجلس مديري الشركة القابضة أبناء تاتا ،عرض مستري لشكاوى متنوعة تتراوح بين التذمر من أنه لا يمتلك إلا صلاحيات ضئيلة لاتخاذ القرار في قضايا مهمة مثل تطوير العلاقات بين شركتي أبناء تاتا وشركة الخطوط الجوية السنغافورية لإطلاق شركة للنقل الجوي الداخلي في الهند تحت اسم فيستارا ، وعقد صفقة أخرى مع شركة إير آسيا الماليزية المتخصصة بالنقل الجوي الرخيص.ومن الجدير بالإشارة أن التدفقات النقدية التشغيلية لمجموعة تاتا جروب تنمو بمعدل متوسط يبلغ NUM NUM سنويا . وبما يساهم في تقوية وضعيتها المالية. وفي السنة المالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بلغ إجمالي عوائد الشركات التابعة للمجموعة أكثر من NUM NUM NUM مليارات دولار. ومن أهم المشاريع التي يعود فضل ابتداعها ل راتان تاتا ، مشروع إنتاج السيارة الصغيرة والرخيصة نانو كار ، وهي أرخص سيارة في العالم وتباع في الأسواق بسعر NUM NUM NUM NUM دولار، وبما يجعل امتلاك السيارات أمرا متيسرا بالنسبة إلى ملايين الهنود.وتأسست مجموعة تاتا جروب قبل NUM NUM NUM عاما ، وهي تضم أكثر من NUM NUM NUM شركة عاملة داخل الهند وخارجها. وكان راتان تاتا قد تسلم مهمة إدارة الشركة من عمه جهانغير تاتا عام NUM NUM NUM NUM . وخلال العقدين الأخيرين، تمكن من وضع المجموعة على سك ة النمو على خلفية تحرير الاقتصاد الهندي حتى أصبحت تمثل علامة تجارية عالمية من خلال سلسلة من عمليات الاستحواذ على أصول استثمارية أجنبية مهمة، من بينها شركة تي تيتلي البريطانية وهي ثاني أشهر الشركات العالمية لصناعة تعليب وتسويق الشاي ، ومجموعة جاكوار لاند روفر البريطانية لصناعة السيارات، وغيرها.وهذا الصراع المرير الذي يدور في أروقة مجلس إدارة المجموعة منذ شهرين، تحول بالفعل إلى مواجهة حاسمة بين الرجلين. وبدأ السجال بينهما عندما أقدم سيراس على قطع خطوات جادة لبيع الشركات والمشاريع المتعثرة التي لا تحقق الأرباح، في محاولة منه لاستبعادها من المجموعة العملاقة الأم. ومن بينها مجم ع صناعة الفولاذ في بورت تالبوت في المملكة المتحدة الذي يضم أكثر من NUM NUM ألف موظف وعامل من حاملي الجنسية البريطانية، فضلا عن NUM NUM ألف موظف وعامل في شركة جاكوار لاند روفر . ونظرا إلى تراجع الطلب على الفولاذ في أوروبا، دخل المرك ب في مرحلة الخسارة. ولهذا السبب، بدأت الشركة الهندية عملية بيع أصول مصنع الفولاذ من أجل تجنب المزيد من الخسائر. وعندما قامت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بزيارتها إلى الهند الشهر الماضي، بدأ التفكير بتنفيذ إجراءات عملية عزل سيراس مستري عن إدارة المجموعة.وبات من الواضح أن هذا العداء بين الرجلين يعود إلى فشل خطة التداول على قيادة المجموعة، وهي المشكلة ذاتها التي تواجه معظم الشركات الهندية الأخرى أثناء سعيها للتوسع مع تطور الاقتصاد في البلاد، بدلا من اعتماد نظام الحوكمة المشتركة. وبعد صدور قرار استبعاد مستري ، كانت هناك بوادر تشير إلى أنه لن يترك منصبه دون قتال، وقام مؤخرا بفتح ملف قضائي أمام المحكمة الهندية ضد قرار عزله من منصبه كرئيس لمجموعة تاتا . ويمكن أن يكون لهذا العداء تأثيره في الوضع العام لأنه يتعلق بواحدة من أضخم الشركات في الهند، وهي التي تقود موجة عولمة الشركات الهندية، فضلا عن الدور الذي تلعبه في دعم الاقتصاد الهندي برمته.وتستأثر الهند بأسرع وتيرة نمو في العالم بمعدل بلغ NUM . NUM عن السنة المالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، إلا أن مشاكل متعددة مثل البيروقراطية الإدارية وصعوبة امتلاك الأراضي وقوانين العمالة التي تعاني الاهتراء، كانت كلها من العوامل المعيقة للنمو واستحداث مناصب العمل الجديدة. وفي بلد يعيش NUM NUM من سكانه في المناطق الريفية، لا يزال نمو العوائد الزراعية هزيلا وبما يؤدي إلى انخفاض معدلات استهلاك السلع والخدمات ويؤثر سلبا في الاقتصاد. وهناك معوقات أخرى مثل خطة إعادة إصدار عملة جديدة وما نتج عنها من شكوك لدى المستثمرين، بالإضافة إلى تراجع تحويلات الهنود المقيمين في الخارج بشكل كبير، والتوقف شبه التام للاستثمارات الأجنبية بسبب المخاوف من تغيير قوانين التحكم بالنظام المالي.وفيما يتعلق بمجموعة تاتا ، فإن هذا العداء المستحكم في أعلى هرم السلطة بين الرجلين، يمكن أن يسيء إلى سمعتها بعد أن كانت تتمتع بسيرة حسنة مشهود بها في أوساط الرأي العام العالمي. مدير مركز الدراسات الإسلامية نيودلهي نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 