 NUM NUM NUM NUM عن داعش جديد سيملأ هذا الفراغ الهائل الأحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م حازم الأمين لا أثر لموقع السن ة المشارقة في الحوادث الكبرى التي يشهدها الإقليم. غياب عن وقائع هم في صلبها. وشهدت الأسابيع الفائتة ذروة الغياب. فإذا استحضر المرء ثلاث وقائع في الأيام الأولى من أيلول سبتمبر وقاس مستويات التأثير فيها، فسيحصل على نتيجة مرعبة. القضية الساخنة في العراق هي الاستفتاء على الاستقلال الذي ي زمع الأكراد إجراءه، وفي سورية حضرت مدينة دير الزور بصفتها بوصلة الحدث السوري هذه الأيام، وفي لبنان قضية بلدة عرسال ودحر داعش والنصرة وطردهما من جرودها. الجماعة السن ية هي الأضعف تأثيرا في هذه الوقائع، على رغم أنها مسرح الحدث في حالاته الثلاث. في العراق، الاستفتاء مناسبة لانقسام كردي شيعي لا يبدو أن للسن ة العرب تأثيرا في مجرياته على رغم أن الدولة العتيدة ستكون جارة السن ة العراقيين، والسجال يحصل على المناطق المتنازع عليها، وهي بمعظمها على تخوم السكن السن ي في الموصل وكركوك. وفي سورية، يتنافس النظام العلوي المدعوم من إيران وروسيا وقوات سورية الديموقراطية الكردية والمدعومة من الولايات المتحدة الأميركية على الدخول إلى دير الزور، وعلى انتزاعها من داعش ، علما أن المدينة وريفها سن يان، كما حال مدينة الرقة التي تشهد وقائع موازية ومشابهة. وهنا أيضا يتكرر ضعف تأثير السن ة السوريين في هذا الحدث، لا بل ينعدم. وفي لبنان، بلدة عرسال، مسرح الحدث، هي من الحواضر السن ية، لكن الجماعة السن ية اللبنانية كانت الأضعف تأثيرا في وقائع الجرود والقرارات التي اتخذت في شأن مستقبلها. ومرة ثالثة السن ة كانوا مسرح الحدث من دون أن يكونوا فاعلين فيه. الحديث عن فراغ سياسي تعيشه الجماعة في البلدان الثلاثة بفعل هزائم متتالية أصابتها صحيح، لكنه يكشف أيضا أن المنتصر لا يملك ما يتيح له الاحتفاظ بنصره. ذاك أن ثمة إمعانا في تغييب الجماعة سيعطب ثمار النصر عما قريب. ويصح هذا التوقع في الحالات الثلاث. في العراق، أ لحق السن ة بالموقع الشيعي في ما يتعلق باستقلال كردستان. المواجهة شيعية كردية، فيما السن ة يصوتون في البرلمان لمصلحة الوجهة الشيعية. والقوى الشيعية بدورها لم تسع في سجالها مع الأكراد إلى تعزيز موقعها متكئة على دعم سن ي عربي. فالعراق الشيعي بحسبهم لا يحتاج إلى ظهير سني. والأكراد لم يستثمروا هذه المرة في الحساسية الشيعية السنية لتعزيز موقعهم. أرادوها مواجهة كردية شيعية صافية. وهذا ما كشف هامشية التأثير السن ي في الحدث العراقي. في سورية لم يسع النظام أصلا لوجود حليف سن ي في معركته مع داعش في دير الزور، ذاك أنه يحارب السن ة هناك وليس داعش ، وهو لا يملك أوهاما كثيرة حول مهمته. أما الأكراد السوريون، وقوات سورية الديموقراطية، فمساعيهم إلى ادخال فصائل سنية في الحرب على داعش تبدو شكلية، والمقاتلون العرب في صفوف قسد ، وعددهم ربما يصل إلى ثلث عدد مقاتليها، لا يبدون موصولين بسياق سياسي سن ي يسمح بالقول أن الجماعة شريكة في صنع هذا الحدث. في لبنان، حزب الله يتصرف على أنه هزم السن ة اللبنانيين، وفي معركة عرسال كان واضحا أن النصر شيعي بالدرجة الأولى ومسيحي بالدرجة الثانية، فيما مؤشرات الخسائر تكشف أن السن ة اللبنانيين هم أكثر من تلقاها. فعناصر الجيش الذين أعدمتهم داعش أكثر من نصفهم من السن ة، وعرسال، البلدة السن ية، ي شار إليها بصفتها بيئة حاضنة للإرهاب، واليوم يطالب العونيون بمحاسبة رئيس الحكومة السابق تمام سلام السن ي طبعا ويعتبرونه مسؤولا عن خطف الجنود. والحال أنه إذا ما استبعد المرء السجال الذي يمكن أن يولده هذا الغياب للجماعات السن ية المشرقية عن التأثير في حوادث هي في صلبها، وراح يفكر في دلالاته وفي ما يمكن أن يولده، فلن يحصل إلا على نتيجة واحدة، هي داعش . فالتنظيم بولاداته الكثيرة كان ابنا لهذا الغياب ولهذا التهميش. هنا تماما فقد المنتصر حكمته مرة أخرى. النصر سيتحول إلى هزيمة. ليس هذا توقعا ، فاستعادة ما حصل منذ سقوط صدام حسين في NUM NUM NUM NUM ، وتصوير هذا السقوط بصفته نصرا شيعيا على السن ة أفضى إلى هزيمة المنتصر . الشيعة عجزوا عن حكم العراق لأسباب كثيرة في مقدمها هذا السبب. أما سورية، فمن يتصور أن في إمكانه أن يحكمها من دون شريك سن ي كبير، فهو يتوهم أمرا سبق أن اختبر، وصار اليوم أصعب مما كان سابقا . ولبنان أيضا أمام امتحانات مشابهة، فتهميش موقع الحريري فيه بدأ يولد انشقاقات عن متن الحريرية لن تقتصر على أحمد الأسير في صيدا وأشرف ريفي وخالد الضاهر في الشمال، ناهيك بأن الميل إلى استباحة الموقع السن ي في التركيبة السياسية والاجتماعية اللبنانية ستنجم عنه ظلامة كبرى ول ادة لاحتمالات لن يقوى لبنان ولا حزب الله على ضبطها في ظل تسيد عقلية المنتصر الجائر. كل هذه التوقعات تبقى دون هول التوقع الأكبر، ذاك أن الانتصارات على داعش حين تكون وجهتها تهميش الجماعة الأهلية الأكبر والأوسع في المنطقة، ستتولى مهمة أخرى غير التهميش، وهي تماهي الجماعة المهمشة مع المنهزم عسكريا . وهذا ما بدأت ن ذره تظهر على نحو سريع. أهل دير الزور، وهم ضحايا داعش قبل غيرهم من ضحاياها، يشعرون اليوم بأن المعركة لا تستهدف التنظيم بقدر استهدافها لهم. القتلى منهم بفعل الغارات يفوق عددهم قتلى داعش ، ونتيجة الحرب في حال ه زم التنظيم ستكون لعدوهم، أي النظام والميليشيات الشيعية المتحالفة معه، وهي في أحسن الأحوال ستكون من نصيب الأكراد المندرجين في تحالفات لم تنجح حتى الآن في بلورة حليف سني. الوقائع في العراق تذهب أيضا في هذا الاتجاه. النصر على داعش هناك يرتسم سياسيا وعسكريا بصفته نصرا على الجماعة السنية. والحشد الشعبي الشيعي يتدفق على المدينة، في نشئ في محيطها مدرسة ي سميها ثانوية الإمام الخميني ، وتتصدر حشود أقليات سهل نينوى المشهد الأمني، فيما المدينة السن ية تعيش حال ثكل لا تعرف في ظلها من هو قتيلها لا يلوح في أفق هذا المشهد سوى احتمال واحد حتى الآن. ولادة جديدة ل داعش ما، يملأ هذا الفراغ الهائل. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 