 NUM NUM NUM NUM إن ها كركوك... إن ها نحن السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م حازم صاغية كركوك اليوم مصغ ر حالتنا في المنطقة. ضم ها إلى الاستفتاء في إقليم كردستان كان خطوة غير محسوبة بدق ة. الزئير التركي في المنطقة يفاقم الخوف من احتمال سي ء يطمئننا كثيرون إلى أن ه لن يحصل. مشكلة كركوك، قبل هذا كل ه وبعده، مشكلة المنطقة. مشكلة التفاوت بين واقع التعد د الخصب وإدراكه الفقير. كركوك ليست عربي ة أو كردي ة أو تركماني ة. إن ها كل هذا معا . لكن هل يمكن ذلك في زمن اندفاع الهوي ات الهوجاء؟ كركوك عربي ة، بشهادة تاريخ بعض عائلاتها، كعائلة التكريتي التي انتقلت إليها من تكريت في القرن السابع عشر. وكركوك كردي ة، كانت لمئات السنين عاصمة لآل بابان الأكراد، وفي النصف الأو ل من القرن الماضي عاش فيها السي د وعالم الدين الكردي أحمد خناقه، الذي كان مرشد الطريقة النقشبندي ة فيها. وكركوك تركماني ة، انتقلت إليها بعض عائلاتها، كالعوجي والنفطجي، مع حملة السلطان مراد الرابع في NUM NUM NUM NUM . حن ا بطاطو، صاحب الكتاب المرجعي عن الطبقات الاجتماعي ة والأحزاب السياسي ة في العراق، يضرب مثلا عن السيولة السك اني ة للمدينة في الأربعينات، نما فيها الحزب الشيوعي بسبب صناعة النفط، لكن واحد من كل خمسة مسؤولين شيوعي ين وواحد من كل عشرة أعضاء في اللجان الحزبي ة المحل ي ة ولدا فيها . تعد دها العربي الكردي التركماني الأشوري ، وفي زمن أسبق الأرمني اليهودي أيضا ، هو النعمة التي تحو لت ولا تزال تتحو ل إلى نقمة. بالمعنى نفسه كونها المركز النفطي الأهم في العراق مصدر نعمة آخر يغدو مصدر نقمة آخر. تاريخ كركوك حافل بالمآسي التي سب بتها الهوي ات القوي ة في مقابل الهوي ة العراقي ة التي لم تنشأ إلا لفظي ا . الجلا د والضحي ة كثيرا ما تبادلا الأدوار في هذه اللعبة الدموي ة. في NUM NUM NUM NUM ، في الاحتفال بالذكرى السنوي ة الأولى لانقلاب NUM NUM تم وز يوليو ، أنزل الشيوعي ون الأكراد، المؤي دون ل الثورة ، مذبحة بالتركمان المتحف ظين عليها عشرات القتلى والجرحى والبيوت المحروقة والمنهوبة. لكن منذ NUM NUM NUM NUM باشر نظام صد ام حسين عملي ة طرد طالت مئات آلاف الأكراد والأشوري ين من كركوك وسائر المنطقة الغني ة بالنفط، لي حل عربا محل هم. خلفي ات التاريخ لم تكن أحسن حالا احتل ها البريطاني ون في NUM NUM NUM NUM ثم انسحبوا منها ثم عادوا إليها. بعد الحرب العالمي ة الأولى تواصلت محاولات بريطانيا وفرنسا وتركي ا ضم ولاية الموصل، وفي عدادها كركوك، ولم تنجح معاهدة لوزان في NUM NUM NUM NUM في حل المشكلة. فقط في NUM NUM NUM NUM ، وبموجب معاهدة أنغورا، أصبحت كركوك جزءا من المملكة العراقي ة. الأكراد الذين عارضوا، بقيادة محمود الحفيد، قصفتهم الطائرات البريطاني ة وفرضت عليهم الهوي ة العراقي ة الجديدة. بعد زمن طويل نسبي ا ، في ات فاق آذار مارس NUM NUM NUM NUM ، بين بغداد والملا مصطفى بارزاني، كانت كركوك وخانقين الإشكال الأكبر، أو الذريعة الأكبر لتنص ل الحكم البعثي من الات فاق. والخلفي ة انطوت أيضا على تناحر اجتماعي ، لا سي ما بين التركمان والأكراد. التركمان تفر عت عائلاتهم الغني ة عن بيروقراطي ة العهد العثماني . الأكراد ريفي ون في معظمهم، تزايدت هجرتهم إلى المدينة مع نشأة الصناعة النفطي ة وتوس عها. التركمان في عمومهم أغنياء وأبناء طبقة وسطى. الأكراد في عمومهم فقراء. الأو لون دائنون. الأخيرون مدينون. في هذا الزمن المتفج ر بأحقاده، بميراثه التاريخي المؤلم، بتفاوت علاقاته الاجتماعي ة...، ي خشى أن تهبط على كركوك مصيبة أخرى، مصيبة تكافئها على تعد دها، وعلى ثرائها أيضا . نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 