 NUM NUM NUM NUM دبلوماسية ال تويتر الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م عادل درويش اليسار يسعى لعكس نتائج الانتخابات الرئاسية الأميركية التي جاءت بما لا تشتهي سفينتهم؛ ولشطب NUM NUM مليون ا و NUM NUM NUM صوت بريطاني بالخروج من الاتحاد الأوروبي NUM NUM مليون ا فقط صوتوا بالبقاء لأن بضعة آلاف مثقف يساري حنجوري نصبوا أنفسهم أوصياء على بقية الستين مليونا الذين لم يبلغوا سن الرشد السياسي.اليسار يلوم وسائل التواصل الاجتماعي التي ضللت الشعب الذي لم يبلغ سن الرشد بعد. ما يسميه العرب الإعلام ، أي الوسائل الصحافية والشبكات التقليدية، توقعت فوز هيلاري كلينتون وبقاء بريطانيا في الاتحاد الأوروبي بفتوى محرريها موجهين مستهلكيهم قراء ومشاهدين نحوها. الشبكات الصحافية عبرت عن مؤسسة حاكمة وعولمة أفقرت الناس فحولوا وسائل التواصل الاجتماعي إلى وقود ثورة تجاهلتها عنجهية المثقفين.الشبكات الصحافية اليسارية جاءت بتهمة جديدة اليمين المقصود ملايين البسطاء دون سن الرشد السياسي وقع ضحية أخبار مفبركة عن السيدة كلينتون وعن الاتحاد الأوروبي فصوت للانطباع وليس للحقائق. جاءوا باسم جديد المحيط السياسي في عصر تجاوز الحقائق ترجمة المفهوم لا حرفي ا . دخل قاموس أكسفورد كتعبير إنجليزي متداول بمعنى الانطباع الذي تتركه عوامل عاطفية أو ما شابهها كبديل عن الحقائق .الانطباع لدى الناخب قناعته أن سياسة معينة لمصلحته، خاصة الاقتصادية بصرف النظر عن إمكانية تطبيقها ظاهرة قديمة؛ فلا يمتلك الناخب العادي أدوات مستقلة مؤكدة لاكتشاف الأرقام والمعلومات الحقيقية بنفسه.توقعنا أن تسهل وسائل بحث عصر المعلوماتية قدرة المواطن العادي على الحصول على الحقائق مستقلا عن فلتر تحتكره شبكات عملاقة مثل بي بي سي و سي إن إن . أبحر الناخب العادي في محيطات معلومات التواصل الاجتماعي بلا قبطان فلتر الشبكات فخرج بسفينته من الاتحاد الأوروبي ومن حظيرة كلينتون إلى بحيرة دونالد ترامب.ال يجادل اليساريون خلق انطباع ا على وسائل التواصل الاجتماعي ووجه الصوت الانتخابي في طريق لم يمر ب فلتر توصيل المعلومات الذي احتكره مثقفو اليسار الحنجوري تقليدي ا في الشبكات الكبرى.ما أكد بارانويا اليسار تغريدة للرئيس المنتخب ترامب على تويتر ، مقدمة للحنجوريين حجر ا يصيبون به طائري كراهيتهما الشخصية ترامب، ونايغل فاراج الأخير عضو البرلمان الأوروبي وزعيم حزب استقلال المملكة المتحدة . اليسار والمؤسسة الحاكمة في بريطانيا وبروكسل ومستثمرو العولمة شيطنوا الرجل لدوره المحوري في تامين استفتاء الخروج من الاتحاد الأوروبي.الحكومة البريطانية وغالبية حزب المحافظين الحاكم، وقفت في الخندق نفسه مع اليسار بزعامة بي بي سي في تحويل تغريدة ترامب إلى عصا يلهبون بها ظهر فاراج. فاراج ص نف بضم الصاد إبليسا في كتب صناعة الرأي العام الليبرالية الأميركية، فقد شارك ترامب حملاته وأعطي الأمل لناخبيه بوضع البريكست خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي كمصدر إلهام عندما انتصر الضعفاء والناس العاديون على جبروت المؤسسة الحاكمة وآلة البروباغندا العملاقة التي وفرتها الصحافة. بل إن ترامب وعد أنصاره بأن انتخابه سيكون ثورة بريكست أميركية .ترامب اقترح في تغريدة له تعيين صديقه نايغل فاراج سفير ا للملكة في واشنطن.تزعمت بي بي سي و الغارديان حملة إدانة تدخل ترامب في الشأن البريطاني كان صمتهما يصم الأذان عندما هدد باراك أوباما بدفع بريطانيا آخر الطابور إذا صوتت بالخروج .أعلن NUM NUM داوننغ ستريت ثقته في السير كيم داروك سفير بريطانيا في واشنطن وكان قبلها في بروكسل ومن أنصار الفيدرالية الأوروبية ؛ ولا دور لفاراج .تغريدة ترامب ليست بدعة. فعقب انتخابه في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM وقبل دخوله البيت الأبيض طلب جون كيندي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من رئيس الوزراء وقتها السير هارولد ماكميلان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعيين صديقه الشخصي السير ديفيد أورمزبي غور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سفيرا. نمت صداقتهما وهما دون العشرين عندما كان أبوه جوزيف كيندي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سفيرا في لندن في NUM NUM NUM NUM وبينهما روابط أسرية غير مباشرة.وفي صيف NUM NUM NUM NUM عين أورمزبي غور سفير ا في واشنطن حتى NUM NUM NUM NUM ووصفه الشقيق الأصغر السيناتور روبرت كيندي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالصنف المطلوب من السفراء .كان سفير الملكة شبه مقيم عند صديقه القديم في البيت البيض. وكان يزود الرئيس الأميركي بالسيجار الكوبي الفاخر الذي كان يصله في الحقيبة الدبلوماسية وقت مقاطعة البضاعة الكوبية بعد انضمام كوبا للمعسكر الشيوعي.رحب كل من ماكميلان ووزارة الخارجية البريطانية والمؤسسة الحاكمة كلها في لندن بهذه الصداقة، فقد تولى ماكميلان مهمة صعبة لإصلاح العلاقات مع واشنطن بعد برود وأزمة حرب السويس في عام NUM NUM NUM NUM عقب تأميم جمال عبد الناصر لقناة السويس والفشل في تسوية الأزمة سياسي ا وقرار أنتوني إيدن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غير الحكيم بإشراك فرنسا وإسرائيل في عملية عسكرية لاستعادة قناة السويس بلا تنسيق مع واشنطن مسبق ا، وتدخل السوفيات لجانب نظام عبد الناصر مما أغضب الرئيس دوايت أيزنهاور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الذي رفض دعم باريس ولندن في مواجهة إنذارات عسكرية من موسكو في نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM .ولذا رأت المؤسسة الحاكمة البريطانية في تلبية رغبة كيندي فرصة ممتازة لتدفئة علاقات باردة، كما رحب أيضا بالأمر الساسة والدبلوماسيون الأميركيون المعروفون بالأنغلوفايل أي الموالين لبريطانيا، خاصة وأن آل كيندي من أصول آيرلندية وكانوا في الستينات من دعامات ما يعرف باللوبي الآيرلندي المؤيد للحركة الجمهورية المناهضة للندن التي بلغت أوجها أثناء الحكومة العمالية في منتصف الستينات. فهناك سابقة لعلاقة صداقة شخصية بين سياسي بريطاني ورئيس منتخب من الحزب المنافس لحزب الرئيس الذي انتهت مدته، أدت لتحسين العلاقة عبر الأطلسي.الفارق أن كيندي طلب ذلك وراء الكواليس من الزعيم البريطاني، وعملت الأجهزة البريطانية والأميركية بهدوء عبر دبلوماسية الأبواب المغلقة لتحقيق رغبة الرئيس الأميركي لأنها رأت في ذلك تحقيق ا للمصالح الوطنية للبلاد. فمهما كانت الرغبات والعلاقات الشخصية والنفوذ والجاه، فكلها يجب أن تسخر لخدمة المصلحة الوطنية أولا وأخير ا.من السوابق المعروفة أيض ا اعتراض بلد على تعيين سفير، لأن البروتوكولات الدبلوماسية تقتضي إخطار البلد المضيف باسم السفير المقرر تعيينه قبل إعلان الأمر رسمي ا. ويتبع ذلك رد وزارة خارجية البلد المضيف بالموافقة. وهناك سوابق للرفض.الطريف أن وزير الصحة السابق سيمون بيرنز شكر ترامب على اقتراحه في المناقشة في مجلس العموم، حيث اقترح على وزير الخارجية بوريس جونسون أن يغرد طالب ا من الرئيس ترامب تعيين هيلاري كلينتون سفيرة أميركا في بلاط سانت جيمس...سياسة ما بعد بروتوكول الدبلوماسية. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 