 NUM NUM NUM NUM كيف بدأت الحكاية في الرياض؟ الاثنين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM م مشاري الذايدي أعاد قتل المطلوبين الإرهابيين، طايع الصيعري، وطلال الصاعدي، في العاصمة الرياض قبل أيام، الضوء لقصة الكفاح السعودي ضد جماعات الإرهاب المتأسلم. طايع، هو معد الأحزمة المفخخة، وهو طالب سابق مبتعث، ترك مقاعد الدارسة والتحق، مع شقيقه مطيع ب داعش ، كما كان حال طلال بن سمران الصاعدي، فهو الآخر شقيق فهد وفهد هذا كان هو فاتحة المواجهة السعودية الكاسحة مع جماعات القاعدة ، ونسلها الداعشي الحديث. في التفاصيل إن التدشين الرسمي للحرب السعودية ضد الإرهاب، قبل NUM NUM سنة، كان في مارس آذار NUM NUM NUM NUM ، بعد اكتشاف الأمن السعودي لمنزل خطير ل القاعدة ، كان عبارة عن ثكنة للتدريب والتخزين، كان ذلك المنزل في حي الجزيرة بالرياض، وقع فيه انفجار ضخم تسبب بمقتل القاعدي فهد بن سمران الصاعدي NUM NUM عام ا شقيق طلال، الذي قتل مؤخر ا مع طايع الصيعري. انفجار حي الجزيرة بالرياض، فتح مغارة الشر القاعدي، وكشف لكل مشكك، عمق التخطيط والتحضير الذي كان تنظيم القاعدة قد وصل إليه، في خلق حركة إرهابية شاملة على مستوى البلاد. كر ت السبحة بعدها في سباق بين الأمن السعودي، ومعه المجتمع المصدوم مما جرى، مع خلايا القاعدة الإرهابية، المكو نة في غالبها من شباب سعوديين صحويين معهم عناصر قيادية خطرة من اليمن والعراق والكويت والمغرب ومصر، وغير ذلك. مايو أيار NUM NUM NUM NUM ، وفي خطوة جديدة على التعامل الرسمي مع العصابات الإرهابية، كاشفت السلطات السعودية المجتمع، ب أول قائمة مطلوبين للعدالة، وهي قائمة ال NUM NUM الشهيرة، ضمت أسماء خطيرة مثل المؤسس الأول ل القاعدة ، يوسف العييري، وخليفته عبد العزيز المقرن، وصالح العوفي، واليمني الأخطر، خالد حاج، وغيرهم. لم تمض فترة وجيزة على الإعلان NUM أيام ، حتى قامت مجموعة إرهابية، ضمنهم NUM من المعلن عنهم بالقائمة الأولى باقتحام NUM مجمعات سكنية في الرياض، بسيارات مفخخة، عرفت لاحق ا بهجمات الحمراء وغرناطة، شرق الرياض، مايو NUM NUM NUM NUM . جرت قصص كثيرة، وتحولات خطيرة بعدها، حتى مقتل طلال وطايع، مؤخر ا، في حي الياسمين بالرياض. كتب الكثير، وقيل الأكثر، في الإعلام، والمواعظ الدينية، والتنظيرات التربوية، من حينها، لكن حبل الفكر الإرهابي لم ينقطع، بل تشع ب عالمي ا. أظن أنه حان الوقت لإنشاء مراكز دارسات حقيقية لاستبطان هذه المشكلة، كما هي، لا كما يتوهم بعض الوعاظ، وملاحقة تجلياتها الفكرية والإعلامية والاجتماعية. مراكز دراسات تأخذ الأمر على محمل الجد، وتكد كد ا بحثي ا صبور ا، فبداية الشفاء، هو الفهم الدقيق للداء. ثمة كلام كثير يقال هنا، للحديث صلة. نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 