 NUM NUM NUM NUM الوجه الآخر للحرب اليمنية الاثنين NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله هناك وجه آخر للحرب الدائرة في اليمن. لا علاقة لهذا الوجه الآخر، بالوجه البشع لتلك الحرب، أي بالمعارك الدائرة على الأرض. تستهدف الحرب بوجهها الآخر إلى التوصل، في نهاية المطاف، إلى تسوية سياسية قابلة للحياة وليس إلى متابعة المجازر التي كان آخرها ما تعر ض له مصلون في مسجد تابع لمعسكر في محافظة مأرب.كان الهدف الخليجي لدى الإعلان عن بدء عاصفة الحزم أن لا يكون هذا البلد ذو الأهم ية الإستراتيجية شوكة في خصر المملكة العربية السعودية والدول العربية في الخليج.يتمث ل هذا الوجه الآخر للحرب اليمنية في متابعة دولة الإمارات العربية المتحدة المهم ة الإنسانية التي بدأتها في اليمن في العام NUM NUM NUM NUM عندما تبر عت بمبلغ من المال من أجل مساعدة منكوبي الفيضانات التي اجتاحت منطقة مأرب. توجت تلك المهم ة الإنسانية وقتذاك بتبر ع الشيخ زايد بن سلطان، رحمه الله، من ماله الخاص من أجل إعادة بناء سد مأرب. كان التبر ع في العام NUM NUM NUM NUM . جاء افتتاح السد في الشهر الأخير من العام NUM NUM NUM NUM بحضور الشيخ زايد. أم ن السد الجديد، الذي أقيم في مكان ملائم قريب من الموقع القديم للسد ، ري ستة عشر ألف هكتار من الأراضي الزراعية بعد بناء بحيرة مساحتها NUM NUM كيلومترا مرب عا.لم تحد الإمارات، إلى اليوم، عن الهدف الذي وضعه أصلا الشيخ زايد. هناك عسكريون إماراتيون دفعوا ضريبة الدم من أجل اليمن ومن أجل مأرب. لم تكتف الإمارات في العام NUM NUM NUM NUM بإعادة مأرب إلى الشرعية ورفع علمي اليمن وعلمها على السد ، كما وعد الشيخ محم د بن زايد، بل أتبعت ذلك بالدفع في اتجاه كل ما يمكن أن يعيد الأمل إلى اليمنيين.لم تكن عاصف ة الحزم التي انطلق ت قبل عامين، بقيادة المملك ة العربي ة السعودية، سوى خطوة غير معتادة لقطع الطريق على التمدد الإيراني الذي بلغ اليمن. لا وجود لحرب على اليمن. هناك حرب من أجل اليمن، ومن أجل أن لا يكون أرضا معادية لأهل الخليج ومنطلقا لتحويل جزء من شبه الجزيرة العربية إلى موطئ قدم لإيران.استهدف التمد د الإيراني أصلا تحويل هذا البلد، الذي اسمه اليمن، إلى مجر د قاعدة تستخدم في إطار مخطط واضح كل الوضوح. كانت عاصفة الحزم ولا تزال عملية ذات طابع دفاعي فرضتها وقائع معي نة. بدأت هذه الوقائع تتبلور في اليوم الذي سيطر فيه الحوثيون أنصار الله على صنعاء في الواحد والعشرين من أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM .من لديه أدنى شك في الني ات الإيرانية في مرحلة ما بعد الاجتياح الحوثي لصنعاء بسبب أخطاء ارتكبها وقتذاك الرئيس الانتقالي عبدرب ه منصور هادي، يستطيع العودة إلى ما جرى في تلك المرحلة. لم يتوقف أنصار الله في صنعاء، خصوصا بعدما أقاموا حلفا مع الرئيس السابق علي عبدالله صالح الذي كان حذ ر عبدرب ه من مغب ة ترك الحوثيين يسيطرون على محافظة عمران والقضاء على اللواء NUM NUM NUM الذي كان بقيادة العميد حميد القشيبي. كان هذا اللواء، الذي يعتبر من أهم ألوية الجيش اليمني يحمي البوابة الشمالية لصنعاء. كان علي عبدالله صالح، على الرغم من تحس سه تجاه كل ما له علاقة بالإخوان المسلمين والعميد القشيبي المرتبط بخصمه اللواء علي محسن صالح نائب رئيس الجمهورية حاليا يعرف معنى عدم التصدي للحوثيين في عمران.حصل ما حصل في اليمن ووصل أنصار الله إلى صنعاء بعدما قضوا على اللواء NUM NUM NUM واستولوا على أسلحته وقتلوا القشيبي. تابعوا مسيرتهم، وهي مسيرة إيرانية، في اتجاه تعز، حيث لهم وجود بفضل علي عبدالله صالح. كان علي عبدالله صالح قائد لواء تعز، قبل أن يصبح رئيسا في العام NUM NUM NUM NUM . التف وا على تعز وسيطروا على عدن. ذهب أنصار الله إلى أبعد من ذلك. كان هناك إصرار على الاستيلاء على ميناء المخا الاستراتيجي الذي يتحك م بباب المندب الذي هو في نهاية المطاف المدخل إلى قناة السويس.لم يكن مسم وحا أن يضع الحوثيون يدهم على اليمن. حر رت عاصفة الحزم مأرب وحر رت عدن والمكلا عاصمة حضرموت وواجهت في الوقت ذاته القاعدة في أبين وشبوه. لم تكن هناك من حرب على اليمن. كان هناك تحرير للمحافظات الجنوبية من أنصار الله وإصرار على متابعة الوجه الآخر للحرب، أي الحرب على الفقر والتخل ف والأمراض. من يحارب الفقر، إن ما يحارب الإرهاب بكل أشكاله. إنها الحرب التي باشرها الشيخ زايد عندما أعاد بناء سد مأرب من أجل تمكين اليمنيين من التمس ك بأرضهم والبقاء فيها.في سياق الحرب وطرد أنصار الله من مناطق ساحلية في غاية الأهم ية ومن المحافظات الجنوبية، تابعت دولة الإمارات الاستثمار في كل ما من شأنه مساعدة اليمنيين على تجاوز المأساة التي يعيشونها. فعلت ذلك بغض النظر عن الحسابات السياسية والمصالح الضيقة للحوثيين وعلي عبدالله صالح وتطلعات الرئيس الانتقالي الذي لا يعتقد أن شيئا ما تغي ر في اليمن. لا يزال عبدرب ه منصور أسير عقدة سلفه، رافضا الاعتراف بأن ه لا يستطيع العودة إلى صنع اء وأن ع دن لا ترح ب به. تصر ف بطريقة غي ر لائق ة عندما حاول السيطرة على مطار ع دن غير مبال بأن هذا المطار ليس مجر د ب اب رزق لأنص اره، بمق دار ما إن ه ج زء من منظومة أمنية تتجاوز حدود اليمن.بلغة الأرقام، بنت الإمارات مدارس وحاولت إصلاح التعليم في كل المناطق التي استعيدت من أنصار الله . دعمت كل المنظمات الدولية التي تساعد اليمنيين على التقاط أنفاسهم. دعمت الأمم المتحدة نفسها كي تتمكن من القيام بدورها في اليمن. لا توجد منظمة تابعة للأمم المتحدة إل ا وحصلت على مساعدات إماراتية، بما في ذلك يونيسيف و منظمة الصحة العالمية . من يريد أرقاما محد دة وواضحة، هناك ما يثبت له ان ه جرى إعادة إعمار وترميم NUM NUM NUM مدرسة في محافظتي عدن ولحج. كانت هناك صيانة لأكثر من NUM NUM NUM مدرسة في مختلف المحافظات.شملت المساعدات الإماراتية المجال الصح ي والأمني. لم تترك مجالا تستطيع فيه مساعدة اليمن إلا ووظفت فيه ما تستطيع توظيفه. فعلت كل ذلك من أجل الوصول إلى مرحلة يتمكن فيها اليمنيون من أن يكونوا أسياد نفسهم، بعيدا عن التدخلات الخارجية في بلد يموت فيه طفل كل عشر دقائق هل الاستثمار في الوجه الآخر للحرب اليمنية استثمار في محل ه؟ الجواب بكل بساطة نعم وألف نعم. اليمن بلد يستحق الحياة، واليمنيون ليسوا سوى شعب يبحث عن مستقبل أفضل. الاستثمار ذو الطابع الإنساني والإنمائي في اليمن سيساعد اليمنيين في الوصول مستقبلا إلى صيغة جديدة لبلدهم تسمح لهم بالخروج من أسر أنانية السياسيين الذين لا هدف لهم سوى حماية مصالحهم التي لا علاقة لها بطموحات المواطن العادي من قريب أو من بعيد. نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 