 NUM NUM NUM NUM شيء جميل.. كالحب مثلا.. السبت NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م زينب إبراهيم فتاتي العزيزة أردت الكتابة لك منذ وقت طويل، بعد تلك النزهة مع الأصدقاء، والتي سأعترف بهزيمتي أمامها وأصفها بأنها واحدة من تلك الليالي التي أصبح فيها العالم ملكا لنا. أردت أن آتي لك بسعادتي كجندي منتصر وأضعها أسفل قدميك كما كان يفعل الرجال في عصر ملك الشمس، ثم أترك كل تعبي وصراخي، وأذهب إلى فراشي. إنني أشعر بمتعة لم تتعرفي عليها بعد، متعة الانتقال المفاجئ من الصداقة إلى الحب، من القوة إلى الضعف، إلى الحنان. الليلة سأحبك بطريقة لم يسبق لك اكتشاف وجودها في . رسالة من سارتر إلى سيمون دي بوفوار.طبيعة الانسان تحتم علية اقتناء الأجمل والأفضل ولكن مؤخرا أصبح بعض الناس يبحث عن الأشياء السهلة دون أن يكلف نفسه عناء البحث أو السؤال أو حتى اكتشاف مواطن السعادة داخل روحه فعندما تحب يخيل إليك أن روحك معجونة بقطرات من عطر تنسكب منك آخر ذرة من جزع تسكنك الطمأنينة وتحوم حول شواهقك السعادة تغشى قلبك برودة من نور تعجز عن شرحها وأينما تكون يكون حبيبك معك تحمله في قلبك وعقلك حتى في أقاصي العالم كيف لنا أن نتخلى عن هذه المشاعر المنثالة بدقة كالطبيعة والمهندسة بعناية كتماثيل دافنشي وبارتولدي؟إن الإيمان بالحب هو أساس سكون الروح وهدأتها الأكيد أنك لن تشعر بالوحدة عندما تحب فنحن نتقاسم مع الآخرين مشاعرنا الصغيرة تجاربنا الفريدة وقراءاتنا العميقة عشقنا للحياة وبعض انكساراتنا فعند ولادتك تمتلئ رئتيك الصغيرتين بحب الحياة أولا ثم تكمل قصة العشق الكبيرة كان صاحب أزهار الشر بودلير يقول عندما كنت طفلا كنت أشعر أن في قلبي عاطفتين متناقضتين هما الهلع أمام الحياة والنشوة أمام الحياة وقد ظل طول حياته يتأرجح بين هذين القطبين فالقلب هو نقطة تجمع شتات المشاعر المتناقضة والرفق به واجب وهو من متطلبات حمايته من العطب وواجبنا أن نملأ قلوبنا بشيء جميل كالحب مثلا فلحظات الحب نادرة وكلما استشعرت الحب يبدأ التوق بالخروج من روحك ويتولد مشاعر طفولية صادقة تنزف جهاتها الأربع من أطراف الشوق لبراءة نقية كشلال متدفق ذلك النسيم الذي يخترق حواجز القلب لا يأبه للصراعات الساذجة بين البشر فالمشاهد العبثية التي تتكرر أمامنا يوميا من تشريد وإهدار أرواح وهدم ثقافة وسرقة تاريخ توجعنا وتشرخ قلب الرقة وعندما تكون الحياة مشحونة بالانطباعات وغنية بالأحداث لا نستطيع إلا أن نجاريها ونتحدث عنها ونشاكسها ونعيشها بكل ما فيها من جماليات وقسوة وألم ورعب. فالحب يجعلنا نستفيد من الطاقة الكاملة لدينا بشكل إيجابي للتخلص من كل ما علق بنا من المشاعر القديمة والكئيبة الموجعة لبناء عالم أفضل تتداخل فيه الأفكار القيمة والإنجاز العالي والطاقة المتدفقة، فالحب يجعلنا نحس أننا أفضل مما نحن عليه. فلو استشعرنا كل ما يمر بنا واختبرنا قدراتنا وإمكاناتنا لما أصبح هناك دخلاء على كل مشاعرنا، ومدمرون لها. نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 