 NUM  NUM  NUM  NUM 
كيفنطورذكاءناالعاطفي؟

الأربعاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



عبداللهالمغلوث



يعتقدبعضناأنالتفوقفيالدراسةودخولأفضلجامعةواختيارتخصصيناسبمهاراتناستساعدناعلىالحصولعلىمنصبيليقبتطلعاتنا.كلماتقدميعدعناصرمهمةورئيسةللظفربالنجاحلكنينقصهاعنصرمهمجداوهوامتلاكالذكاءالعاطفي.هذاالذكاءالذيأبرزهونشرهبمفهومهالجديدالباحثدانييلجولمانيعززمنقدرتكفيفهمذاتكوالآخرينومعرفةمفاتيحالدخولإلىعقولهموقلوبهم.فأغلبالقادةاليوموصلواإلىهذهالمواقعليسلكونهمجيدينفيمايعملونهفحسبوإنمالأنهميملكونذكاءعاطفيا.إنالتقديراتتشيرإلىأنعاملالذكاءالمجرديسهم NUM  NUM فيالمائةفقطفينجاحالفردفيحياته،تاركا NUM  NUM فيالمائةللعواملالأخرىوأهمهاالذكاءالعاطفي.وقبلأنأتحدثعنتعريفالذكاءالعاطفيبوديأنأشارككمتعريفاتأنواعالذكاءالذكاءالمجردالقدرةعلىفهمالرموزاللفظيةوالرياضيةوالقدرةعلىالتعاملمعها.الذكاءالحسيالقدرةعلىفهمالأشياءالحسيةأوالماديةوالقدرةعلىالتعاملمعها.الذكاءالاجتماعيالقدرةعلىفهمالناسوالتعايشمعهم.أماالذكاءالعاطفيفهوجزءمنالذكاءالاجتماعيوهوالقدرةعلىمراقبةالشخصلذاتهوعواطفهوانفعالاتهوعواطفوانفعالاتالآخرينوالتمييزبينهاوتحليلهابعنايةواتخاذالقراراتبناءعلىمعطياتعمليةاستخلصهامنقراءتهللشخصيات.وحتىنعززمنذكائناالعاطفيعليناأننتعرفعلىعناصرهالرئيسةونوظفهاكماينبغي NUM .الوعيالذاتي،فالوعيبالنفس،والتعرفعلىشعوركومشاعرك،هوحجرالزاويةفيالذكاءالعاطفي،لأنعدمالقدرةعلىملاحظةمشاعرناالحقيقيةوتحديدمايسعدناويحزنناسيجعلنانتخبطفيقراراتنا. NUM .إدارةالعواطف،وهيالقدرةعلىتهدئةالنفس،والسيطرةعلىانفعالاتها.إنمنيفتقرونإلىهذهالمقدرة،يظلكلمنهمفيحالةصراعمستمرمعالشعوربالكآبة.أمامنيتمتعونبهافهمينهضونمنكبواتالحياةوتقلباتهابسرعةأكبر. NUM .الحافز،البحثعنحافزفيعملكأودراستكيحفزكعلىالتفوقفهذاالحافزالذيسيجعلكتواصلحلمكوعملكوأملك. NUM .التعاطف،وهوالقدرةعلىتفهممشاعروعواطفالآخرينوكذلكالمهارةفيالتعاملمعالآخرينفيمايخصردودأفعالهمالعاطفية. NUM .المهارةالاجتماعية،وهيالكفاءةفيإدارةالعلاقاتوبنائهاوالقدرةعلىإيجادأرضيةمشتركةوبناءجسورللتفاهمبينكوبينالآخرين.ياأصدقائي،عززواذكاءكمالعاطفيوطوروهودربواأطفالكموإخوانكمعليهمنأجلغدأفضل.نقلاعنالاقتصادية
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



