 NUM NUM NUM NUM جامعاتنا خارج نطاق التصنيف الجمعة NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين أدنى ترتيب بين الجامعات في تصنيف التايمز للجامعات في العالم للعام المقبل NUM NUM NUM NUM ، احتل ته جامعتان تركية وإيرانية. الأولى هي جامعة يديتبه الخاصة المؤسسة في إسطنبول في العام NUM NUM NUM NUM ، والثانية جامعة زندان الإيرانية المؤسسة في العام NUM NUM NUM NUM ، بتصنيف NUM NUM NUM NUM لكل منهما. هذا التصنيف السنوي لم يظهر فيه هذه المرة أيضا اسم أي من الجامعات العراقية، بما فيها جامعة بغداد والجامعة المستنصرية العريقتان. بالطبع ليس ثمة مؤامرة إمبريالية أو صهيونية أو رجعية أو إرهابية أو ناصبية أو رافضية وراء اختفاء الجامعات العراقية من هذا التصنيف أو سواه. إنه تصنيف خاص بالمواقع التي تحتل ها الجامعات من مستوى NUM إلى مستوى NUM NUM NUM NUM . وما يحد د ورود اسم جامعة ما وموقعها في التصنيف معايير علمية مهنية شاملة. التعليم لدينا كله خربان .. هذا أمر واضح ونتائج البكالوريا العامة من العلامات الصادمة على صدقية هذا الحكم. التعليم العالي ليس واحة وسط صحراء، فحاله من حال التعليم ومن حال البلد. خراب التعليم العالي هو الأكثر سوءا في عواقبه ،لأن هذا الميدان هو مصنع الكفاءات. خراب التعليم له أسباب كثيرة الدكتاتورية وحروبها سبب رئيس، الإرهاب سبب رئيس آخر، لكن هناك سبب رئيس ثالث يفعل فعله الكارثي الآن، هو الفساد الإداري والمالي. وهناك سبب رئيس آخر يضاف إلى كل هذه الأسباب، يتمث ل في ظاهرة الاستثناءات في القبول في التعليم العالي، وهي استثناءات يت سع نطاقها وتتعد د صنوفها السنة بعد الأخرى، وربما لن يكون بعيدا الوقت الذي تصبح فيه الاستثناءات قاعدة والقاعدة استثناء. حتى السبعينيات من القرن الماضي كانت جامعة بغداد واحدة من الجامعات المعتبرة في العالم. وقد ساهم العشرات من أساتذتها وخر يجيها في تأسيس وتطوير جامعات في المنطقة، وبخاصة في بلدان الخليج العربي التي يحتل العديد منها الآن مراكز متقد مة في التصنيفات الدولية. وبعد وقت قصير من إنشائها احتل ت الجامعة المستنصرية هي الأخرى موقعا مناسبا . لا أظن أن من الحكمة والوطنية الاستسلام للأمر الواقع وات خاذ موقف المتفر ج حيال الترد ي المتواصل للتعليم والتعليم العالي في البلاد. وليس من الحكمة والوطنية أيضا الاستمرار في تعبئة الجامعات بحم لة أوراق الاستثناءات، فهذا مم ا يساهم في انهيار مستوى التعليم العالي. تستطيع الدولة أن تكر م الشهداء والسجناء السياسيين وأن تعو ض جرحى الحرب والإرهاب وذوي الاحتياجات الخاصة بأشياء عديدة أخرى غير فرض أبنائهم فرضا على التعليم العالي.. توزيع دور سكنية وقطع أراض ومنح أو قروض مالية أو إيجاد مصادر عيش هي أنفع وأكثر جدوى لهؤلاء ولعوائلهم من إهدائهم مقاعد في الكليات وشهادات تخر ج لا يستحقونها. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 