 NUM NUM NUM NUM المريض النمساوي.. المريض الكويتي الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م علي أحمد البغلي في النمسا أوصت دراسة حديثة نشرت مؤخرا بضرورة مراجعة نظام الإجازات المرضية المتبع بالبلاد حاليا، بعدما أكدت إحصائية عينية شملت قطاعات مختلفة تفوق ثلث القوى العاملة تقدر ب NUM NUM في المئة تداوم أو ترجع للعمل وهي مازالت مريضة ولم تتعاف تماما من المرض تقول الدراسة أن الأسباب التي تدفع بالعاملين الى مغادرة فراش المرض والعودة سريعا لأماكن العمل، تعود لأكثر من سبب، أهمها خشية الإحساس بالضغط بسبب ضيق الوقت المحدد لانجاز المهام، بالإضافة إلى قلق عام خشية فقدان الوظيفة.وانعدام الأمان الوظيفي هو إحساس ينتشر حتى بين حملة الوظائف العليا، ولا يقتصر فقط على أصحاب الوظائف الهامشية أو الصغيرة، كما قد يتبادر إلى الذهن، ويعزز ذلك الإحساس المنافسة المفتوحة التي توفرها قوانين الاتحاد الأوروبي التي تسمح لمواطني دول الاتحاد بالمنافسة على الوظائف حتى في غير بلدانهم الأصلية. عندما قرأت خبر هذه الدراسة، التي نشرت الأسبوع الماضي في العاصمة النمساوية فيينا، ضربت كفا على كف وتمنيت أن نخلط إحساس المريض النمساوي بالمريض أو المتمارض الكويتي فالمريض أو المتمارض الكويتي يتفنن في استنزاف أجازته الطبية وفقا للقانون، وحتى خارج نطاقه قبل العطلة الرسمية بأيام وبعدها فنجد أن الموظفين لا يداوم الكثير منهم قبل الإجازات المبحبحة التي يتفتق عنها ذهن مجلس الخدمة المدنية ومجلس الوزراء في الأعياد والعطل الرسمية. واقرب مثال على ذلك أنهم أعلنوا منذ أيام أجازة قد تصل الى NUM أيام لعيد الأضحى المبارك القادم ويا ليت موظفي حكومتنا الرشيدة سيكتفون بهذه الإجازة الحاتمية الفريدة من نوعها في العالم، ولكنهم أو بعضهم كما قلت سيد عون المرض قبل تلك الإجازة المطولة هذا من ناحية المرضى أو مدعي المرض الكويتيين، أما الناحية الثانية وهي الأكثر وضوحا واختراقا للقوانين والمنطق، فهي حول المرضى من زبائن العلاج في الخارج في أيام أغلب قيادات وزارة الصحة المعاصرين، فيكفي أن الميزانية لهذا البند قد تصل إلى NUM NUM NUM مليون دينار كويتي أي NUM مليار دولار فقط لا غير وكثير من هؤلاء من الممكن علاجه في مستوصف الحي الذي يعيش فيه، ناهيك عن أخذه لإجازة مرضية مدفوعة الثمن له ولمرافقيه من عملهم الحكومي، بالإضافة إلى دفع يوميات نقديه لهم وتذاكر طيران على الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال، بالإضافة ايضا إلى الفواتير الفلكية التي تصل الى المكاتب الصحية من المستشفيات والمراكز الطبية الخارجية، وبعضها مزور ومضخم بشكل فاضح وواضح.وقد ذكرت في مقال سابق أن موظفا في المكتب الصحي في باريس قال لأحد المراجعين للمكتب في شهر ابريل الماضي، عندما أبدى المراجع دهشته لكثرة مراجعي المكتب الصحي الكويتي في باريس، الذي يقع في جادة الشانزلزيه الشهيرة، إن لدينا حوالي NUM آلاف مراجع يتضاعفون في الصيف إلى حوالي NUM NUM ألف مريض أو متمارض وهذا هو سبب الأزمة التي تعصف بمرضى العلاج في الخارج حاليا في ظل الخطوات التشجيعية للتمارض من قبل وزارة الصحة الكويتية التي نتمنى عليها أن تأخذ بعض مرضانا المعالجين في الخارج إلى النمسا لعل وعسى أن يعديهم حس الضمير النمساوي وحبه للعمل، بدل التمارض الكويتي المصطنع ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. نقلا عن صحيفة القبس . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 