 NUM NUM NUM NUM حوارية جلد الذات الاثنين NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عبد اللطيف الزبيدي قال القلم طريف أن تسعد بلقاء من لا تود رؤيته، فقد لاح لي من بعيد شخص متنك ر لم أدر أم ن ريبة أم خجل، فتذك رت أن أحد الشعراء القدامى رأى أن ترك الفضول عين الإدبار والكسل. بادرته من الممثل والمتمثل يا هذا؟ فقال إن كان للنشر، فقل آثر عدم ذكر اسمه، فأنا أحد رؤوس طبائع الاستبداد، جئت في زيارة خاطفة من العالم الآخر، لأرى كيف هي أرض العرب بعدي. قلت كما تراها، أنت ولفيفك تركتم التنمية الشاملة، فاجتاحتنا المني ة الشاملة في جل أصقاع العرب.طأطأ رأسه، فقلت لا تطأطىء، أجبني ولا تقوقىء، لو عدت ، لا قد ر الله، إلى كرسي ك، فما أو ل ما تفعل؟ قال لأقيمن محكمة لجل الإعلام العربي ، هو الذي أغراني وأغواني، زي ن لي أفعالي، وبر ر شرور أعمالي، صو ر كل سيئاتي للناس حسنات. كنت حتى إذا تثاءبت جرت أنهار الأحبار بالمقالات تمجيدا لسحر البيان الذي تعجز عن وصفه الكلمات، فيصدر في زفير وشهيق يعط ران الآفاق بعبير المعاني التي لا تدركها الأفهام. قلت لكنك أنت الذي أخرست الضمائر بالبنادق، وعل قت للفكر المشانق، وأوهمت الشعوب بالخوارق، فصارت تراك الشمس والقمر والنجم الطارق، فكل من رأى غير ذلك وقع في المآزق والمزالق.قال لو كانت لهم ضمائر حق ا ، ما نامت عن عز ة الأوطان وكرامة الشعوب. ولو كان المفكرون أيقاظا ، ما خد رتهم السلطة، وأم ا الخوارق، فسل عنها الفئة التي رفعتني إلى التأليه والتنزيه بتأويل ما نزل من السماء. هؤلاء هم الذين تلق ف المتطر فون أساليب تأويلهم في استخدام التعاليم لأغراض مناقضة تماما خدمة لمن أرادوا إلقاء البلدان في الجحيم، حتى صارت المقد سات مقترنة بالقتل وسفك الدماء والدمار والخراب. ألا ترى الإفتاء خرج من أيدي أهله، وبات في قبضة المجرمين؟ هؤلاء لم يكن لهم وجود حين كنت أنا وأمثالي على الكراسي. ألا ترى الناس يتمن ون عهودنا الآمنة، ألا ترى أن من بعدنا الطوفان؟قلت إنك لا تزال تضحك من الذقون، فلو كنت سمحت للعقول بأن تتحر ر وتفك ر وتنو ر، والإعلام بأن يجهر ويحذ ر وينذر، وللمواهب بأن تخترع وتبدع وتبتكر، ما كانت الأوطان، في هذا الهوان. هي ذي الشعوب قد استجارت من الرمضاء بالنار، فلا مفر من أن تت هم الشعوب نفسها بأنها هي التي أنبتت الأنياب التي نهشتها.لزوم ما يلزم النتيجة التوبيخي ة قلت للقلم أنت أيضا تربية طبائع الاستبداد، وإلا فما كل هذا الجلد للذات؟نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 