 NUM NUM NUM NUM الانتخابات الرئاسية الإيرانية.. المعطيات والتوقعات الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م سلطان محمد النعيمي غدا الجمعة NUM NUM مايو تبدأ انتخابات الرئاسة الإيرانية، وتتجه الأنظار إلى الحراك الشعبي الداخلي وما تفضي به استطلاعات الرأي في الداخل الإيراني وانعكاسها على حظوظ المترشحين للفوز بكرسي الرئاسة في دورته الثانية عشرة. ونحاول استقراء الانتخابات الرئاسية وفق المعطيات الحالية وإسقاط معطيات الانتخابات الرئاسية التي جرت عام NUM NUM NUM NUM م على هذه الانتخابات.وبخصوص الكتلة الانتخابية، يبلغ عدد من يحق لهم التصويت في هذه الانتخابات قرابة NUM NUM مليون ناخب بزيادة تلامس المليون والنصف مليون ناخب، جميعهم من فئة الشباب، حيث ينقسم الناخبون في الكتلة الانتخابية الإيرانية وفق انتخابات NUM NUM NUM NUM م إلى التالي النسبة الأكبر من الناخبين تتراوح أعمارهم بين NUM NUM NUM NUM سنة أو ما يطلق عليهم تسمية الناخبين الكبار ويشكلون نسبة NUM NUM وهذا يعني ما يقارب ال NUM NUM مليون ناخب ، في حين الفئة الثانية فئة الشباب بمتوسط عمر أقل من NUM NUM سنة ونسبتهم نحو NUM NUM وهو ما يساوي أكثر من NUM NUM مليون ناخب ، مضافا لذلك دخول مليون ونصف مليون شاب في دائرة الكتلة الانتخابية. محورية الاقتصاديمكن قراءة معطيات الداخل الإيراني قبيل الانتخابات في أن الاقتصاد الإيراني لا يزال يعاني صعوبات على الرغم من توقيع الاتفاق النووي وهو ما يدفع التيار الأصولي إلى انتقاد حكومة روحاني، التي بدورها تؤكد على أن الاتفاق قد أنقذ إيران من أزمة حقيقية والأمر يتطلب بدوره المحافظة على هذا الاتفاق والسعي لرفع بقية العقوبات المفروضة علي إيران في ملفات حقوق الإنسان ودعم الإرهاب وغيرها.انسحاب محمد باقر قاليباف و مصطفى مير سليم لصالح رئيسي ، يعزز موقف التيار الأصولي والحيلولة دون تشتت الأصوات، كما حدث في NUM NUM NUM NUM .وفي مقابل التيار الأصولي، سيكون حسن روحاني المرشح الوحيد للتيار الإصلاحي والمعتدل، وهو ما ساهم بشكل كبير في فوزه عام NUM NUM NUM NUM ، ليلاقي الدعم ذاته من قبل محمد خاتمي ومهدي كروبي وكذلك الاستفادة من إرث رفسنجاني. من ضمن المعطيات الأخرى بروز إبراهيم رئيسي في المناظرات التلفزيونية بكفاءة أقل عن حسن روحاني الذي وجه التهم له بأنه يوظف المال العام لخدمته بالإضافة إلى أن يده ملطخة بدماء من تم إعدامهم عام NUM NUM NUM NUM ، حيث كان رئيسي أحد أعضاء اللجنة التي أصدرت تلك الأحكام. وفي المقابل لاقى روحاني وأداء حكومته سيلا من الانتقادات نظرا لاعتبار أن حكومته لم تقم بخطوات ملموسة تجاه الوضع الاقتصادي، وأنه في الوقت الذي ينتقد الإعدامات، كان قد أيدها علنا حين كان محافظا في البرلمان.ووفقا للانسحابات ستصبح إذا المنافسة بين كل من حسن روحاني ممثل التيار الإصلاحي والمعتدل في مقابل ممثل التيار الأصولي إبراهيم رئيسي . بالنظر إلى الصورة العامة قبيل انتخابات NUM NUM NUM NUM م يمكن ملاحظة أن الاقتصاد الإيراني وصل إلى حالة من الإنهاك وانخفاض لتصدير النفط إلى قرابة NUM NUM NUM ألف برميل يوميا بعد أن كان يناهز ال NUM . NUM مليون برميل. ومن الملاحظات المهمة في الانتخابات السابقة أن خمسة مترشحين من التيار الأصولي استمروا في الانتخابات الرئاسية وهم علي أكبر ولايتي، ومحسن رضائي، وسعيد جليلي، ومحمد باقر قاليباف ومحمد غرضي، في مقابل انسحاب الإصلاحي محمد رضا عارف لصالح حسن روحاني.ملامح عامةالصورة العامة قبيل الانتخابات الرئاسية في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM ، يمكننا وصف ملامحها، كالتالي توحيد لجبهة الأصوليين كما هو الحال بالنسبة للتيار الإصلاحي والمعتدل. انكشاف لحكومة روحاني وانتقادات للوضع الاقتصادي بعد ما كان نقطة قوية في برنامج روحاني الانتخابي عام NUM NUM NUM NUM . التزام التيار الأصولي ومرشحه بالاتفاق النووي نظرا لرغبة النظام وبالتالي تفويت الفرصة على روحاني لتوظيف ذلك.منطقية الطرح لدى روحاني وحكومته، في مقابل وعود تعتبر غير منطقية من قبل إبراهيم رئيسي ومنها مضاعفة الدعم الحكومي ثلاثة أضعاف.تخوفات ربما في الداخل الإيراني من أن وجود رئيس أصولي جديد سوف يعرقل استثمار الاتفاق النووي ومخرجاته، وتخوفات خارجية من الحكومة الجديدة وبالتالي مزيد من التراجع والتردد من ق بل المستثمرين الأجانب للدخول في السوق الإيرانية.وبالنظر إلى نتائج الكتل الانتخابية للمحافظات الإيرانية في الانتخابات الرئاسية في NUM NUM NUM NUM ، والتي يمكن إسقاطها على الانتخابات القادمة، يمكن الخروج بخلاصات منها تشتت أصوات الأصوليين في مقابل مرشح وحيد من قبل الإصلاحيين والمعتدلين وهو حسن روحاني. ففي مقابل ال NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM صوتا التي حصل عليها حسن روحاني في NUM NUM NUM NUM م جاءت أصوات الأصوليين مجتمعة NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM صوتا، أي بفارق مليون و NUM NUM NUM ألف صوت فقط لصالح روحاني.فآنذاك ، بلغ فارق الأصوات التي حصل عليها روحاني مقابل قاليباف نحو NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM صوتا، وبالتالي ذهاب هذه الكتلة الانتخابية لصالح رئيسي في مقابل روحاني، حيث حصل روحاني عام NUM NUM NUM NUM على NUM NUM مليون صوت، وحصل قاليباف على قرابة NUM ملايين صوت. وأرى أن إعلان المجلس الاستراتيجي للس نة دعمه لروحاني في الانتخابات القادمة يعني أن محافظات مثل سيستان وبلوشستان وكرمان وخوزستان ستدعم روحاني في هذه الانتخابات، وهي كتلة كبيرة مقارنة بمحافظات أخرى لعلها تدعم رئيسي ، ولكن يجب عدم إغفال أن رئيسي كانت له زيارات لمحافظات ورجال دين س نة في إيران مما يرجح أن يكون قد استمال جزءا من هذه الكتلة.اتجاهات المحافظاتوبالنسبة للمحافظات الإيرانية، فيمكن الرجوع لانتخابات NUM NUM NUM NUM ، حيث صوتت محافظة بوشهر NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لروحاني مقابل NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لقاليباف، وفي محافظة خوزستان صو ت NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لصالح روحاني، مقابل NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا اختارت قاليباف . وفي محافظة سیستان و بلوشستان صو ت NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لصالح روحاني مقابل NUM NUM NUM آلاف و NUM NUM NUM صوتا ل قاليباف . وفي محافظة فارس صوت مليون و NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لروحاني مقابل NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا ل قاليباف .وفي محافظة ق م ، صو ت NUM NUM NUM آلاف و NUM NUM NUM صوتا لروحاني، مقابل NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لصالح قاليباف. ويمكن القول إن إعلان كل من جمعية علماء الدين المناضلين ومدرسي قم دعمها ل رئيسي يعطي دلالة على أن قم ستدلي بأغلبية أصواتها لهذا المرشح، ولكن تبقى الكتلة الانتخابية لقم قليلة كما نراها في مجتمعة في انتخابات NUM NUM NUM NUM م.تولي رئيسي منصب سادن العتبة الرضوية في مشهد يعطي مؤشر على أنه سينال أغلبية الأصوات في محافظة خراسان الرضوية والشمالية والجنوبية إلى حد ما. ولكن وكما نشاهد في نتائج انتخابات NUM NUM NUM NUM م تبقى الكتلة الانتخابية محدودة مقارنة بالمحافظات الأخرى وخاصة التي تكون الغالبية فيها سنية. على سبيل المثال محافظة خراسان الجنوبية أعطت في انتخابات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لروحاني مقابل NUM NUM NUM ألف و NUM NUM NUM صوتا ل قاليباف ، وفي محافظة خراسان الرضوية أعطت NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لصالح روحاني مقابل NUM NUM NUM آلاف و NUM NUM NUM صوتا ل قاليباف . وفي محافظة خراسان الشمالية، صو ت NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوتا لروحاني مقابل NUM NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM صوت ل قاليباف .ويلاحظ حصول روحاني في الانتخابات الرئاسية عام NUM NUM NUM NUM على كتلة تصويتية كبيرة في المحافظات الشمالية والشمالية الغربية في إيران والتي تلعب دور في ترجيح كفة مترشح دون آخر بالنظر إلى عدد المشاركين في الاقتراع، وهو ما حدث في محافظة أذربيجان الشرقية، ومحافظة أذربيجان الغربية، ومحافظة أردبيل، ومحافظة أصفهان، ومحافظة کردستان، ومحافظة کرمانشاه، ومحافظة جلستان، ومحافظة جيلان ومحافظة مازندران.بين رئيسي و روحاني ما هي التوقعات إذا في ظل المعطيات السابقة؟ المعطيات تشير إلى أن المنافسة ستنحصر بين مرشح التيار الأصولي إبراهيم رئيسي و حسن روحاني وذلك بعد انسحاب قاليباف تبعه انسحاب جهانجيري لصالح حسن روحاني. وأن فارق المليون و NUM NUM NUM ألفا بين مترشحي التيار الأصولي ومرشح التيار الإصلاحي والمعتدل يعطي دلالة على أن فوز أحد المترشحين لن يكون بفارق كبير شرط وجود ذات الكتلة الانتخابية، فتصريح وزير الداخلية الإيراني أن نسبة المشاركة ستكون NUM NUM تعتبر أقل من المشاركة في NUM NUM NUM NUM م. كما أن للأصوات الصامتة دورها في تعزيز كفة التيار الإصلاحي والمعتدل والتي إن شاركت بقوة في هذه الانتخابات فسيؤدي ذلك إلى ارتفاع نسبة المشاركة وبالتالي تسير في صالح التيار الإصلاحي والمعتدل، ويمكن تتبع الأصوات الصامتة عادة في المحافظات الكبرى مثل طهران وأصفهان.يبقى لعنصر المفاجأة دوره في ترجيح كفة مترشح على الآخر ولا يمكن الاستهانة بقوات التعبئة الباسيج في حال تم تلقيها أوامر بالمشاركة المكثفة في الانتخابات والتي وإن حدثت ستسير في مصلحة المترشح إبراهيم رئيسي. نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 