 NUM NUM NUM NUM عناصر داعش فضائيون ؟ السبت NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م بديع يونس قبل أيام، خرج تصريح علمي جديد توقع فيه الفيزيائي البريطاني الدكتور سيمون فوستر من كلية إمبريال كوليدج البحثية في لندن أن يكون عام NUM NUM NUM NUM هو سنة التواصل مع الفضائيين وقد نشرت العربية.نت هذا الخبر ، نقلا عن صحيفة ذا إكسبريس البريطانية. ويعتقد فوستر أن الفضائيين يجلسون على حافة الانتظار، قاب قوسين للقاء أهل الأرض، كما يرى أن أقمار أوروبا وإنسيلادوس، التي تدور حول كوكب المشتري وزحل على التوالي، سوف تسفر قريبا عن علامات الحياة الغريبة. ويا ليت اللقاء المزمع عقده بين أهل الأرض و الفضائيين كان أ شير إلى أنه سيتم عام NUM NUM NUM NUM ، أقل ه لكانت الإنسانية والأمل بها، لا تزال صورتيهما غير مكسورتين... كما باتت عليه اليوم، وكن ا صد قنا مضطرين رواية د. فوستر بما أن في ذلك بريق أمل بإنقاذ إنسانية الإنسان من همجي ة المتدعوشين ، وكنا لنقول إنهم فضائيون . داعش ليس من المريخ أو زحل أو ... إنهم هنا، و لدوا وعاشوا وانخرطوا ولعبوا وسهروا معنا... إنهم من ا وعسانا نتنب ه في كل لحظة ألا نكون نحن أيضا منهم. نعم ألا نكون منهم فهجوم اسطنبول الإرهابي الأخير الذي لم يفر ق بين الأجناس والجنسيات والأعراق والأديان، لم تكن ردود فعل كثيرة عليه إلا متدعوشة ، من أشخاص عاديين بالمظهر يعيشون حياة يومية عادية أيضا ضمن المجتمع ولا يمت ون لتنظيم داعش بصلة رسمية. قبل أن يتبي ن من خلال أفكار هؤلاء أنهم داعشيون بالفطرة.. فكرا . هم هؤلاء الذين راحوا يتساءلون عن الزمان والمكان وعما كان ضحايا الهجوم يفعلونه في ملهى ليلي ومدى أخلاقية وجودهم هناك... وصولا حتى مهاجمة فكرة أن تكون هناك احتفالات بعيد رأس السنة الميلادية ... وغيرها وغيرها من التعليقات المقز زة التي نسيت أرواح أبرياء هوجموا إرهابيا في ليلة الأمل والأحلام المستقبلية. تعليقات لا تقل إرهابا عن منفذ الهجوم ومن يقف وراءه، تعليقات يبدو أن أصحابها اقتنعوا ب صوابية الهجوم في عقلهم الباطني. فلا تتعجبوا من استقطاب داعش لمقاتليه... وقبل البحث في ممارسات هذا التنظيم، فلتعيدوا النظر في ثقافة الموت المعش شة في مجتمعاتنا. نعم يتخبط عالمنا اليوم بين ثقافتين ثقافة موت وثقافة حياة. الأولى تتضح معالمها أكثر فأكثر، وتسير باتجاه التكاثر.. أما الثانية فتعيش ضحي ة، وتموت ضحية. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 