 NUM NUM NUM NUM كرباج اشمعنى ضابط ؟ الخميس NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م محمود الكردوسي اسأل الصعيدى تحب ابنك لما يكبر يبقى إيه؟.سيحلق مثل نسر جارح تحاصره نجمتان على كل كتف ظابط .يريده ضابطا ويكافح ليكون له نسره الذى يحميه و نجومه التى تضىء ليله الحالك الطويل.يريده ضابطا بأى تضحية، حتى لو مشى حافيا ولبس الجلابية على اللحم.لماذا؟.. لأن ضابطا من صلبه يعنى سلطة من صلبه.باختصار إذا كانت مصر أم الدنيا ، فلماذا لا يكون النجع أبو السلطة ؟.منذ متى وقع الصعيدى فى غرام فكرة الضابط؟.منذ جمال عبدالناصر، ابن البوسطجى، ابن بنى مر ، ابنة ال NUM NUM NUM كيلومتر الفاصلة بين صعيد شمالى يتطلع إلى فتات العاصمة، و صعيد جنوبى يستند على رفات الإله آمون.نقلا عن الوطن جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 