 NUM NUM NUM NUM ثروة وطني ة م هم لة قابلة للتصدير الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين من السويد ي مكن أن يأتينا الحل الخاص بواحدة من أعوص مشاكلنا في عهدنا الحالي غير السعيد .. هي مشكلة لا تبدو قابلة للحل شأنها في ذلك شأن مشكلة المصالحة الوطنية، مثلا ، أو مكافحة الفساد الإداري والمالي، أو توفير الكهرباء ولو لاثنتي عشرة ساعة في اليوم في أشه ر الصيف وأشه ر الشتاء.ما أعنيها هنا هي مشكلة النفايات التي ت غط ي شوارع مدننا قاطبة بساحاتها وشوارعها ودرابيننا، وتحشو غرف دوائر دولتنا وممراتها، حتى لتبدو كل مدينة من مدننا وكأنها مكب نفايات نبتت فيه أبنية واخترقته شوارع وساحات صارت أيضا مراعي للأغنام والماعز ومستعمرات بليونيرية للذباب والبعوض وسائر الحشرات والهوام، وملاعب للقطط والكلاب السائبة ومدافن مكشوفة للنافق منها.هي مشكلة عجز كل أمناء العاصمة ورؤساء البلديات والمحافظين ووزراء البلديات في عهدنا الراهن غير السعيد عن التخفيف من وطأتها ، ناهيكم عن حل ها ... ودائما فت شوا، إن سألتم عن السبب، عن الفاسدسن والمفسدين الذين حو لوا بنوك العالم إلى مكب ات لمليارات الدولارات المسروقة من الموازنات السنوية والخطط التنموية وتخصيصات الحص ة التموينية والحماية الاجتماعية، ومن نافذة البيع في البنك المركزي وعائدات الجمارك والضرائب.السويد تأتينا بالحل لهذه المعضلة، وهي جديرة بهذا الحل ، فلها قصب السبق في إعادة تدوير النفايات، حتى أنها راحت تستورد القمامة من الخارج، لضمان الاستمرار في تشغيل مصانع إعادة التدوير التي توف ر نسبة معتبرة من الطاقة المتوفرة من حرق القمامة. والآن فإن نسبة النفايات المنزلية في هذا البلد الإسكندنافي، التي تذهب إلى مكب ات القمامة تقل عن NUM في المئة منذ العام NUM NUM NUM NUM . الشيء الوحيد الذي نصد ره على نحو م عتبر الى العالم هو النفط. الآن قد تجم عت لدينا كميات مهولة من النفايات لدرجة أننا نتعثر بها بعدد الثواني أثناء سيرنا خارج البيوت. لماذا لا نستغل هذه الثروة الوطنية الجديدة ونكون إحدى الدول المصدرة للنفايات إلى السويد؟ أظن أن الأمر لا يحتاج إل ا إلى واحد أو أكثر من رجال الأعمال الأذكياء كيما ي نشئوا شركة لجمع القمامة وتصديرها إلى السويد، وبالتأكيد ستكون قمامتنا مرغوبا بها في السويد ،لأنها أرخص ثمنا من قمامة الدول المتقدمة. الأمر لن يكل ف كثيرا .. الشركة الم فترضة ت علن عن أنها تستقبل كميات النفايات المجم عة في أكياس وتدفع مقابلها نقودا بحسب نوعية النفايات المجم عة ووزنها أو حجمها.. بالتأكيد سينصرف عشرات الآلاف من الشباب لتنظيف الشوارع والساحات والدرابين والوقوف أمام الأبواب لتلق ف قمامة المنازل. بهذا نحل مشكلتين، مشكلة النفايات ومشكلة عطالة مئات الآلاف من الشباب الموصدة في وجوههم كل أبواب الرزق.يمكن لأمانة بغداد ومديريات البلديات ومجالس المحافظات أن تساهم في تشجيع مشروع كهذا، فهو سيصب في صالحها إذ يرفع عن كاهلها مهمة رفع النفايات وتنظيف المدن العصي ة على التحقيق بسبب الفساد الإداري والمالي بالطبع دائما وأبدا . نقلا عن المدى العراقية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 