 NUM NUM NUM NUM هل حلب ستكون الفصل الأخير؟ الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م سوسن الشاعر لنقر أننا كدول لم نملك ورقة بديلة غير ورقة دعم بعض الفصائل السورية، وبما أنه كان دعم ا مقيد ا رهن ا بالتفاهمات الدولية فإننا فقدناها بسهولة ولم تعد لنا كلمة فيما يحدث في سوريا، على عكس من رمى التفاهمات الدولية خلف ظهره وتقدم لأنه أدرك أنها مرحلة تشكل نظام ا دولي ا جديد ا الكلمة فيه للأمر الواقع لا لما هو مفروض وواجب.تمكنت روسيا من الدخول في الوقت المناسب وإزاحة الفرق السورية المتصارعة المتقاتلة بما فيها النظام الذي يحتفظون به كدمية إلى أن يحين دوره، وفرض أمر واقع على الجميع بما فيهم التحكم في القرار الأميركي المعطل سواء بسبب الحقبة الأوبامية الكارثية أو بسبب الفترة الانتقالية الحالية للحكم.روسيا تدخلت في سوريا وتتحكم في المشهد الكلي لا في حلب فحسب، فروسيا دخلت لتبقى لا لتعود، ولم تدخل لمحاربة الإرهاب أو لحماية نظام الأسد.. دخلت لتصل لخط الأنابيب النفطية وللوصول للبحر المتوسط، وهي اليوم تحقق ما سعت إليه دون اعتبار لأي طرف متصارع.اتضح من مشهد تهجير أهالي حلب وجثث الموتى ملقاة على قارعة الطرقات، المدى الذي ممكن أن تذهب إليه روسيا لمد نفوذها إلى البحر المتوسط، مدى متوحش لم يعبأ باحتجاجات المجتمع الدولي بأسره، وذلك ثمن عال جدا راهنت فيه روسيا بجميع مصالحها مع أميركا والدول العربية وأوروبا وبالأخص مع فرنسا، فهل هي على استعداد بعد هذا الثمن أن تمنح إيران على سبيل المثال جزء ا من الكعكة مجان ا، أو تمنحه لتركيا؟القوات الإيرانية تتململ؛ تريد الاستفادة من الأرض المحروقة التي هيأها الطيران الروسي، فهل ستدعها روسيا تقطف الثمار؟ نشك في ذلك.موسكو تسعى جاهدة لحرق الأرض السورية قبل أن تنتهي مراسم الاحتفالات بانتقال السلطة في البيت الأبيض مزيحة الجميع من طريقها، فمرحلة التفاوض تحتاج إلى أكبر قدر من المساحة على الأرض كي تساوم عليها، وإيران تنظر للفترة الانتقالية الأميركية بنفس القدر من التوجس وتسعى لوضع اليد على أي فراغ ينجم عن مغادرة الفصائل السورية المعارضة.ففي تقرير لصحيفة لوفيغارو الفرنسية أكد أن الاستخبارات الروس ية تدخل ت لمن ع حزب الله وق وات النظ ام م ن بن اء منش آت عس كرية رسمي ة كان ت ق د ب دأت ميليش ياته في تش ييدها بالق رب م ن مرتفع ات الج ولان الت ي تحتله ا إسرائي ل، وذل ك حرص ا عل ى العلاق ات الجي دة م ع رئي س ال وزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، ك ما وقع ت اش تباكات بين ال روس والإيرانيين أيض ا بس بب الخ لاف ح ول الح رس الش خصي للأسد، ال ذي يض م سوريين وإيرانيين من وحدة المهدي .كما قامت موسكو بمن ع إي ران م ن تش ييد المزي د م ن القواع د؛ وقامت في الوق ت نفس ه بتعزي ز قدراته ا في مناط ق مختلف ة م ن الب لاد، حي ث أش ار تقري ر أمن ي إلى قي ام مهندس ين من الق وات الجوية الروس ية ببن اء قاع دة جوي ة أخ رى في أختري ن شمال شرقي حل ب، وأش ار التقري ر إلى قي ام ف رق عم ل روس ية بوض ع م دارج جدي دة لمقات لات الق وات الجوي ة والقاذف ات وبن اء مراب ض لبطاري ات الصواري خ المتقدم ة والمضادة للطائرات. المرصد الاستراتيجي .وروسيا صدت محاولة التمدد التركي حول مدينة الباب التي تعتبر مدخلا لمدينة حلب وتقع على مشارف خطوط المنطقة الآمنة للحدود التركية، فوصلت الرسالة واضحة أن الباب خط أحمر، إنما يبقى الحلم الأناضولي قائم ا رغم أن تركيا ليست في وضع يسمح لها بالمناكفة فمشاكلها الداخلية أشغلتها بنفسها.في سوريا إذن ترسم ملامح النظام الدولي الجديد على أشلاء المدن العربية بغداد وطرابلس وصنعاء ودمشق وبيروت.نحن نشهد إذن مقدمات لصراع نفوذ إيراني روسي على التقسيمات السورية الكلمة الفصل فيه لروسيا فالسماء لها، أما دمية الأسد فستبقى موجودة رهن ا بسيناريو الفصل الختامي الذي ستضعه موسكو، إن شاءوا أبقوها لقص الأشرطة والاحتفالات، وإن شاءوا اغتالوها، ولن تكون أبد ا موضع خلاف بين الروس والإيرانيين.الروس تركوا الجميع يلعبون في الساحة السورية حتى أنهكوا وجاءوا يقطفون الثمار وحدهم، وقد كانوا أذكى من الأميركيين الذين اختار لهم أوباما الانسحاب من المشهد الدولي. المضحك المبكي فيما يحدث في سوريا أن تنظيم داعش غائب تمام ا عن المشهد لا نرى له قتلى ولا نسمع له حس ا أو بيان ا أو تصريح ا، لأنه منشغل بإخلاء المناطق لقوات النظام السوري الواحدة تلو الأخرى، لتتضح الصورة أكثر أنه وجد ليكون ذريعة لهذا الفصل المسرحي.إنما السؤال الذي يطرح نفسه في ظل هذا التشكل الجديد للنظام الدولي، هل نحن نشهد الفصل الأخير منه، أم أننا نشهد المشهد الأخير في الفصل الأول فحسب؟ هل تم استدراج روسيا وإيران؟، أم أن الصراع ما زال قائم ا وأميركا ترامب ستكون لها كلمة في هذا التشكل؟السؤال الذي يطرح نفسه الآن ما أثر هذا الصراع الروسي الإيراني في الأراضي السورية على أمن دول مجلس التعاون بشكل خاص وعلى أمن الدول العربية أو ما تبقى منها بشكل عام؟ وما أثر التحالفات البريطانية الخليجية الجديدة على ذلك الصراع الدائر في الأراضي السورية؟ وما أثر التهديدات الإيرانية لما بعد حلب على الأمن في المنطقة الخليجية؟ نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 