 NUM NUM NUM NUM الحوثي .. الخمينية لا الزيدية الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م عبد الله بن بجاد العتيبي حركة الحوثي حركة تمثل الإسلام السياسي بنسخة تنتمي للزيدية، وتمثل الإرهاب الشيعي في نفس الوقت، ومن المهم فهم جذورها القديمة والحديثة، مثل ما هو المذهب الذي تنتمي إليه؟في اليمن مذهبان رئيسان الشافعي والزيدي، الشافعي يمثل الأكثرية والزيدي يمثل الأقلية، يقول كريستوفر بوتشيك ويتبع معظم اليمنيين المذهب الشافعي الس ني، ولا يشك ل أبناء الطائفة الزيدية سوى NUM NUM في المئة إلى أربعين في المئة من اليمنيين .يقول عبد القاهر البغدادي في كتابه الفرق بين الفرق فأما الزيدية من الرافضة، فمعظمها ثلاث فرق، وهي الجارودية والسليمانية وقد يقال الجريرية والب ترية، وهذه الفرق الثلاث يجمعها القول بإمامة زيد بن علي بن الحسين بن علي بن أبي طالب في أيام خروجه .ويقول ذكر الجارودية من الزيدية أولا أتباع المعروف بأبي الجارود، وقد زعموا أن النبي صلى الله عليه وسلم نص على إمامة علي بالوصف دون الاسم، وزعموا أيضا أن الصحابة كفروا بتركهم بيعة علي، وقالوا أيضا إن الحسن بن علي كان هو الإمام بعد علي ثم أخيه الحسين كان إماما بعد الحسن.وافترقت الجارودية في هذا الترتيب فرقتين فرقة قالت إن عليا نص على إمامة ابنه الحسن، ثم نص الحسن على إمامة أخيه الحسين بعده، ثم صارت الإمامة بعد الحسن والحسين شورى في ولد الحسن والحسين، فمن خرج منهم شاهرا سيفه داعيا إلى دينه وكان عالما وعارفا فهو الإمام. وزعمت الفرقة الثانية منهم أن النبي صلى الله عليه وسلم هو الذي نص على إمامة الحسن بعد علي وإمامة الحسين بعد الحسن. ثم افترقت الجارودية بعد هذا في الإمام المنتظر فرقا . وفصل في ذكر السليمانية أو الجريرية والبترية.ويقول هؤلاء البترية والسليمانية من الزيدية كلهم يكفرون الجارودية من الزيدية لإقرار لإقدام الجارودية على تكفير أبي بكر وعمر، والجارودية يكف رون السليمانية والبترية، لتركهما تكفير أبي بكر وعمر . ويقول ففارقوه عند ذلك حتى قال لهم رفضتموني ومن يومئذ سموا رافضة .تناول أبو الفتح الشهرستاني مع بعض الاختلافات المذهب الزيدي في كتابه الملل والنحل ، وقال وأكثرهم في زماننا مقل دون لا يرجعون إلى رأي واجتهاد. أما في الأصول فيرون رأي المعتزلة حذو القذة بالقذة. ويعظمون أئمة الاعتزال أكثر من تعظيمهم أئمة أهل البيت، وأما في الفروع فهم على مذهب أبي حنيفة إلا في مسائل قليلة يوافقون فيها الشافعي رحمه الله والشيعة .ثم تطو ر المذهب لاحقا على يد الإمام الهادي إلى الحق يحيى بن الحسين بن القاسم الرسي، وهو مؤسس المذهب الزيدي الهادوي.تختلف الزيدية عن المذهب الاثني عشري بأمرين رئيسيين الأول الحضور الدائم للإمام بخلاف غيبته عند الشيعة. الثاني تأسيس فكرة وجوب الخروج الدائم على الإمام الجائر انطلاقا من مبدأ الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بخلاف عقيدة انتظار خروج الإمام الغائب عند الشيعة.ومن هنا فالزيدية مستمرة على مذهبها الأول ولكن التغير الحقيقي هو في اختراع الخميني ل نظرية ولاية الفقيه .المذهب الزيدي أقرب إلى الس نة منه إلى الشيعة وعدد من أئمته الكبار اتجهوا للتسنن، وأصبحوا من المراجع المعتمدة عند أهل الس نة ومن أشهرهم محمد بن إبراهيم الوزير الشهير بابن الوزير صاحب العواصم والقواصم و إيثار الحق على الخلق ، وقد جاء بعد عصر ابن تيمية بقليل. ومحمد بن إسماعيل الأمير الصنعاني، صاحب سبل السلام ، ومعاصر للشيخ محمد بن عبد الوهاب وصاحب القصيدة المشهورة التي تغنى فيها بدعوة الشيخ محمد، ومنها البيت المشهور محمد الهادي إلى دين أحمد فيا حبذا الهادي، ويا حبذا المهدي. وكذلك محمد بن علي الشوكاني القاضي، الذي كتب في أصول الفقه إرشاد الفحول وكتب شرحا فقهيا مطولا نيل الأوطار لمتن ابن تيمية الجد أبو البركات منتقى الأخبار .فالحركة الحوثية تنتمي إلى الفرقة الجارودية داخل المذهب الزيدي ثم اتجهت للخمينية. نقلا عن صحيفة الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 