 NUM NUM NUM NUM الرجل الذي غير نمط الحياة في السعودية الجمعة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م د.عبد الله المدني الزائر للمجمع السكني الضخم داخل المقر الرئيسي لشركة أرامكو السعودية بمدينة الظهران السعودية المعروف ب سينيور ستاف حيث يقيم كبار موظفي الشركة وعائلاتهم، يسترعي انتباهه وجود مبنى في مواجهة قاعة طعام كبار الموظفين المعروف ب وضعت عليه لافتة تقول ستينكي هال ، علما بأن هذا المبنى تستخدمه شركة أرامكو كبيت للضيافة.فمن هو ستينكي هذا الذي حاولت أرامكو تخليده بهذه الطريقة رغم أنه يستحق أكثر من ذلك بكثير لدوره الايجابي والمشهود في تغيير أنماط الحياة في المملكة العربية السعودية من حياة البداوة والرعي والغوص على اللؤلؤ إلى حياة عصرية قوامها صناعة النفط والبتروكيماويات، وفي نقل اقتصادها من اقتصاد يعتمد على الحج والعمرة وزراعة التمور كمصدر رئيسي للدخل القومي إلى اقتصاد يعتمد على تكرير وتصدير النفط ومشتقاته.ماكس ستينكي هو أمريكي الجنسية، قضى سنوات حياته المبكرة في مزرعة عائلته بالقرب من بروكينغز في ولاية أوريغون، لكنه ترك عائلته ذات الأصول الألمانية وإخوته الثمانية وهو في سن الثانية عشرة ليتوجه الى مدينة كريسنت في ولاية كاليفورنيا حيث حصل هناك على عمل في طاحونة للخشب، وفي الوقت نفسه التحق بالمدرسة ليواصل تعليمه الأولي. في تلك المدرسة شجعه معلمه على استكمال دراسته الجامعية فالتحق في العام NUM NUM NUM NUM بجامعة ستانفورد التي لم تكن تشترط وقتذاك اختبارات القبول. وهكذا تخرج من ستانفورد في العام NUM NUM NUM NUM حاملا درجة البكالوريوس في علم الجيولوجيا، فاستثمر ما تعلمه في البحث عن النفط لمدة NUM NUM سنة في كل من كاليفورنيا وألاسكا وكولومبيا، إضافة إلى كندا ونيوزيلندا، قبل أن يلتحق بالعمل في شركة ستاندر اويل أوف كاليفورنيا أو سوكال التي تعرف اليوم باسم شيفرون .المنعطف الأبرز في حياته كان في عام NUM NUM NUM NUM حينما وصل إلى السعودية لأول مرة منتدبا من قبل سوكال التي كانت قد حصلت في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM على امتياز للتنقيب عن النفط في مساحة NUM NUM NUM ألف كيلومتر مربع من الأراضي السعودية لمدة NUM NUM عاما في مقابل ما مجموعه NUM NUM ألفا من الجنيهات الإسترلينية الذهبية، ومبلغ سنوي قدره NUM NUM NUM NUM جنيه استرليني. والمعروف أن سوكال قامت في NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM بتأسيس شركة فرعية لهذا الغرض تحت اسم كاليفورنيا آرابيان ستاندارد اويل كاسوك ، ثم قامت في عام NUM NUM NUM NUM بضم جهودها إلى جهود شركة تكساس أويل كومباني من خلال تأسيس شركة أخرى هي كالتكس للاستفادة من شبكة التسويق الضخمة التي كانت الاخيرة تملكها في آسيا وأفريقيا. والمعروف أيضا أنه قبل حصول الشركة الامريكية على امتياز التنقيب هذا،كان سلطان نجد وملحقاتها عبدالعزيز آل سعود قد منح امتيازا مشابها للضابط البريطاني النيوزيلاندي فرانك هولمز ، لكن هذا الأخير أوقف نشاطه في عام NUM NUM NUM NUM وغادر إلى البحرين دون أن يدفع للسلطان المستحقات المتفق عليها، بعدما بدأ الحفر لعدة أشهر ولم يعثر على المأمول. بعدها أبدى الملك عبدالعزيز في عام NUM NUM NUM NUM رغبته في استكشاف آبار المياه الجوفية في أراضيه، فاتفق لهذا الغرض مع رجل الأعمال والخبير في مجال الري واستصلاح الأراضي تشارلز كرين ، الذي كلف بدوره أحد مهندسيه في اليمن، ويدعى كارل تويتشل بهذا العمل، فجاء تقرير الأخير سلبيا حول المياه الجوفية، لكنه تضمن أخبارا حول احتمال وجود النفط.حينما وصل ستينكي إلى السعودية للمرة الأولى في عام NUM NUM NUM NUM كان قد سبقه إليها فريق صغير مكون من الجيولوجيين الستة ميلر، هنري، هوفر، كوتش، براون، وبورتشفيلد، الذين وصلوا في عام NUM NUM NUM NUM إلى بلدة الجبيل الساحلية، ثم انتقلوا منها إلى ما عرف جيولوجيا باسم قبة الدمام ، وهو مكان يبعد عن ميناء الدمام بنحو ثمانية كيلومترات وكان الأهالي يسمونه جبل الظهران أو الجبل . في ذلك الموقع قام هذا الفريق الامريكي الصغير، في ظل حراسة بعض الجنود والأدلاء البدو من أمثال عبدالهادي بن جثينا، ومحمد علي القطري، ومحمد بن خرسان القحطاني، ومقتفي الأثر الأشهر خميس بن رمثان العجمي، بسلسلة من الاختبارات الاولية للعثور على مكامن النفط الذي كان قد تدفق في جزيرة البحرين القريبة قبل نحو عام من ذلك التاريخ. كما قامت الشركة صاحبة الامتياز في ربيع عام NUM NUM NUM NUM بإرسال طائرة من نوع فيرتشايلد NUM NUM إلى المنطقة تحت قيادة أحد جيولوجييها لوضع خرائط جوية لمناطق الامتياز والتنقيب، فكانت تلك هي المرة الأولى التي تهبط فيها طائرة فوق الأراضي السعودية.وعلى ضوء الخرائط التي تم وضعها لمناطق الامتياز خلال أشهر من التحليق اليومي والعمل المتواصل، وبعد وصول آلات ومهندسي الحفر من البحرين بحرا بواسطة المراكب عبر فرضة الخبر، قرر الجيولوجيون في NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM بدء عمليات الحفر في حقل الدمام رقم NUM إلى الغرب من جبل الظهران وسط ظروف مناخية وطبيعية ومعيشية غاية في الصعوبة. وبحلول شهر ديسمبر من ذلك العام كان الحفر قد وصل إلى عمق مواز للعمق الذي تدفق منه النفط في البحرين، لكن دون العثور على دلائل تفيد بوجود النفط أو الغاز، الأمر الذي تقرر معه إيقاف أعمال الحفر عند عمق NUM NUM NUM مترا. بعد ذلك توجه الجيولوجيون في فبراير NUM NUM NUM NUM للحفر في حقل الدمام رقم NUM ، وتكرر الفشل، وكذا كان الحال مع حقل الدمام الثالث والرابع والخامس.وفي خريف NUM NUM NUM NUM تم تعيين ستينكي كبيرا للجيولوجيين في كاسوك احتفظ بهذا المنصب حتى عام NUM NUM NUM NUM أي إلى ما بعد تغيير اسم سوكال إلى أرامكو ، وبهذه الصفة جاء مرة أخرى إلى السعودية في ديسمبر NUM NUM NUM NUM برفقة مجموعة صغيرة أخرى من الجيولوجيين الأمريكيين في رحلة أطول للتعرف على جيولوجية الأرض السعودية ومعاينة سلسلة آبار الاختبار التي كان قد تم حفرها في قبة الدمام خلال عام NUM NUM NUM NUM ولم تعط نتائج إيجابية لجهة وجود النفط بكميات تجارية. وقتها كان زملاؤه الجيولوجيون على وشك بدء الحفر في حقل الدمام رقم NUM فدعاهم لصرف النظر عن ذلك، والتوجه للحفر في الموقع الذي بات يعرف بحقل الدمام رقم NUM ، لكن النتائج كانت مخيبة للآمال مرة أخرى، الأمر الذي كاد معه صبر الشركة صاحبة الامتياز ينفذ، خصوصا بعدما تكبدت خسائر كبيرة بملايين الدولارات دون فائدة تذكر.ولهذا السبب استدعته شركة كاسوك إلى مقرها الرئيسي في سان فرانسيسكو في أوائل عام NUM NUM NUM NUM ، حيث نجح ستينكي في إقناع رؤسائه بفكرة مواصلة الحفر في الحقل رقم NUM إلى أعماق أطول بكثير من المعتاد، وصرف النظر عن فكرة الانسحاب نهائيا.وكما هو معروف في أدبيات النفط السعودية فإن النفط تدفق بكميات تجارية من حقل الدمام رقم NUM في الاسبوع الأول من مارس NUM NUM NUM NUM بعد أن تم الحفر على عمق NUM NUM NUM NUM مترا. وفي نهاية مارس من العام نفسه وصل إنتاج الحقل المذكور إلى ثلاثة آلاف برميل يوميا ليرتفع بحلول عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM ألف برميل في اليوم بعد NUM NUM سنة من استغلاله وبعد أن أنتج نحو NUM NUM مليون برميل من النفط، تم إغلاق هذا الحقل التاريخي في عام NUM NUM NUM NUM ، وسرعان ما وجد ستينكي دلائل على وجود النفط في مكان يبعد عن حقل الدمام بمسافة NUM NUM كيلومترا، فأمر بإجراء عملية الحفر في ما يعرف اليوم بحقل بقيق الذي يختزن إحتياطيا ضخما من النفط يقترب من NUM NUM مليار برميل.وهكذا تحقق ما كان الأمريكيون والسعوديون ينتظرونه، ومعه تشجعت حكومة المغفور له الملك المؤسس عبدالعزيز طيب الله ثراه، فوقعت ملحقا لاتفاقية الامتياز الممنوحة لشركة سوكال تضمن توسعة المساحة المشمولة بالامتياز من NUM NUM NUM ألف كيلومتر مربع إلى NUM . NUM NUM مليون كيلومتر مربع في مقابل حصول الحكومة السعودية على NUM NUM NUM ألفا من الجنيهات الذهبية، وحصولها سنويا على NUM NUM ألف جنيه استرليني كبدل إيجار، إضافة إلى مائة ألف جنيه استرليني في كل مرة يتم اكتشاف حقل نفطي جديد.ومع نجاحات سوكال في اكتشاف النفط في السعودية بفضل جهود ستينكي ورفاقه إرتفعت أسهم الشركة في الولايات المتحدة، وسارعت كبريات شركات النفط الإمريكية إلى شراء حصص فيها. فمثلا قامت شركة تيكساكو بشراء NUM NUM بالمائة من أسهم كوساك الفرعية قبل تغيير اسمها إلى أرامكو في عام NUM NUM NUM NUM . وفي عام NUM NUM NUM NUM تملكت شركة ستاندارد أويل أوف نيوجيرسي وشركة سوكوني فاكيوم الأمريكيتين اللتين تعرفان اليوم باسم ايكسون موبيل حصصا في أرامكو التي تملكتها الحكومة السعودية بالكامل في عام NUM NUM NUM NUM . لقد كتب الكثير عن سر تحقيق ستينكي لنجاحات لم يسبقه اليها أي جيولوجي آخر في عالم اكتشاف حقول النفط الضخمة، كان آخره اكتشافه لأضخم حقل نفطي مغمور في عام NUM NUM NUM NUM ونعني به حقل غوار داخل المياه الاقليمية السعودية في الخليج العربي. لكن تلك النجاحات عزاها ستينكي نفسه إلى قيامه بتطوير تقنية الحفر الهيكلي لرسم خرائط جيولوجية لما تحت سطح الأرض، وذلك حينما ألقى في عام NUM NUM NUM NUM كلمة في حفل حصوله على جائزة سيدني باوز التذكارية ، التي تمنحها الجمعية الأمريكية لجيولوجي البترول ، ليصبح الشخص الخامس الذي ينالها في تاريخها. في كلمته تلك لم ينسب الرجل الفضل في ما تحقق لنفسه فقط، وإنما ذكر بالعرفان والود فضل كل الآخرين الذين عملوا معه، فكشف بذلك عن شخصيته القيادية العادلة والودودة.استمر ستينكي في العمل كبيرا للجيولوجيين لدى أرامكو بالمملكة العربية السعودية، والتحقت به زوجته فلورانس وابنتاه. وخلال فترة الحرب العالمية الثانية، بذل أقصى جهد لحماية آبار النفط السعودية من أي هجوم قد تتعرض له من قبل دول المحور، كي يضمن تدفق النفط لصالح الحلفاء. وبحلول عام NUM NUM NUM NUM كانت صحته قد بدأت بالتدهور، الأمر الذي اضطر معه للعودة إلى بلاده حيث توفي في مدينة لوس إلتوس بولاية كاليفورنيا في إبريل NUM NUM NUM NUM عن عمر ناهز الرابعة والخمسين، مخلفا وراءه ابنتيه ماكسين و ماريان ، علما بأن ماكسين ستينكي غود اقتفت، إلى حد ما، أثر والدها فحصلت على درجة الماجستير في الفيزياء من جامعة ستانفورد العريقة وتزوجت في عام NUM NUM NUM NUM من الفيزيائي وولتر غود من مختبرات لوس ألاموس العلمية.الذين كتبوا عن ستينكي مستعيدين ذكرياتهم القديمة معه في السعودية أجمعوا على أنه كان شخصية استثنائية لجهة العمل دون كلل او ملل ولجهة بناء علاقات الثقة والاحترام مع مرؤوسيه من العرب والامريكيين إلى حد أنهم وصفوه بالرجل الذي كسب قلوب وعقول كل من عمل معه. وفي هذا السياق تطرق وليام تريسي في مجلة عالم أرامكو السعودية عدد شهر مايو يونيو NUM NUM NUM NUM إلى ما قاله توماس بارقر، أحد أشهر رؤساء أرامكو الأمريكيين، من أن الجميع كان يقدر ستينكي من صميم قلبه وكان مستعدا للبذل من أجله، كما نقل عن عبدالعزيز شلفان، أحد أقدم موظفي أرامكو السعوديين قوله أن ستينكي كان أجمل من لامس شغاف قلبه، هذا ناهيك عما قاله الروائي والمؤرخ الامريكي واليس ستيغنير عنه من أنه كان مهنيا واضحا ومتحمسا لا يكل من العمل، ولا تشغله التفاصيل الصغيرة أو التعلق العنيد بالنظريات، لكنه لا يتسامح مع الذين لايبذلون جهدا مقنعا في تقصي ما يطلب منهم من حقائق.وذكر وليام تريسي على لسان بارقر جانبا آخر من شخصية ستينكي هو فضوله لمعرفة كل ما يحيط به. ففي إحدى المرات خرج لتفقد مخيمات العمل كعادته، فلاحظ وجود سلسلة من التلال على بعد نحو ميلين من الطريق، فاستدعى رئيس فريق الجيولوجيين المكلف بالعمل هناك وسأله عن المشهد، لكن الأخير فشل في الإجابة، وهو ما جعل ستينكي يفصله من العمل. يقول بارقر عن تلك الواقعة أنها كانت المرة الأولى التي يفصل فيها ستينكي موظفا من الذين كانوا يعملون معه لأنه استغرب أن يمر الأخير على المشهد يوميا دون أن يكلف نفسه عناء تقصي الأمر. إلى ذلك كان ستينكي طبقا لما ذكره بارقر في المصدر السابق يتجب إيذاء مشاعر الآخرين متعمدا، لكنه أضحك الجميع ذات مرة حينما كان يجلس على طاولة الطعام قبالة أحد موظفي شركة نفط البحرين بابكو من الإنجليز ثقيلي الوزن، وذلك حينما سأله الأخير عن السر وراء نحافته، فأجابه ستينكي، دون أن ينظر إلى طبق الإنجليزي الممتلئ بالطعام إلى آخره لأني لست شرها أحمق من ضمن الأشياء الأخرى التي رواها توماس بارقر عن ستينكي في كتابه والذي تمت ترجمته تحت عنوان تحت القبة الزرقاء، رسائل من العربية السعودية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والصادر عن دار برزان للنشر في عام NUM NUM NUM NUM أنه كان صاحب استقامة فكرية هائلة، واستعداد لإعطاء التفسيرات والتكهنات انطلاقا من معلوماته وخبرته الجيولوجية الغزيرة، مشيرا إلى أنه لم يكن يجد غضاضة في الرجوع عن قرار أو رأي قد أبداه حينما تتوفر لديه معطيات أو معلومات جديدة تثبت خطأه، ومشددا على تواضعه الجم مع صغار الجيولوجيين والموظفين، ومناقشة الأفكار والفرضيات معهم دون رسميات،كما لو كان يطلب المشورة منهم أو يطالبهم بالتفكير بصوت مرتفع وثقة بأنفسهم. وبهذه الخصال كان لا يتردد في العودة إلى جامعة ستانفورد للمشاركة في محاضرات وندوات أسرة الجيولوجيا، والتي كان عضوا بها يوم أن كان طالبا، وذلك من أجل وضعهم في صورة الطبيعة الجيولوجية والجيوفيزيائية للمملكة العربية السعودية، خصوصا وأنه قام برحلة استكشافية من الظهران إلى جدة، كانت الأولى من نوعها، حيث جمع خلالها العديد من الحفريات والعينات الصخرية، وقام أيضا بدراسة طبيعة الأرض بدقة وكتابة الاوراق البحثية عنها، الأمر الذي لعب دورا عظيما في معرفته بما يوجد في باطن الأراضي السعودية.ويخبرنا بارقر في الصفحة NUM NUM NUM من كتابه آنف الذكر أن ستينكي إرتبط بعلاقة خاصة بالدليل خميس بن رمثان العجمي، الذي ظل يعمل لدى أرامكو من عام NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM ، كونهما كثيرا ما سافرا معا في مجاهل الصحراء السعودية، ويضيف أن الأخير جعل ستينكي ذات مرة عاجزا عن الكلام، وذلك حينما أخبره أن البدو في وادي الدواسر غيروا اسم جبل قصير غليظ في منطقتهم من أم رقيبة إلى صبع ستينكي ، بعدما شاهدوا إصبعه القصير الذي كان قد بتر بعد إصابته بالتهاب. يقول بارقر إن ستينكي رأى في هذا التكريم رديفا بدويا لجائزة سيدني باورز التي سبق الإشارة إليها.ويمكن القول إن جهود ستينكي في اكتشاف النفط من الأرض السعودية هي التي مهدت للعلاقات التاريخية بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية والتي لم تبدأ سياسية كغيرها من العلاقات الثنائية، وإنما بدأت اقتصادية من خلال منح امتيازات التنقيب عن النفط في شرق المملكة في عام NUM NUM NUM NUM لشركة امريكية، لتتوالى بعد ذلك الاتفاقيات في مختلف المجالات والزيارات السياسية المتبادلة على أرفع المستويات ابتداء من الاجتماع التاريخي بين الملك عبدالعزيز آل سعود والرئيس الأمريكي فرانكلين روزفلت في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM على ظهر المدمرة الامريكية كوينسي في البحيرات المرة.كم كان الشاعر صادقا حينما قال إن كان مات، فما ماتت مآثرهفالجسم يفنى ويبقى للفتى العملفرب حي كما الأموات معتبرورب ميت به الأحياء تحتفل نقلا عن الأيام جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 