 NUM NUM NUM NUM الحدود السورية العراقية مصير سورية من مصيرها الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م حسان عمر القالش ما تشهده الحدود السورية العراقية في جانبها السوري من عمليات عسكرية يعيد الاعتبار إلى أهمية هذه الحدود، وإلى كونها مدخلا من مداخل فهم تاريخ المشرق. فمن هناك، وعلى عكس التصور السائد، بدأت فكرة العروبة، بنسختها الكلاسيكي ة ما قبل البعثي ة والناصري ة بالتكس ر، وفي تلك المنطقة واجهت العروبة أحد أول تحد ياتها أمام وقائع التاريخ والاجتماع المشرقي ين. وقد جاء هذا الاصطدام بالواقع في مرحلة مبك رة، إذ ظهر أثناء العهد الفيصلي القصير، تحديدا في الفترة ما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ذاك أن السياسة التي اتبعتها الحكومة العربية في دمشق تجاه القسم الجنوبي من الحدود أظهرت انقسام تلك الحكومة، أي الفريق العروبي المرافق لفيصل، إلى فريقين، عراقي وسوري . ولم يكن ذاك الانقسام محصورا باختلاف التوجهات السياسية، إذ لاحت ميول كياني ة في أهداف الفريقين، لا سيما العراقي ، الذي كان مهتما بالسعي إلى استقلال العراق انطلاقا من المنطقة الحدودية. ومن جهة أخرى، انعكس ذلك الانقسام على ضباط الجيش، ولاحت بوادر الاختلاف بين الضباط السوريين والعراقيين، وقد تكون فكرة تشكيل الجيوش الوطنية قد نشأت من هنا، كدلالة على تطور في الوعي السياسي جعل من الوطن والكيان أولوي ة على الحلم الرومانسي بالوطن الأكبر والجيش الواحد المشترك.من جهة أخرى، بدا كأن العروبيين قد اكتشفوا ضعف العروبة في مخاطبة السكان المحليين للمنطقة الحدودية، إذ اعتمدوا في دعايتهم وخطابهم تجاه القبائل وزعمائها على الل عب على وتر الهوي ة الديني ة، وبهذا كان مصطلح الجهاد ضد البريطانيين أكثر تأثيرا وفعالي ة من مصطلح العروبة نفسها، وذلك على رغم أن استجابة أولئك السكان لم تكن ثابتة أو مضمونة، إذ فض لوا في أوقات كثيرة التعايش مع الانتداب على الإذعان لسلطة العروبيين.ولعل هذا الأمر إحدى الدلالات المبك رة على أن الهوي ة العروبي ة هي هوي ة مختل قة لا تستطيع منافسة الهوي ات الصغرى للجماعات المختلفة في سورية.بيد أن انكسار العروبة كان في طريقه الى الاكتمال في الجانب الشمالي من تلك الحدود، ففي السنوات الأولى للانتداب الفرنسي، التي شهدت بداية ترسيم الحدود، نشأت المسألة الكردية كنتيجة أولى لعملية الترسيم تلك، وذلك بعدما ع ل ق الأكراد في فخ الكيان السوري، وفق تعبير بنجامين وايت، ومن ثم تحو لهم إلى قادمين جددا و لاجئين في الإقليم الذي يعيشون فيه، الأمر الذي ساهم فيه كل من تركيا والانتداب البريطاني بتسهيل من فرنسا، وبهذا تأك د الدور الحيوي للحدود في نشوء مسألة الأقليات. وهنا، كانت بداية مأساة الأكراد السوريين، الذين باتوا أمام خيار الاندماج في كيان تحكمه حكومة مركزي ة في دمشق، تشك ل العروبة أحد أعمدتها السياسية، الأمر الذي فرض على الأكراد التحد ي الكبير على مستوى هوي تهم القومية.على أن أكثر الجوانب مرارة في تلك المأساة هو التهميش الذي تعرضت له المسألة الكردية من جانب الفرنسيين، الذين تجن بوا إدراجها في متن مسألة الأقليات التي كانت تقوم سياستها الداخلية والخارجية عليها، ولعل هذا كان سببا أوليا في الجهل الم عيب الذي يغلب على معظم السوريين تجاه المسألة الكردية.ولئن كانت مسألة الحدود مع العراق امتدادا إلى الجانب التركي قد ساهمت في تعميق الشعور الكياني عند جميع الأطراف، وذلك على رغم حساسية تلك الحدود واختلاف كل طرف في شأنها، إلا أن ها بقيت مدخلا رئيسيا لسياسات المشرق، فانتقلت من كونها مدخلا نحو الأوطان والكيانات ومسألة الأقليات في العشرينات، لتتحول إلى ورقة سياسية بيد نظام الأسد. فعدا عن عقود من ابتزازه الأتراك بالمسألة الكردية وعلى حساب مصير الأكراد السوريين، جعل النظام من تلك الحدود منطلقا أساسيا للتلاعب بأمن المنطقة، عندما استخدمها كمركز لانطلاق النشاط الجهادي والإرهابي وسه ل وصول الإسلاميين إليها. واليوم، تنتقل هذه الحدود إلى طور مختلف، لتشك ل عصبا حيويا للمشروع الإيراني في المنطقة.هكذا يمكن فهم كثافة العمليات العسكرية الحاصلة على طرفي تلك الحدود، والصراع للسيطرة عليها بين القوى الإقليمية المتدخلة في المسألة السورية، وهذا ما يدعو، على المستوى السوري الوطني، لإيلاء أهمية لفهم مسألة الحدود، بما فيها من جماعات مختلفة، باعتبارها مفتاحا من مفاتيح استقرار الكيان السوري، إذا ما ك تب له أن يبقى. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 