 NUM NUM NUM NUM روحاني وترمب معا في مواجهة الحرس الثوري ؟ الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أمير طاهري ثمة أمر غريب يدور هذه الأيام فيما يخص إيران. وربما تقول في نفسك حسنا، وما الجديد بالأمر؟ تعايش إيران أمورا غريبة منذ استيلاء الملالي على السلطة عام NUM NUM NUM NUM .حسنا، لكن ما يجري الآن يستحق الاهتمام لأنه يمثل توافقا غير مسبوق بين تفكير إدارة ترمب في واشنطن من ناحية وأحد الفرق المشاركة في صراع على السلطة داخل طهران من ناحية أخرى.الشهر الماضي، أعلن وزير الخارجية الأميركي ريكس تيلرسون أن إدارة ترمب تعكف على وضع اللمسات الأخيرة على سياسة جديدة تجاه إيران ترمي لتغيير النظام. ورغم أن تفاصيل السياسة الجديدة لا تزال قيد السرية، فإن أمرا واحدا ربما يكون واضحا أن أحد أهدافها سيتمثل في تفكيك الحرس الثوري الإسلامي الذي يعتبره خبراء أميركيون الدعامة الأساسية للنظام الخميني.من جانبه، لمح مستشار الأمن الوطني الجنرال إتش. آر. مكماستر أكثر من مرة إلى هذه الفكرة، بينما دعا عدد من أعضاء الكونغرس عن الحزب الجمهوري، بينهم السيناتور توم كوتون، إلى تصنيف الحرس الثوري باعتباره منظمة إرهابية .وبالتزامن مع هذه التطورات، شن رئيس الجمهورية حسن روحاني حملة طعن ضد الحرس الثوري. ويرى بعض المحللين أن هجمات روحاني لا تعدو كونها محاولة لتعزيز صورته. ويشير هؤلاء إلى أن روحاني نفسه يعد نتاجا للمؤسسة العسكرية الأمنية. وعليه، فإن هجومه ضد الحرس الثوري ووصفه إياه ب دولة تحمل السلاح داخل الدولة ربما لا يعدو كونه حيلة لدفع الأميركيين نحو المضي في سياسة باراك أوباما القائمة على دعم الفصيل المعتدل داخل طهران.ربما يكون ذلك صحيحا، لكن الواضح أن الحرس الثوري ذاته ينظر إلى هجمات روحاني باعتبارها العنصر المحلي في خيوط مؤامرة تحاك داخل واشنطن. وفي مقال افتتاحي نشرته صحيفة جوان اليومية، اللسان الرئيسي للحرس الثوري، تحدث الجنرال يد الله جواني عن هذه الفكرة بوضوح شديد، وقال ما يقوله الرئيس بحق الحرس الثوري الحديث ذاته الذي تروج له وسائل الإعلام الغربية منذ سنوات .وذهب قائد آخر، حميد رضا مقدم فر، لأبعد من ذلك باتهامه روحاني وعشيرته ب استلال سيوفهم في وجه الحرس الثوري.وربط قائد الحرس الثوري الجنرال عزيز جعفري تصريحات روحاني بجهود الولايات المتحدة لتقييد أو حتى وقف المشروع الإيراني لبناء صواريخ طويلة المدى. وقال في خطاب ألقاه قبل يوم من إعادة تعيين المرشد الأعلى علي خامنئي له قائدا للحرس الثوري لثلاث سنوات أخرى نعم، نملك صواريخ بمقدورها سحق العدو .واستمرارا لنهجه المعتاد القائم على عدم تفويت أي فرصة لجذب الأنظار، اقتحم الجنرال قاسم سليماني، قائد فيالق القدس ، الجدال بادعائه أنه من دون الحرس الثوري لن يكون هناك وطن .من ناحية أخرى، دائما ما أكدت شخصيات مما يطلق عليها الفصيل الوطني بقيادة الراحل هاشمي رفسنجاني والرئيس السابق محمد خاتمي أمام القوى الغربية، خصوصا الولايات المتحدة، أن الحرس الثوري يشكل العقبة الرئيسية أمام تغيير سلوك الجمهورية الإسلامية و تطبيعه .وكان هذا ما اعتاد وزير الخارجية جواد ظريف ترديده بنجاح خلال عدد من مشاركاته داخل دوائر أميركية ومنظمات فكرية. ودار الادعاء الرئيسي لظريف حول أن تدخلات إيران فيما وراء حدودها تعود إلى طموحات الحرس الثوري في تحويل الجمهورية الإسلامية إلى قوة إقليمية عظمى، بينما لا يرغب المعتدلون إلا في بناء علاقات تعود بالنفع على الجانبين مع الغرب.الأسبوع الماضي، تعرض روحاني لهذه الفكرة في خطاب ألقاه داخل طهران. وقال ينبغي أن يتمثل هدفنا في ليس التحول إلى أقوى قوة داخل المنطقة، وإنما ما نرغبه هو بناء منطقة قوية .ومع ذلك، فإن هدف التحول إلى القوة الأولى إقليميا منصوص عليه صراحة في استراتيجية الأعوام ال NUM NUM للجمهورية الإسلامية التي أقرها المرشد الأعلى عام NUM NUM NUM NUM .وشدد مقال افتتاحي نشر الثلاثاء الماضي في صحيفة كيهان اليومية، التي تعكس آراء خامنئي، على أن التحول إلى قوة عظمى إقليميا ليس مسألة اختيارية، وإنما ضرورة بالنسبة للجمهورية الإسلامية. وأضاف المقال أن السبيل الرئيسي للوصول إلى هذا الهدف يتمثل في الحرس الثوري وقوته العسكرية المتنامية.وتذكرنا الحملة الحالية لتشذيب جناح الحرس الثوري بالمحاولة الموجزة التي بذلها خاتمي لحل القوة من خلال دمجها في القوات المسلحة النظامية. أيضا، تحمل الحملة الحالية أصداء أخرى قادها الكثير من أعداء الشاه في سبعينات القرن الماضي لتحطيم القوات المسلحة الإيرانية. في ذلك الوقت، عمل الخمينيون والشيوعيون الموالون للاتحاد السوفياتي وحركة مجاهدين خلق والنظام الليبي بقيادة معمر القذافي والفلسطينيون بقيادة ياسر عرفات وأحزاب يسارية في غرب أوروبا ودوائر معينة داخل الولايات المتحدة، معا وإن كان على نحو غير رسمي، لتشويه صورة الجيش الإيراني وتعبئة الإيرانيين والرأي العام العالمي ضده.وبعد أيام من استيلائه على السلطة عام NUM NUM NUM NUM أعلن خميني تدمير الجيش باعتباره أحد الأهداف الرئيسية لنظامه. ولم تتوقف عملية تفكيك الجيش سوى عندما غزا صدام حسين إيران في سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM .ومع أن تشذيب أجنحة الحرس الثوري ربما يخدم المصلحة قصيرة الأمد للفصيل المعتدل الذي تولى الرئاسة على مدار NUM NUM عاما من بين إجمالي NUM NUM عاما، فإن المعارضة الضمنية أو الصريحة من جانب الحرس الثوري جعلت هذا الفصيل عاجزا عن فرض كامل أجندته على الجمهورية الإسلامية.وعليه فإنه من خلال معاونته في تدمير الحرس الثوري، سيخدم ترمب بذلك المعتدلين ، الذين عادة ما تجري إليهم الإشارة باسم صبية نيويورك ويفتقرون إلى قاعدة شعبية، بحيث يتمكنون من إبقاء إيران موحدة، ناهيك عن اتباع سياسات قد ترضي ترمب أو أي رئيس أميركي آخر.ومع هذا، ماذا لو أنه في لحظة ما وفي ظل ظروف معينة احتاج المرء للحرس الثوري لدفع الملالي للعودة إلى المساجد والمدارس الدينية؟المؤكد أن الحرس الثوري يختلف كثيرا عن جيش الشاه من حيث إنه يتألف من عشرات الفصائل والفرق الصغيرة لا تجمعها روح معنوية واحدة. ومع هذا، لا ينبغي لنا إغفال أن حملة خميني لتدمير الجيش الإيراني بدت بمثابة دعوة لصدام حسين لغزو إيران وللاتحاد السوفياتي لاحتلال أفغانستان بكل ما حملته الخطوتان من تداعيات.وبذلك، فإن تفكيك الحرس الثوري ربما يخدم المعتدلين لبعض الوقت، لكنه في الوقت ذاته ربما يفتح الطريق أمام ثورات عرقية وحرب أهلية وأعمال إرهابية على نطاق أوسع داخل وحول إيران. ومع دراسة ترمب لسياسته الجديدة حيال إيران، فإن عليه أن يتذكر أن إيران في حقيقتها ليست بالبساطة التي يروج لها صبية نيويورك . لقد باع هذا الفصيل هذه الفكرة لأوباما، لكن من المفترض أن يكون ترمب أذكى من ذلك. نقلا عن صحيفة الشرق الأوسط . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 