 NUM NUM NUM NUM هذه هي المسألة السبت NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م الياس الديري ليست المسألة اللبناني ة في جوهرها مسألة قانون انتخاب واختلاف على شخصي ة هذا القانون وأسمائه واتجاهاته، بل انها مسألة وطن وشعب ودولة وطوائف ودويلات.لقد تفس خ الوطن عشية نشأته. وهزلت الدولة بعدما عش ش فيها الفساد وأهله. وانفرز الوطن شعوبا غير متناغمة تنتمي في قرارها إلى مصالحها وطوائفها. فالمصلحة الوطنية أضحت وهما ، والأصح بقيت وهما . لم يتكو ن سوى على الورق، وفي الأغاني والزجليات.خسرنا ذلك الحلم الذي كان يصو ر لنا أننا نناضل في سبيل وطن ي دعى لبنان، ومن أجل شعب ينتمي إلى هذا الوطن. لبنان الواحد الموح د، لبنان الدولة، لبنان النظام، لبنان الرسالة...فإذا بالحقيقة تنصحنا أن نعي. لقد تبد دت تلك الأحلام والأوهام. والواقع التشرذمي العميق الصادم هو الحقيقة الوحيدة الصادقة...صحيح أن الفراغ في المركزين الأساسي ين قد أمتلأ أخيرا ، إل ا أنه لا يزال على ما كان حاله في سني الفراغ، وقبلها خلال سني الانقسامات والشرذمة وأحقاد حروب الخمسة عشر عاما .تم ت زيارات، وتبودلت تفاهمات ووعود، وصار كلام كثير ومتشع ب مع السعودية والكويت وقطر، ودول أخرى كبيرة وصغيرة. ولكن، لم يطرأ جديد. لم يتغي ر شيء سوى اتساع رقعة الخلاف على قانون انتخاب لم ي كتب نص ه بعد، مع اتساع رقعة التناقض حول اسم القانون ونص ه، ولمصلحة أي ة فئة تميل كف ته. وهيهات...م ن يدري، فقد يتحو ل الخلاف على القانون الوهمي نوعا آخر من الفراغات، ليكون فوق الد ك ة شرطوطة.أم ا بالنسبة إلى القضايا الأساسي ة، من اقتصادية وتجاري ة وحياتي ة ومعيشي ة، مرورا بالهجرة الشبابي ة الكثيفة، والجمود الذي يتحك م بكل المؤس سات والأسواق، بلوغا حكاية مئات آلاف الشقق والمنازل الفارغة، ناهيك بالمشاريع التجارية والسياحي ة و...أم ا بالنسبة الى فرص العمل وآلاف المتخر جين الجامعي ين في مختلف الحقول والاختصاصات، فسل الطائرات المسافرة عبر البحار وفي أربع رياح الأرض.فلبنان اليوم، في هذا الوقت تحديدا ، وفي هذه الظروف التي نق زت كل الذين تحم سوا لانتخاب رئيس للجمهوري ة، تجد العديد من مؤس ساته الكبرى والتاريخي ة غارقة في ورشة صرف أعداد هائلة من موظ فيها... تحت وطأة الجمود الذي ازداد ضغطه بعد صدمات متتالية، دفعت معظم المتحم سين للزيارة أو العودة لفك أحزمة الحقائب واعادة الثياب والأمتعة إلى خزائنها...وأم ا المقيمون مع الهموم الدائمة، فقد أعادوا النظر بدورهم في كل تفاؤلاتهم وتوق عاتهم.بلد عاجز عن صياغة قانون انتخاب، ماذا تنتظر منه وله؟ هذه هي المسألة؟ نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 