 NUM NUM NUM NUM لبنان والأشياء الصغيرة الجمعة NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM م خير الله خير الله ستكون السنة NUM NUM NUM NUM سنة مهم ة لبلد صغير مثل لبنان يواجه تحد يات كبيرة ويكافح من أجل تمرير مرحلة التغييرات الكبيرة في الشرق الأوسط. ليس انتخاب رئيس للجمهورية، بغض النظر عن شخص الرئيس، وتشكيل حكومة برئاسة سعد الحريري، بغض النظر عن بعض الوزراء المحسوبين على النظام الأمني السوري اللبناني السعيد الذكر، سوى دليل على وجود إرادة صلبة وني ة في المقاومة لدى معظم اللبنانيين. تعب ر هذه الإرادة الصلبة عن رغبة في المحافظة على البلد وبقائه مرتبطا بثقافة الحياة أو لا وأخيرا. من يزور لبنان هذه الأي ام، يكتشف أن هناك إيجابيات معي نة تحققت على الرغم من الفوضى السائدة في قطاعات كثيرة، بما في ذلك قطاع المواصلات وحركة السير التي تكاد تخنق الناس العاديين. من الواضح أن هناك من يرغب في نشر البؤس وتعطيل الحياة الاقتصادية في البلد. لكن الواضح أيضا أن هناك من يسعى إلى مد الجسور مع المستقبل، في وقت يبدو مطلوبا تقديم الكثير من التنازلات للحفاظ على ما بقي من مؤسسات الدولة. هناك حدثان يمكن التوقف عندهما. الأو ل مرور ليلة رأس السنة من دون حوادث تذكر، وذلك بفضل سهر عناصر الجيش والقوى الأمنية التي انتشرت في كل مكان. أشرف الرئيس الحريري بنفسه على هذه الترتيبات. زار وزارة الدفاع وزار غرفة العمليات التابعة لقوى الأمن الداخلي في بيروت من أجل التأك د أن كل الإجراءات المطلوبة اتخذت لحماية المواطنين. أم ا الحدث الثاني، الذي لا بد من التوقف عنده أيضا، فهو يتمث ل في ذلك التضامن بين اللبنانيين رد ا على جريمة الملهى الليلي رينا في إسطنبول. قتل إرهابي ثلاثة شبان لبنانيين كانوا بين NUM NUM ضحية سقطت ليلة رأس السنة في إحدى أكثر مدن العالم حيوية وتعل قا بالحياة. تبي ن أخيرا لأن هناك دولة في لبنان تعمل من أجل أن تكون إلى جانب مواطنيها وأن تلعب دور المعين لهم أينما وجدوا. مر ة أخرى، كان سعد الحريري في استقبال جثامين الضحايا والجرحى في مطار بيروت وذلك تأكيدا لكون اللبنانيين عائلة واحدة، بغض النظر عن الدين والطائفة والمنطقة. الأمل في أن يبقى هذان الحدثان دافعا للبحث الجد ي في كيفية الاستثمار في المستقبل. مثل هذا الاستثمار ليس ممكنا من دون تحسين الخدمات على كل الأراضي اللبنانية، بدءا بجمع النفايات، وصولا إلى جعل الكهرباء تعمل بشكل طبيعي، مرورا طبعا بتحسين شبكة المواصلات ونوعية الطرقات. ليس مسموحا أن تكون بيروت الآمنة، بفضل وزير الداخلية نهاد المشنوق وأجهزة الوزارة، من دون أرصفة وأن تعود فوضى الوقوف الممنوع للسيارات إلى كل المدينة، بما في ذلك الوسط التجاري الذي كان في الماضي القريب تجربة رائدة. كان قانون السير يطب ق في الوسط التجاري، لكن شيئا ما حدث وتبد لت الأحوال وصار وقوف السيارات في أماكن ممنوعة وفي صف ين بمثابة أمر عادي تتغاضى عنه قوى الأمن إنها أشياء صغيرة. لكن ها في غاية الأهم ية بالنسبة إلى مدينة مثل بيروت تحتاج إلى عودة العرب إليها كي تكون بالفعل عاصمة المنطقة، وليس مجر د مكان تسوده شريع ة الغاب في مجال تنظيم السير. إن عدم قدرة المؤسسات اللبنانية على مواجهة التحديات الكبيرة، على رأسها السلاح المذهبي وغير الشرعي ل حزب الله الذي يعط ل الدولة اللبنانية يجب أن لا يحول دون التفكير في الأمور والأشياء الصغيرة انطلاقا من بيروت. فأي تجربة ناجحة في بيروت يمكن أن تنقل عندئذ إلى مدن أخرى من بينها طرابلس وصيدا وبعلبك وبقية المناطق. لا شيء أيضا يمنع من استفادة بيروت من تجارب ناجحة مثل تجربة كهرباء زحلة. أين المشكلة في ذلك، أم أن المطلوب منع أي تقد م في بيروت كي يهاجر أكبر عدد من الشباب اللبناني؟ ليس سر ا أن هناك دائما رغبة في الانتقام من بيروت. كان الانتقام من بيروت من بين الأسباب التي دفعت إلى اغتيال رفيق الحريري في الرابع عشر من شباط فبراير NUM NUM NUM NUM . لا يزال قسم من شوارع وسط المدينة مغلقا بحجة حماية مجلس الن واب. من يقف وراء هذا القرار؟ لماذا على قسم من اللبنانيين تحم ل هذا الظلم؟ الجواب على مثل هذا النوع من الأسئلة في غاية البساطة. لا شيء يحدث صدفة في لبنان. إن إغلاق قسم من وسط بيروت أمام الناس تتمة للاعتصام الذي يقف وراءه حزب الله والذي نف ذ بعد حرب صيف العام NUM NUM NUM NUM . لا تزال هناك خطة تستهدف تهجير أكبر عدد من اللبنانيين من بلدهم. لا يزال مطلوبا نشر البؤس في لبنان وضرب الاقتصاد فيه انطلاقا من بيروت. نعم، ليس في استطاعة الحكومة الحالية القيام بأشياء كبيرة. هذا لا يحول دون الاهتمام بكل ما يمكنه تحسين البنى التحتية والمحافظة على الأمن بغية التمهيد لعودة قسم من السي اح العرب، خصوصا أهل الخليج، الذين نسوا أن لبنان موجود على خارطة المنطقة والعالم. مذ انتخاب رئيس للجمهورية ومنذ تشكيل الحكومة، حصل فارق في لبنان. هناك تحس ن طرأ على الوضع. لكن ه ليس تحس نا كافيا يعيد الحياة إلى البلد ويمنع استمرار هجرة اللبنانيين ويسمح بالتصدي للمشكلة التي تلوح في الأفق، وهي مشكلة اللاجئين السوريين. هذا عائد أساسا إلى أن ه من غير الطبيعي أن يكون لبنانيون يقاتلون في سوريا من منطلق مذهبي، وأن يكونوا شركاء في حرب يتعر ض لها شعب بكامله. مثل هذه الحرب على الشعب السوري تؤدي إلى إلحاق المزيد من الأذى بلبنان واللبنانيين. هذه الحرب على الشعب السوري تخدم داعش ، وكل تلك التنظيمات الإرهابية التي تقتات من الإرهاب الذي يمارسه النظام السوري والذين يدعمونه. في ظل هذه الصورة القاتمة، يظل لبنان، الذي يحتاج إلى قانون انتخابي سيكون من الصعب الاتفاق في شأنه، في حاجة إلى الأمل. هذا الأمل توف ره الأشياء الصغيرة التي يبدو العهد الجديد والحكومة الجديدة في وضع القادرين عليها. مثل هذه الأشياء الصغيرة التي يمكن أن تنعش الحياة الاقتصادية وتحسن صورة بيروت والمدن الأخ رى تظل أفضل من لا شيء. أكث ر من ذلك، يمكن لهذه الأشياء الصغيرة المساعدة في كس ب ال وقت في انتظ ار أي ام أفضل يتبي ن فيها على ماذا سيستقر الشرق الأوسط. عاجلا أم آجلا، ثم ة سؤال سيطرح نفسه بحد ة شديدة كيف سيكون لبنان بعدما تتفتت سوريا؟ أي دور سيلعبه لبنان في حال بدأت عملية إعمار سوريا بشكلها الجديد؟ إذا كان من إنجاز حق قه النظام السوري، منذ تفر د حافظ الأسد بحكم سوريا وتوريثها لنجله بش ار، فهذا الإنجاز يتمث ل في الانتهاء من سوريا التي عرفناها. لماذا لا يحافظ لبنان على مدنه، في مقد متها بيروت، ولو عبر أشياء صغيرة لكن ها مهم ة، في وقت هناك خطة واضحة المعالم للانتهاء من كل مدينة سورية؟ نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 