 NUM  NUM  NUM  NUM 
الرؤيةالسعوديةوالتكاثرالسكاني

الأربعاء NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



مشاريالذايدي



الانفجارالسكاني،منأكبرالعوائقالتيقدتعطلقطارالتنمية،وتخلقسباقًامرهقًابينوتيرةالتنميةومتطلباتالزيادةالسكانية.السعوديةالآنأطلقتقطارًاجديدًافيمسيرتها،يرتكزعلىتثويرالهويةالاقتصادية،منخلالإعادةخلقهذهالهوية،بالانطلاقمنالاقتصادالرعوي،وضمانةالدولةللرفاه،إلىإطلاقماردالاقتصادالخاص،وتنويعالدخلالوطني،فيمفرداتطموحةمستقبلية،شرحترؤيةالسعودية NUM  NUM  NUM  NUM تفاصيلهاوبرامجها،وكانالتدشينالعمليلذلكمنخلالالميزانيةالأخيرةالتيأعلنتقبلأيام.فيخبردال،أعلنتهيئةالإحصاءالسعوديةعنوصولعددسكانمنطقةالرياض،فقط،إلى NUM ملاييننسمة.عددالسعوديينمنهمبلغ NUM . NUM مليوننسمة،وعددالمقيمين NUM . NUM مليوننسمة.علمًابأنعددسكانالمملكةنفسهاوصلإلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM نسمات،بحسبتقديراتعام NUM  NUM  NUM  NUM .كلهذايعنيأننسبةالتكاثرالسكانيالسعوديتزيدفيوتيرةمقلقة،وحيننقولزيادةالسكان،فلانعنيالمواطنينفقط،بلحتىالمقيمين،أخذًابالاعتبارتزايدأعداداللاجئينمنعدةدولعربية،وغيرها،للسعودية،جراءالحروبالأهلية،ناهيكعنإغراءسوقالعملالسعوديللعمالالعربوغيرالعربمنشتىدولالأرض،خاصةآسيا.وطبعًارخصالخدماتالعامةوتكاليفالمعيشة.ماذاتعنيالزيادةالسكانيةغيرالمسيطرعليها،علىالاقتصادالعام؟تعنيالضغطالشديدعلىالسلعوالخدماتوالطاقةوالمواردعامة،مثلا،أسرّةالمستشفياتومقاعدالدراسةوالوظائفواستهلاكالطرقاتبسرعة...إلخ.لكنمتىتصبحالزيادةالسكانيةمفيدة؟حينيترتبعلىهذهالزيادةمقابلفيالإنتاجالحقيقيللدولة.أنيترتبعلىالزيادةالسكانيةخفضفيمعدلاتالفقروزيادةفيمتوسطالدخل.ألاتؤديالزيادةالسكانيةلتراجعنوعيةالحياةأولتراجعفيإتاحةالخدماتالأساسيةأوإلىتدنيجودةهذهالخدمات.وألاتؤديالزيادةالسكانيةللإضراربالبيئةواستنزافالمواردالطبيعية.منتصرأبوالحجاجالأقصري.الأهرام.أخيرًا،النقاشالدينيحولالمسألةليسحاسمًا،هناكمنيحرمتحديدالأسرة،وهناكمنيبيحللمصلحة،والنقاشموجودبمصادره،لمنيريده.علىذكرالفقه،فمنالطرائف،أنالأئمةالأربعةللمذاهبالسنية،لمينجبواكثيرًا،أبوحنيفةلهحَمّادفقط.الشافعيلهعثمانومحمد.أحمدبنحنبللهصالحوعبدالله.مالكبنأنسلهيحيى.المشاهدأنالزيادةالسكانية،لاتغذّيسوقالمهاراتوالإنتاجبالمزيد،العكسهوالحاصل،لذايجبمواجهةالأمربشجاعة.وصنعبرامجتشجععلىتنظيمالأسرة.حتىيسيرالقطارالسعوديالجديد،دونإعاقة.نقلاًعنالشرقالأوسط
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



