 NUM NUM NUM NUM كرباج نصيحة الثلاثاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م محمود الكردوسي لا تحقد ولا تشمت ولا تكتئب ولا تسمح لانفعالك بأن يأخذك إلى الموقف الخطأ. استخدم حقك ثم عقلك، لتعرف بالضبط م ن هو عدوك الرئيس أم الحكومة أم الإعلام أم المثقفون أم رجال السياسة والدين والأعمال.. أم أنك عدو نفسك ولا تعرف، أو لا تريد أن تعترف؟. قف قليلا لتتأمل وتفهم. وبلغة صلاح جاهين ارفع غماك يا تور وارفض تلف.. كس ر تروس الساقية واشتم وت ف . أو افهم بإحساسك، ما دمت فى قلب الحالة ، وخذ حقك بقوة القانون لا بقوتك أنت، وبلغة صلاح جاهين أيضا خوض معركتها زى جدك ما خاض.. صالب وقالب شفتك بامتعاض . المهم لا تكن سلبيا زيادة فتموت فطيس ، ولا إيجابيا زيادة فتنفجر. نقلا عن الوطن المصرية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 