 NUM NUM NUM NUM بماذا تفيدنا إعلانات البراءة من الفاسدين؟ الاثنين NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م عدنان حسين بعد يوم من توقيف الوزير العراقي السابق عبد الفلاح السوداني في مطار بيروت استنادا إلى مذكرة قبض صادرة عن الشرطة الدولية إنتربول ، تبر أ حزب الدعوة الإسلامية من الوزير المدان بالفساد الإداري والمالي والهارب من وجه العدالة.حزب الدعوة قال إن السوداني ليس منه وإن ما من كتلة أخرى. هذا أمر معروف فالسوداني كان في الماضي من قياديي حزب الدعوة لكن ه انشق عليه مع آخرين في NUM NUM NUM NUM ، وشك لوا حزب الدعوة تنظيم العراق. بعد NUM NUM NUM NUM حتى الآن كان تنظيم العراق حليفا رئيسا للحزب الأم في في كتلة دولة القانون التي يقودها حزب الدعوة وفي التحالف الوطني، وعلى هذا الأساس حصل على العديد من المناصب الرفيعة في الدولة، بينها وزارة التربية التي تول اها السوداني في حكومة إبراهيم الجعفري NUM NUM NUM NUM ووزارة التجارة التي تول اها السوداني في حكومة نوري المالكي الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM NUM NUM كان مجلس النواب يستجوب السوداني عن قضايا فساد إداري ومالي في وزارة التجارة بعشرات ملايين الدولارات، لكن ه استقال من منصبه وقبل المالكي الاستقالة فيما كان يتعي ن عدم قبولها قبل انتهاء الاستجواب البرلماني، وقد اعت ق ل السوداني بعد ذلك في مطار بغداد أثناء محاولته الفرار إلى خارج البلاد لكن أ طل ق سراحه ونجح في الفرار، في ظروف لم ت كشف حتى الآن تفاصيلها، ما حمل وسائل الإعلام والدوائر السياسية على توجيه الات هام إلى حكومة المالكي بالتواطؤ في قضية الفرار.م ثل حزب الدعوة، كان التيار الصدري قد أعلن الاسبوع الماضي براءته من المدير العام السابق للتجهيزات الزراعية في وزارة الزراعة عصام جعفر عليوي المحكوم بالسجن بتهم فساد إداري ومالي بعشرات ملايين الدولارات أيضا . البراءة الصدرية جاءت بعد الكشف عن فرار عليوي من مركز الشرطة الذي كان معتقلا فيه ومحاولته الهرب إلى إيران، وتبي ن أن ثمة علاقة ما لهذه المحاولة بقيادي صدري، هو النائب السابق عن كتلة الأحرار جواد الشهيلي الذي سل مته قيادة التيار الصدري الى وزارة الداخلية للتحقيق في هذا الأمر.وثائق هيئة النزاهة تشهد بأن ثمة الآن العشرات من أوامر القبض أو الاستدعاء من أجل التحقيق صادرة عن الهيئة ومحكمة النزاهة في حق وزراء ومدراء ومسؤولين كبار آخرين بتهم الفساد الإداري والمالي. وهؤلاء جميعهم تقريبا من عناصر الأحزاب الحاكمة، فنظام المحاصصة قد حصر تول ي المناصب العليا قاطبة والكثير من المناصب المتوسطة والدنيا بأعضاء هذه الأحزاب ومؤيديها.كل الأحزاب الحاكمة، شيعية وسنية وكردية، لديها عدد وفير من الفاسدين متول ي المناصب في الدولة.إعلان حزب الدعوة والتيار الصدري البراءة من السوداني وعليوي لن يزك ي الحزبين اللذين كانا، وما زالا، من أركان نظام المحاصصة الذي وف ر البيئة المناسبة لتفش ي الفساد الإداري والمالي على نحو فلكي. إعلان البراءة لن يفيد الشعب العراقي في شيء .. ما يفيده أن يجري اجتثاث الفساد من عروقه، ونظام المحاصصة والنظام الانتخابي غير العادل المعمول به ومفوضية الانتخابات غير المستقلة، هي جميعا من العروق الرئيسة للفساد. نقلا عن المدى جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 