 NUM NUM NUM NUM ولايتي والمالكي سفر برلك للعراقيين الأربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون ع قد ببغداد NUM NUM NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM مؤتمر المجمع العالمي للصحوة الإسلامية المؤتمر الت اسع ، كان نجم المؤتمر الأمين العام للمجمع العالمي علي أكبر ولايتي، وولايتي مستشار الولي الفقيه، الذي بدأ المالكي كلمته وختمها بشكره على نعمة الص حوة الإسلامية ، والتي حددها بقيام الثورة الإسلامية فبراير NUM NUM NUM NUM ، أما ولايتي فركز كلمته على أعداء الإسلام والمسلمين.كان حضور المالكي بصفته أمينا عاما ل حزب الدعوة الإسلامية إخوان الشيعة ، وكذلك على ما يبدو كان حضور رئيس البرلمان العراقي سليم الجبوري ممثلا ل الإخوان المسلمين ، على أنه، وحسب ما نسمع، نائب المراقب العام للإخوان العراقيين، وبدون علم يصفه الكثيرون بنائب المرشد العام، فالمرشد لدى الإخوان واحد، حيث يمتد التنظيم، ففي رقبة كل مراقب عام بيعة له، ويكون عادة م ن إخوان مصر، كخليفة للمرشد الأول حسن البنا اغتيل NUM NUM NUM NUM ، ولا يستطيع أن ينكر أي إخواني هذه الحقيقة، مثلما لا وجود لولي فقيه غير الذي بإيران خليفة لمرشد الثورة الأول آية الله الخميني ت NUM NUM NUM NUM ، فمهما تعدد فقهاء حزب الدعوة من محمد كاظم الحائري إلى محمد هاشمي الشاهرودي رئيس السلطة القضائية الإيرانية السابق ومحمد رضا الآصفي ت NUM NUM NUM NUM ، فهم ظلال لذلك الولي.كان هذا المؤتمر امتدادا لثمانية مؤتمرات، ومقره بطهران، حيث تأسس ومقر أمانته العامة. لسنا بصدد الاعتراض على مؤتمر صحوة، فالصحوات الإسلامية متنوعة، بتنوع المذاهب، وكل يغن ي على ليلاه في صحوته، بل لكل حركة إسلامية صحوتها، لكنهم يلتقون جميعا في الحاكمية، تلك حاكمية مباشرة بتكليف من الله، وهذه بتكليف عبر الإمام المهدي المنتظر، وبالتالي من الله، والاثنتان تزعمان أنهما وكيلتان من الله، مع اختلاف الوسيلة، لكن الفكرة واحدة، وإن تعارضتا في الأ صول والفروع، فسياسيا هما واحد.كذلك لا اعتراض على حضور علي أكبر ولايتي كونه أمينه العام، مع أن من يعرف الشأن الإيراني أكثر منا الكاتب العراقي ضياء الشكرجي يرى أنه من المتشددين السلفيين. إنما ما يخصنا الدعوة إلى سفر برلك للشاب العراقي. أظن أن أغلب العراقيين يعرفون معنى السفر برلك ، وقد وصلهم من الأجداد والآباء، الذين عاشوا قسوته، إذ كان ي ساق العراقي وغيره ضمن النفير العام مقاتلا حيث ترابط الدولة العثمانية وت قاتل، وعادة ما تنقطع أخبار المساقين إلى الأصقاع الباردة، وم ن ي ساق لا ترجى عودته لا حيا ولا ميتا .جاء في كلمة المالكي بعد الد ماء التي س فكت، بعد كل الجهود التي كانت، أنا أرى على مستوى هذه المواجهات إنا قادمون يا نينوى، تعني في وجهها الآخر قادمون يا حلب، قادمون يا يمن، قادمون في كل المناطق التي ي قاتل فيها المسلمون الذين يريدون الارتداد إلى الفكر الإسلامي، ثم يشيعون في أوساطنا، بالكتب والمجلات والإذاعات والخطابات، الفكر الطائفي المتحسس الذي يستجيب له بعض الشباب تسجيل ب ث م ن قناة آفاق التابعة لحزب الد عوة .لم أر دولة من دول العالم ت جند مواطنيها وبأعمار المراهقين للدفاع عن مصالح آخرين، مثلما فعلها المالكي ورفاقه الإسلاميون سفر برلك للش باب العراقي، يقاتل بحلب وصنعاء وكل المناطق التي ي قاتل فيها المسلمون ، ولا نعلم ما هي صفة المسلم عند المالكي؟ لقد استحسن ولايتي الحماسة والاندفاع هل سمعتم باسم نجل م ن أنجال الذين ي جندون شبابنا إلى ساحات القتال، دفاعا عن نظام أدخل للعراق ما أدخل من كائنات الموت، بعد NUM NUM NUM NUM ، قد ذهب في سفر برلك المالكي؟ لقد ضاقت المقابر بم ن يشيعون رمزيا ، فأجساد القتلى توارى حيث قتلوا ما هذا الموت الذي يورطنا به ولي الفقيه وأتباعه؟أما قول المالكي قادمون يا نينوى ، فلا ي رد عليه إلا بأمثال العرب في الوقاحة رمتني بدائها وانسلت ابن ق تيبة، عيون الأخبار . م ن سلم نينوى؟ م ن سبب انتعاش داعش ؟ أليست سياستك الطائفية، والتي أفصحت الآن عنها بطائفية سوداء، يوم رفعت اسمك مختار العصر ، كي تصبح رمزا للانتقام؟ أي جيش هذا الذي جعلت نجلك أشجع م ن أي ضابط فيه؟ وتلك قصة لم تخف؟ عن أي صحوة إسلامية تتحدث، وقد تركتم العراق نهبا لذواتكم، فأتيتم على أخضره ويابسه، حتى صرتم كمن قيل فيه أكول لأرزاق العيال وقيل العباد إذا شتى صبور على سوء الث ناء وقاح الجاحظ، البغال والبيان والت بيين ؟ بكل صلافة أصبح الخراب عند المالكي انتصارا ، كما ورد في كلمته.تنبئك فكرة هذا المؤتمر بوجود ح كم الإسلاميين على العراق مرتبطا بوجود الولي الفقيه، لذا سيسخر العراق بثرواته وشبابه للدفاع عن حياض تلك الولاية، وعلى العراقيين انتظار سفر برلك إلى كل المناطق التي ي قاتل فيها المسلمون ، والمسلمون في هذا المؤتمر تعني المجندين تحت تلك الراية. نقلا عن الاتحاد الإماراتية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 