 NUM NUM NUM NUM إلا بلاد الحرمين الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م مشاري الذايدي أرض الحجاز ونجد... الجزيرة العربية... بلاد الحرمين... جزيرة الإسلام، ضمن أوصاف دأب البعض على نعت الدولة التي اسمها المملكة العربية السعودية، بها.لن نتحدث عن الجانب البريء غير المغرض لدى بعض مطلقي هذه الأوصاف على السعودية، من أهلها أو خارجها، فنعم السعودية هي بلاد الحرمين وهي تشكل معظم جزيرة العرب، ونعم هي الحجاز وهي نجد.مع تصدر الأخبار السعودية للنشرات الرئيسية والصفحات الأولى وبرامج الحكي الفضائي ومنصات التفاعل على الإنترنت، خاض في القضايا السعودية المحلية كثير وكثير.لا غضاضة في هذا، سواء حكاية قيادة المرأة للسيارة، أو غيرها من الحكايات، والأمر حقا له ما يسو غه، عنيت الاهتمام الكبير بالمحليات السعودية، غير أنني أريد الرد على نوعية معينة ممن يخوضون في الشأن السعودي.هناك من يرد د الجدلية التالية عند كل تحديث وتطوير يحصل بالسعودية، وهي أنتم أرض مقدسة، بلاد الحرمين، إياكم والتطور والتحديث . هذا الكلام يختزل السعودية بالمعنى الديني فقط، ويلغي حقائق كثيرة أولها أن السعودية، بالإضافة لكونها حاضنة الحرمين، هي دولة تنتمي لهذا الزمان، لديها شعب طموح، وتريد، كغيرها من الأمم الحية، أن تترقى في مراقي الحضارة والنهضة الاقتصادية والتعليمية والثقافية.يتحدث بعض العجائبيين، ومنهم مغنية خليجية مشهورة بأغانيها الصاخبة، اشتهرت بهجومها الشرس خلال سنوات على من يطالب بحق المرأة السعودية في قيادة السيارة، بالحجة نفسها الأنانية ، وهي أرض الحرمين، لا يجوز أن تأخذ نصيبها من التحديث للعلم فإن الخصوصية المكانية الدينية، حسب نص الأمر الديني، لا تتجاوز كيلومترات معينة بحدود الحرم، المكي والمدني، يعني ليس كل مدينة مكة أو المدينة المنورة، تتمتع بخصوصية دينية، فقط المحدود بحدود الحرم، وليس هذا مكان شرح هذه المسألة الفقهية المعلومة.هناك رؤية سعودية طموحة للسفر نحو المستقبل، وهناك شعب سعودي تجاوز العشرين مليون نسمة ونحو عشرة ملايين من المقيمين، مثلهم مثل شعوب الأرض الباقية، يريدون حياة طيبة، وفسحة من الترفيه، وصحة ممتازة، واقتصادا قويا ، ورياضة ناجحة، وفن ا مؤثرا .أكيد أن لخصوصيات المكان والزمان والتاريخ، آثارها، ولكن من قال إن القرار والوجهة السعودية، ليس من اليوم فقط، بل من الأمس، لا تعي هذا الأمر؟ ثم من قال أصلا إن ترقية الحياة وتحديثها تعني جرح الإيمان؟السعودية، دولة ومجتمع، مكانة دينية، ودنيوية، تريد أن يكون لها مكان مشرق تحت الشمس... وكما قال الراحل غازي القصيبي أجل نحن الحجاز ونحن نجد لنا مجد هنا... وهناك مجد نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 