 NUM NUM NUM NUM فشل الحركات الإسلامية المسي سة الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م محمد آل الشيخ هل استفادت جماعة الإخوان المسلمين ومخرجاتها من فشلها السياسي الذريع في ما ي سمى الربيع العربي؟..قد أكون مبالغا لو قلت إنهم جميعا لم يقرؤوا فشلهم قراءة فاحصة متأنية، فهناك مجموعة منهم اقتنعوا بعد تلك التجربة الدامية المريرة بأن التنظير شيء والتطبيق شيء آخر، وأن العبرة دائما وأبدا بالتطبيق وليس التنظير. لذلك وصلوا إلى قناعة مؤداها أن الإصرار على هذه الدعوة التي اتضح بالفعل أنها دعوة تدميرية، ي عد مغالطة ومكابرة وضربا من ضروب العناد. فبعد ما حصل في ليبيا وسوريا وتونس، وكادت أن تقع مصر في نفس المصير، أصبح الإصرار ضربا من ضروب تجاهل الحقيقة.. ولكن كان هناك فئات من المتأخونين ما زالوا يصرون على المنهج الإخواني السياسي، وحجتهم أن ما حصل لهم كان بسبب مؤامرات ح يكت لهم من ق بل مناوئيهم وأدت إلى سقوطهم وفشلهم؛ وهذه الفئة رغم مغالطاتها وبعدها عن العلمية، مازالوا ك ثرا وإن كانوا أقل من حجمهم وأعدادهم قبل الربيع العربي.والسؤال الذي لا بد من طرحه هنا ما السبب الذي جعل تلك الحركات تفشل وتخلف كل هذه الكوارث المرعبة؟سؤال وجيه، وكم هم في حاجة لسماع إجابته، فتلم س أسباب الفشل، ومراجعة الأخطاء، بعقلانية هي من أهم أسباب تقويم وإصلاح الحركات السياسية.في ظني أن حركة الإخوان، وكذلك الجماعات المنبثقة عنها، ستفشل، وتظل تفشل، ما لم يعيدوا النظر في أجنداتهم، وأن الدعوات الشمولية التي تؤمن بأنها تتجاوز حدود الأوطان، وتدعو إلى إنهائها، في هذا العصر، لا بد وأن تنتهي حكما بالفشل.الشيوعية مثلا اعتمدت على الفكر الشمولي، وتبن تها دولة عظمى هي الاتحاد السوفييتي، ومع ذلك فشلت، وتفكك بسببها الاتحاد السوفييتي. الصين لو لم تتدارك نفسها، وتتخلى شيئا فشيئا عن الاشتراكية، كانت حتما ستنتهي إلى ما انتهى إليه الاتحاد السوفيتي.ومن يقرأ في أدبيات الفكر الإخواني بجميع تفرعاته وتشكلاته، لن ت خطئ عينه أن جميع الحركات الإسلامية، كانت تتفق على أن هدفها النهائي والأخير إقامة الدولة الأممية ، التي يأخذون من دولة الخلافة في الإسلام دليلا لهم، ويعتبرونها فريضة إسلامية، من ينكرها فقد أنكر معلوما من الدين بالضرورة.وإذا كان الشيء بالشيء ي ذكر فإن جمهورية الولي الفقيه في إيران هي أيضا تجربة سياسية شمولية أممية، تدعو إلى الدولة الإسلامية الأممية ، وبن فس شيعي في الظاهر، لكنها كسروية فارسية في حقيقتها ومراميها النهائية.. وهي حتما ست لاقي المصير نفسه الذي لقيته جماعة الإخوان الأممية في مصر، أو أممية الاتحاد السوفيتي. صحيح أنها استطاعت أن تبقى ما يزيد على الثلاثة عقود إلا أن ذلك ليس بسبب امتلاكها أسباب البقاء، وإنما بسبب أنها دائما ما تعمل على إشعال الحرائق المفتعلة هنا وهناك، وإظهار نفسها على أنها نصيرة الأمة الشيعية في كل أرجاء الأرض. هذا السبب المفتعل هو ما أج ل فشلها وسقوطها، ولكن سيكتشفها الناس في النهاية مثلما اكتشف الشرق الأوربي كذبة الشيوعية، وخرافة المساواة بين أفراد الشعب التي انتهجها الشيوعيون، ثم لما تكشفت سقطت.الدولة الوطنية هي مطلب كل شعوب الأرض، وإن انخدعت بالأممية الشمولية وشعاراتها الجذابة برهة من الزمن.إلى اللقاء. نقلا عن الجزيرة السعودية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 