 NUM NUM NUM NUM عتاب صاحبي الفلسطيني حق .. ولكن الأربعاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون لا أظن أن هناك صاحب ضمير حي لم يتضامن، ولو بأضعف الإيمان، مع فلسطين، فالاحتلال أقسى احتلال لأنه س كاني، لا يؤمل بجلاء عساكره، مثلما جرى الحال مع بقية البلدان والش عوب الم حتلة، وبعد الاستيطان التدريجي، جاءت الموجة الكبرى NUM NUM NUM NUM ، وتشكيل دولة إسرائيل، ثم الاستيطان بعد حرب NUM NUM NUM NUM ، ومنذ ذلك اليوم والمستوطنات تبنى، وليس م ن قوة كبرى أو ص غرى توقفها. شعب تشتت على قارات الأرض، والمشتتون صاروا أجدادا ، وأجيال بعدها أجيال تتناسل على ذ كرى ظلال الزيتون ورائحة البرتقال، وها هو يحاول البقاء على رمزية القدس بانتفاضة حجارة مقابل أحدث الأسلحة وأفتكها، والتهديد مستمر بمصادرة ما تبقى م ن القدس.بعد هذه المقدمة الموجزة لقضية تاريخية موجعة، آتي إلى عتاب الص ديق الفلسطيني إياد بركات المختص في الإنترنت، والمولود بأكناف القدس، والمشارك وهو يافع في انتفاضة الح جارة الأولى NUM NUM NUM NUM ، ومازالت شظايا الر صاص توسم ساقه. كان عتاب إياد منطلقا م ن حديثي معه عن كتاب إتحاف الأخص ا بفضائل المسجد الأقصى للمنهاجي الس يوطي ت NUM NUM NUM ه ، والمهدى لي م ن الأديب سمير نقاش ت NUM NUM NUM NUM ، رابطا بين تذكر مواطنينا اليهود العراقيين يقابله تساهل في التضامن مع الق دس، وكأنه استعظم علي تذكر الص داقة مع يهودي عراقي، في ظرف القدس الر اهن.على الر غم أن يهود العراق رفضوا ما ع رض عليهم م ن وعد بلفور، وقالوا وطننا هذه البلاد، التي عشنا في ربوعها آلاف السنين، وعملنا بها، وتمتعنا بخيراتها. فإذا رأيتم أن تساعدوا هذه البلاد وتحيوا اقتصادياتها وتسندوا تجارتها وماليتها، فإننا نشارك في الرخاء العام بصري، ملحق نزهة المشتاق . كذلك شكل يهود عراقيون عصبة مكافحة الصهيونية ، وجاء فيها إن الص هيونية خطر على اليهود مثلما هي خطر على العرب، وعلى وحدتهم القومية. ونحن إذ نتصدى لمكافحتها علانية وعلى رؤوس الأشهاد، إنما نعمل ذلك لأننا يهود منهاجها الداخلي NUM NUM NUM NUM .كانت حجة صاحبي أن أولاد وأحفاد هؤلاء ذابوا في المجتمع الإسرائيلي، فلماذا ي ذكر هذا الت اريخ، الذي لم ي عد له معنى؟ ونحن نقول لماذا ت همل الحقائق، وم ن المسؤول عن وضع هؤلاء بهذا الموقف؟ أليس هم أنفسهم الذين كانوا يدعون الحرص على معاداة إسرائيل، ولم ي حسنوا الس ياسة، حتى جعلوا يهوديا يعيش بقرية عراقية نائية منذ NUM NUM NUM NUM عام عدوا ؟ ليس عتاب الفلسطيني بمستغرب، لكن لابد م ن مراعاة الظروف الكارثية التي مرت على العراقيين، حتى جعلتهم جهلا ي حم لون الفلسطينيين كل جريمة فلسطيني انخرط في صفوف القاعدة و داعش ، ويحم لون الفلسطينيين القاطنين العراق، وزر سياسات الن ظام السابق، وحصل أن أ ذي هؤلاء بعد الغزو NUM NUM NUM NUM ، على أنهم أعداء. كذلك م ن العراقيين م ن يرى أن القضية الفلسطينية بمجملها؛ كانت وراء التفريط بالاستقرار السياسي، فباسمها وتحت رايتها صعد الديكتاتوريون للحكم، وباسمها قوض العهد الملكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكان الأكثر استقرارا بين الأنظمة العراقية، ف إذاعة صوت العرب المصرية الموجهة إلى الشعب العراقي كانت ت غلي الجمهور بتحرير فلسطين، بينما الغاية كانت التحشيد ضد العهد الملكي، حتى ص ور لن ا ذلك العهد مجرد عصابة، وباسم فلسطين ق تل عبد الكريم قاسم NUM NUM NUM NUM ، مع أنه المقاتل في NUM NUM NUM NUM ، وأول جيش لتحرير فلسطين NUM NUM NUM NUM تشكل بأمره جبهة التحرير الفلسطينية ، قبل منظمة فتح وغيرها. بمعنى تضررت القضية الفلسطينية كثيرا بممارسة الأحزاب القومية والح كام ضد شعوبها، ومازالت القوى الإسلامية ترتكز على قضية فلسطين لإخضاع الشعوب لها، تحت عنوان قوى الممانعة .إن مجمل تلك الظ روف جعلت عراقيين يتساهلون بالت ضامن مع القدس، بل يتجرأ بعضهم، عبر الت واصل الاجتماعي، بالدعوة إلى التعاطف مع كيان غاشم كإسرائيل. أما خارج العواطف فما زال القدسيون يتذكرون مدرس العربية الر صافي ت NUM NUM NUM NUM ، وتأليفه لكراس الأناشيد المدرسي الذي ي علم في المدارس NUM NUM NUM NUM ، ومشاركة الشيخ محمد الح سين كاشف الغطاء ت NUM NUM NUM NUM في مؤتمر القدس NUM NUM NUM NUM ، وكان قد قدمه مفتيها أمين الح سيني ت NUM NUM NUM NUM ليؤم نحو عشرة آلاف مصل الث عالبي، مؤتمر القدس ، وجلهم كانوا م ن أهل الس نة، وكان موقفا قاهرا للطائفية حتى يومنا.ليس أكثر م ن المواقف المتضامنة م ن ق بل مراجع الدين والحكومات العراقية، والشعراء حتى قبل NUM NUM NUM NUM مع فلسطين، يقول الش رقي ت NUM NUM NUM NUM يا فلسطين ويا أرض الجدود أنت أمجاد وبعث ونشور حرثنا في عهد عاد وثمود فرع أشجارك منا والجذور الد يوان NUM NUM NUM NUM . وللجواهري ت NUM NUM NUM NUM ناشدتك الله والظلماء مطبقة على فلسطين أن ت هدي لها قبسا تموز NUM NUM NUM NUM ، هذا غيض م ن فيض ما قاله شعراء العراق.لصاحبي الحق بالعتاب على العراقيين، لكن عذرهم بما أفسد المشاعر التي تحلى بها يهودهم وشعراؤهم م ن ق بل، عتاب قد يوقظ المشاعر الكامنة، ولابن الجهم ق تل NUM NUM NUM ه أعاتب ذا المود ة من صديق إذا ما رابني منه اجتناب إذا ذهب الع تاب فليس ود ويبقى الود ما بقي العتاب ابن عبد البر ، بهجة المجالس . نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 