 NUM NUM NUM NUM اكتشاف الجذور الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م خالص جلبي أظن أن كل واحد منا يتمنى أن يعرف أكثر عن أجداده؟ من كانوا؟ ومن أين جاؤوا؟ وكيف عاشوا؟وحاليا تنشط مؤسسات في أوروبا وأميركا في التحري عن أرومة أصول كل واحد منا. تيمو كراكه NUM NUM عاما من مدينة جاندركيزه القريبة من بريمن الألمانية من المدمنين على هذا البحث، ويعتبر عضوا نشطا في الجمعية الألمانية للبحث في الجذور، وهو عاكف منذ عشرين عاما على تتبع مصير أجداده الأولين، واستطاع الضرب في الجذور حتى عام NUM NUM NUM NUM ، فقد حالفه الحظ من العثور على ملكية أرض تعود إلى ساندر أوبتي هورلو ، أحد أجداده، والذي بدوره كان يعيش زمن يوحنا جوتنبرج، مخترع الطباعة الأول، وهو الآن يتمتع بهذه الوثيقة بعد مرور NUM NUM NUM عام على حمل جدته العتيقة بجده في ظلمات التاريخ.يبدو أن جده القديم عاش طويلا ، نسبة لأعمار البشر آنذاك، فقد عم ر حتى سن NUM NUM عاما ، وبينه وبين كراكه NUM NUM جيلا ، إذا افترضنا أن القرن الواحد يقذف إلى الكون بأربعة أجيال بمعدل NUM NUM عاما لكل جيل في المتوسط.وينشط البحث حاليا في السويد وبريطانيا والولايات المتحدة، ويجتذب أكثر من NUM NUM ألف باحث، وثمة أندية واجتماعات وتبادل معلومات على الإنترنت، يشارك فيها كل باحث عن أجداده.وتقول إليزابيث تيم NUM NUM عاما إن البحث عن الأجداد المغيبين في بطن التاريخ هو بحث في الأنثروبولوجيا الثقافية، وهنا بالرجوع إلى NUM NUM NUM عام تتكوم الشجرة، لتضم أكثر من مليون إنسان، وهي كبة من الخيطان تختلط فيها الأنساب، ويصاب المرء بالدوار، فلا يعرف أين يتم اشتقاقه ومن أي رحم خرج، وم ن كان جد جده.ولفهم هذه الصعوبة علينا مراجعة الكنز الألماني في مدينة لايبزج، ومقابلة ثيكلا كلوتيج NUM NUM عاما ، وهي مديرة المركز الألماني للأنساب، حيث يمتد NUM NUM رفا من المخطوطات الثمينة، بطول كيلومتر، يضم ما يخطر وما لا يخطر على البال من محاضر الشرطة ووثائق الكنائس وشهادات الوفيات وآثار مخطوطة.. تم جمعها من كل أرجاء ألمانيا.تمد كلوتيج يدها إلى مخطوطة تعود إلى عام NUM NUM NUM NUM ، وتشير إلى الكتابة أنها غير مقروءة إطلاقا ، وقد كتبت على عجل، قائلة إنه جهد خارق أن نتوغل في التاريخ لمعرفة الأسماء والأشخاص والأحداث، حتى أسماء المدن تغيرت. علينا أن نعرف أن معظم التاريخ الأوروبي احترق في لهيب حرب الثلاثين عاما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .وفيما يتعلق بالتاريخ الأوروبي يقوم حاليا مشروع الماموت لحفظ التراث، خاصة منذ الحرب العالمية الأولى، حيث جند NUM NUM NUM عضو من المنظمة أنفسهم منذ أن بدأت الكتابة الواضحة بالضرب على الآلة الكاتبة عام NUM NUM NUM NUM ، وهو مشروع يحتشد فيه عشرات الآلاف من جهات العالم جميعا .في ربيع NUM NUM NUM NUM احتشد في مدينة مونستر الألمانية نحو NUM NUM NUM NUM زائر وهاو ومصمم وناشر ونقابي، ومن يريد رسم شجرته العائلية عليه دفع NUM NUM NUM NUM يورو، أما المثير في اللقاء فكان سيلفيا دا سيلفا NUM NUM عاما التي كانت تؤشر لمن يريد معرفة نسبه، لتأخذ لطاخة من لعابه للفحص، ثم عليه الانتظار لمدة شهر، ليعرف من أين جاء، مع الاحتفاظ بسرية المعلومات.الألماني كراكه فوجئ بمعلومة لم يصرح عنها، وهي أن بعض المحيطين به، ووفقا للفحص الجيني المذكور، يحملون أسماءهم بالخطأ وعليهم تغييرها.لمن يكون حظ الانتساب إذن؟ يقول كراكه دعك من الفحوصات الجينية وانتسب لمن تحب.وأنا شخصيا يسرح بي الخيال بالاتجاه المعاكس، ليس أين عاش أجدادنا؟ بل كيف سيعيش أحفادنا من بعد؟ولد أبي عام NUM NUM NUM NUM ومات عام NUM NUM NUM NUM عن عمر التسعين، والآن بعد قرن بلغ رقم الأحفاد NUM NUM .. فهل سيأتي من أولاد أحفاد أحفادي من سيقرأ مقالتي هذه؟ ربما سيقرأها مترجمة له نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 