 NUM NUM NUM NUM بين روايتين وعالمين الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م محمد سويد حين أعلن دونالد ترمب ترش حه للانتخابات الرئاسي ة الأميركي ة، لم يؤخذ إعلانه على محمل الجد من أحد خلاه. وعلى جاري العبارة الأميركية الدارجة، هذا لا يمكن أن يحدث هنا ، استعار سنكلير لويس العبارة نفسها عنوانا لرواية أصدرها عام NUM NUM NUM NUM واستشهدت بها المحافل الأدبية مطلع السنة الحالية في وصفها الرواية التي تنبأت بظهور دونالد ترمب بعد NUM NUM عاما على كتابتها.يحكي سنكلير لويس عن صعود نجم سيناتور من آل ويندريب سم اه أبوه الصيدلي بريزيليوس تيم نا بكيميائي سويدي، واشت هر باسمه المصغ ر باز . دغدغ غرائز الجمهور بنزعاته العنصرية وتوسله القو ة طريقا إلى السلطة مشفوعة بدعم واعظ ديني كان لبرامجه الإذاعية من التأثير ما ساعد ويندريب في الفوز بالرئاسة، وصد ق الناخبون ادعاءاته باستقامته ومبدئيته.تحفل الرواية بأوجه شبه عد ة بين ويندريب وترمب. لم يجن ويندريب ثروته من العقارات والفنادق الفخمة، مثل ترمب، غير أن مآثره شملت تشييد الطرقات السريعة والمدارس في المناطق الريفي ة وجعل الدولة تشتري التراكتورات وآلات الحراثة مقابل إعارتها إلى المزارعين بأسعار متدني ة. في المجتمع والسياسة، جمع في عقيدته البيضاء ما بين معاداة السامية والشيوعية. وفي السياسة الخارجي ة، صب جام غضبه على المكسيك واحتفظ لنفسه بشيء من البراغماتي ة. محاباته للاتحاد السوفيتي ليست غريبة عن محاباة ترمب لروسيا بوتين، لم يحل كرهه للشيوعي ة وللعرق السلافي دون ثقته في مستقبل باهر من العلاقات الأميركي ة الروسي ة قائم على الصفقات المتبادلة، وتعبيرا عن التزامه، أدرج اللغة الروسي ة ضمن منهج الجامعة الحكومي ة.يختلف ويندروب عن ترمب في أنه صنع نجوميته بالسياسة وبدأت مسيرته في المحاماة ومنها انتقل إلى السياسة وتدر ج في النجاح حتى نال مقعدا في الكونغرس. بخلاف ترمب، اختار سنكلير لويس بطل روايته من الحزب الديمقراطي، وي عزى اختياره إلى أن الديمقراطيين آنذاك كانوا أكثر عنصرية وأقل تسامحا من الجمهوريين. قبل انتخابه رئيسا ، أسس ويندريب ميليشيا مسلحة، أصبحت أداته التنفيذية في الحكم. ولم ا ربح بطاقته إلى البيت الأبيض، وقع ما كان ي خشى وقوعه. اعتقالات وإعدامات، قمع حريات، اضطهاد يهود وشيوعيين بالجملة، تنكيل بالمعارضين ومصادرة أملاكهم واحتجازهم وتعذيبهم وقتلهم حرقا وصلبا وتمثيلا بجثثهم كي لا يتعر ف ذووهم إليهم. وكما حفلت ردود الفعل على انتصار دونالد ترمب بتعليقات ساخرة توقعت نزوح الأميركيين إلى كندا، انعكس انتصار ويندريب في الرواية موجات هجرة وفرار إلى كندا، تلاها إغلاق الحدود مع الأخيرة إذ تحو لت معقلا للمقاومة الأميركي ة ضد النظام الجائر في واشنطن. ما حدث في رواية سنكلير لويس هو جواب عن سؤال هل يمكن أن تصير أميركا نازية؟ . في رواية أخرى كتبها فيليب روث عام NUM NUM NUM NUM ، المؤامرة ضد أميركا ، تكر ر سيناريو الخوف من سلوك الولايات المتحدة طريق إيطاليا وألمانيا عشي ة الحرب العالمي ة الثانية، عبر ظاهرة شعبوي ة جس دها بطل الطيران تشارلز ليندبرغ رائد رحلات العبور جو ا فوق المحيط الأطلسي. الفارق بين الروايتين أن فيليب روث اختار شخصي ة حقيقي ة معروفة بمواقفها الشعبوي ة وتعاطفها مع ألمانيا النازي ة وأعطاها بعدا خيالي ا لسيرة الكاتب في طفولته وبيئته اليهودي ة في نيوجرسي. أما سنكلير لويس، فمصدر روايته أنها كتبت ونشرت عشي ة الحرب العالمي ة الثانية وحاكت الخوف نفسه في رواية فيليب روث من تمد د الفاشية الإيطالي ة والنازية الألمانية إلى الولايات المتحدة ومجاراة هتلر في التوسع عبر تهديد كندا بالحرب رواية روث وإعلان الحرب على المكسيك رواية لويس ، تمهيدا للهيمنة على جنوب أميركا وقارتها كافة. رواية روث أمتن صنعة من رواية سلفه. يغلب على لا يمكن أن يحدث هذا هنا المراوحة بين السرد الروائي المتعث ر في بناء شخصياته والكتابة التقريرية غير المترابطة جيدا مع الأحداث. لعلها أقل أعمال كاتبها قيمة ما لم تكن أضعف ما نشره سنكلير لويس أو ل أميركي يحرز جائزة نوبل للآداب عام NUM NUM NUM NUM . لكن قو تها راسخة في زمنها وما زالت علاماتها صامدة حتى الآن. ربما لذلك يبدو دونالد ترمب أقرب إلى باز ويندريب منه إلى تشارلز ليندبرغ. فوز ترمب عنى أن شيئا من هذا القبيل يمكن أن يحدث فعلا في أميركا. هذه المر ة لم ترد أميركا عدوى الشعبوية المنتشرة في أوروبا عنها برواية افتراضي ة ينتهي مفعول الخوف من احتمال حدوثها في الواقع مع الانتهاء من قراءتها. الثامن من نوفمبر NUM NUM NUM NUM تجاوز أوروبا وأميركا معا .بوصول ترمب إلى البيت الأبيض، تحققت نصف نبوءة سنكلير لويس، فهل يتحقق نصفها الآخر؟ من أفضل ما قرأت عن شعبوية ترمب تعليق لشيري برمان نشرته فورين أفيرز ، فحواه أن الشعبوي ة مؤشر على محنة الديمقراطي ة والفاشية نتاج ديمقراطية متأزمة . التأزم الحاصل حولنا وبعيدا من ا يتعد ى في الواقع فاشي ة الثلاثينيات ونازي تها إلى ما قبلها، وبعدها أيضا . دونالد ترمب ليس شخصي ة طارئة قدر ما هو تجسيد لعالم مضطرب يختبر أفكارا استعادي ة. المعيش اليوم هو الميل أكثر فأكثر إلى استعادة التاريخ والمآثر. يستعيد ترمب أمل ريغان في أميركا قوي ة ، ويستعيد بوتين القرم وأجواء الحرب الباردة مع الغرب ومجدا ضل مكانه وزمانه، وتستعاد خرائط سايكس بيكو وبدائلها على مشرحة الشرق الأوسط، مثلما استعادت هذه السطور روايتين للكلام عن دونالد ترمب. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 