 NUM NUM NUM NUM الفكر الإسلامي.. نتاج أزمنة وظروف الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون ع قدت ضمن موسم أصيلة الث قافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ندوة تحت عنوان الفكر الإسلامي الراهن... ، قاد العنوان إلى البحث في الماضي، والفكر عادة مرتبط بحاضر وماض ، فإذا عرفنا ظروف تشكيل الفكر الإسلامي، على مدى الت اريخ، س هل علينا فهم الفكر الراهن وأحطنا بنشأته، ومدى ارتباطه بالسياسة والحزبية وتأثره بالمستجدات، فالذين أنتجوه رجال سياسة، حاولوا طلاءه بقدسية المفاهيم والمصطلحات، كالقول ب الحاكمية الإلهية ، حسب كتاب المودودي ت NUM NUM NUM NUM الحكومة الإسلامية ، ونظيرها ولاية الفقيه ، حسب الخميني ت NUM NUM NUM NUM الحكومة الإسلامية أيضا .ظهرت على أساس الكتابين المذكورين الد عوة إلى شعار الإسلام هو الحل كحكومة. قد يقول القائل، وماذا عن ك تب سيد قطب أعدم NUM NUM NUM NUM ؟ نقول م ن يقرأ المودودي يستغني عن قطب. هذا ليس قولنا إنما إضافة إلى ما يكشفه الباحث، في كتبه وكتب المودودي، بلا عناء، يسبق المودودي نفسه لتوضيح الت شابه إن ما ورد في كتاب معالم في الط ريق هو نفسه ما أراه، بل كأنني الذي كتبته، فقد عب ر عن أفكاري بدقة العقيل، م ن أعلام الحركة والدعوة الإسلامية المعاصرة .يمكن الحديث عن تشكيل ب نية الفكر الإسلامي، عبر مراحل تاريخية، كانت البداية بمكة، حيث الدعوة، والتي تناسبت ظروفها مع الآيات التي نزلت هناك، فقد ع رفت سور الكتاب الكريم بالمكية والمدنية، فكانت الد عوة بمكة إلى الحرية الد ينية، والت عايش وتغليب الموادعة، وأن أغلب الآيات التي نسخها فقهاء الن اسخ والمنسوخ ، كانت أساس الد ين البلاغ والإنذار وعدم الس يطرة والوكالة والإكراه.. إلخ.ثم جاءت الفترة المدنية، بعد الهجرة، فنزلت النصوص التي ت ناسبها، حيث القتال، وبسط الد عوة على القبائل، وهذا ما احتاج إلى نصوص خاصة، مثل التحذير م ن الن فاق، فظهر م ن ع رف بالمنافقين، والش دة على الخصم، وتأليف القلوب، وأهم سورتين مثلتا المرحلة الأنفال و الت وبة ، ومعلوم أن المعتزلة ومنهم قاضي القضاة عبد الجبار ت NUM NUM NUM ه ، قال في خلق القرآن الله أحدثه بحسب مصالح العباد، وهو قادر على أمثاله، وإنه يوصف بأنه مخبر به، وقائل وآمر وناه من حيث فعله الم غني في أبواب الت وحيد والعدل .أراد الش يخ الس وداني محمد محمود طه أعدم NUM NUM NUM NUM في رسالة الإسلام الث انية القول إن الأصل في الإسلام تلك الن صوص المنفتحة على الآخر، والتي مثلتها الفترة المكية، وأتى على سلسلة م ن المضافات م ن ق بل الفقه، وم ن نصوص القتال التي لها ظروفها، يوم كان الد ين دعوة، مما أدى إلى إعدامه بقوانين الش ريعة المؤيدة م ن ق بل الإخوان المسلمين و أنصار الس نة .جاءت الفترة الر اشدية امتدادا للفترة المدنية، فيها القتال مع المتمردين بسبب الز كاة، ثم الفتوحات، وما احتيج إلى تشريعات ك أحكام غير المسلمين، أهل البلدان المفتوحة. أما ظروف الدولتين الأموية والعباسية فكانت مختلفة، أ ضيف فيهما من الفكر ما يخدم الإمبراطورية، فالفتوحات استمرت حتى خلافة عمر بن عبد العزيز ت NUM NUM NUM ه ، أو بعده بقليل. وبرزت الخلافات الفقهية، وافترق المسلمون على مذاهب، وظهرت ك تب الخراج والأحكام الس لطانية، و الناسخ والمنسوخ ، وك تب التفسير. ظهر أدب الس لطة وأدب الث ورة، فما عند فقهاء المعتزلة، والأشاعرة، والإباضية، والز يدية، والإسماعيلية، والإمامية، وبقية الف رق والمذاهب، غير ما عند فقهاء الخلافة الر سمية، ناهيك عما ب ث في ك تب الأدب والفكر، م ن آراء خاصة بعلاقة الد ين بالس لطة.على أي حال، لم ي بن الفكر الإسلامي في زمن واحد أو ظرف واحد، إنما عبر أزمنة متتالية، ولكل زمن ظرفه ولكل ظرف ح كمه، فحتى الكتاب نفسه تأخر جمعه وتوحيده في نسخة واحدة انظر الس يوطي، الإتقان في علوم القرآن وسواه من الكتب التي تناولت تاريخ كتابة القرآن ، وبعد نحو مئة عام بدأ تدوين الحديث، الك تب الس تة عند الس نة، وأولها صحيح البخاري ت NUM NUM NUM ه ، وأول كتاب حديث لدى الإمامية تناول الإمامة، الكافي لمحمد الك ليني ت NUM NUM NUM ه .لو نظرنا إلى تلك الظ روف، التي أوجدت حسب طبيعتها، التشدد وضده، لتوقفنا مليا عند الخلاف المذهبي الفظيع، وعند مسلمات الإسلام الس ياسي، التي ت ظهر الإسلام سياسة، وأن ما يطبقونه في أحزابهم ومنظماتهم هو الإسلام الأول، الذي لم تتأثر بنيته في ما استجد وأ نتج م ن ف كر.نعم، العبادة واحدة، لكن الاختلاف في الأذان وهيئة الص لاة أو رؤية الهلال، والمعاملات استجد وفق ظروف، وإلا ليس م ن المعقول أن كل فريق يقول أنا الأصل تلخص الحكاية الآتية، زحمة ما يجري م ن اختلاف كان للحسن بن قيس... ابن شيعي، وابنة حروري ة، وامرأة معتزلية، وأخت مرجئية، وهو س ني، فقال لهم يوما أراني وإياكم طرائق قدادا ، هذا وكان الر جل أعمى الز مخشري، ربيع الأبرار ، والقدة تعني الف رقة. إن الن ظر في تلك الظ روف، وما انتجت يخفف م ن غلواء الت عصب، والانفراد بالحق، ويرد بح كمة على م ن يدعي الس ياسة عبادة نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 