 NUM NUM NUM NUM خامنئي يطو ق روحاني لمنعه من تجديد رئاسته الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م هدى الحسيني في فبراير شباط الماضي جرت الانتخابات البرلمانية وغير البرلمانية في إيران، من دون ضجة كبيرة، لكن الصدمات السياسية لا تزال تتفاعل على أثرها. وقد يكون الرئيس حسن روحاني هو الذي يتعرض للتحدي من جراء التطورات الأخيرة، حيث إن الشخصيات المحافظة لا تزال تدير المؤسسات الرئيسية للدولة.عام NUM NUM NUM NUM انتخب روحاني رئيس ا ليتكفل بإعادة هيكلة داخلية من شأنها المساعدة على إصلاح الاقتصاد الإيراني المتداعي، وأن يدير مفاوضات نووية تؤدي إلى رفع العقوبات، وبالتالي تعيد إيران إلى المجتمع الدولي. حقق الاتفاق النووي، لكن لكي يضمن إعادة انتخابه رئيس ا العام المقبل عليه أن يقدم على الإصلاحات الداخلية التي يحتاجها الشعب الإيراني من أجل تذوق ثمار الازدهار الاقتصادي .بعد مرور عام على الاتفاق النووي مع الغرب، يبدو أن المتشددين تزداد سلطتهم وردات فعلهم العنيفة ضد روحاني الذي يقول حلفاؤه إن المعركة ضده يمكن أن تهمشه أو تدفع به إلى الخروج من السلطة في انتخابات العام المقبل. ويضيف هؤلاء أن المفاوضات انتهت، وكان مطلوب ا من روحاني أن يقودها، ويحاول المرشد الأعلى خامنئي وأتباعه تقييد سلطة الرئيس أو استبداله، وفي مواجهة هذه الضغوط قد يقرر روحاني عدم خوض الانتخابات.في نهاية شهر مايو أيار الماضي، صار آية الله أحمد جنتي NUM NUM سنة رئيس ا لمجلس الخبراء، وأصبح علي لاريجاني رئيس مجلس الشورى. الشخصيتان من داخل المعسكر المحافظ واجهتا مرشحين أكثر اعتدالا . وهذا بدوره كان شكلا من أشكال التوازن مع روحاني وأنصاره.لن يسعى لاريجاني إلى تقويض روحاني. صحيح أنه في وضع مريح بعدما فاز برئاسة المجلس ب NUM NUM NUM صوت ا مقابل NUM NUM NUM لصالح المصلح محمد رضا عارف. ولكن، بينما كان لاريجاني من المحافظين طيلة حياته السياسية، إلا أنه اليوم أقرب إلى العناصر الأكثر اعتدالا في النظام مما كان عليه في الماضي، وقد أدار حملته لرئاسة المجلس كمرشح مستقل.قد يكون لمصلحة روحاني أن لاريجاني هو من فاز، إذ لو أن عارف هو الذي فاز لأدى ذلك إلى زيادة الاحتكاكات في صفوف المحافظين، ولكانوا كلهم وجهوا نيرانهم ضد روحاني. إن لروحاني مصلحة في تخفيف حدة التوتر مع المحافظين والمتشددين كي لا يواجه تحدي ا في سعيه لفترة رئاسية ثانية العام المقبل.أما القصة مع جنتي فلها تداعيات أخرى. هو من المحافظين الأقوياء، وله وجهات نظر متشددة تجاه الغرب. ثم إنه ليس فقط رئيس ا لمجلس الخبراء، بل إنه يترأس أيض ا مجلس صيانة الدستور، وهو المجلس الذي يقبل أو يستبعد المرشحين الذين يسعون للعمل في مؤسسات الدولة. وبالنسبة إلى جنتي فهذا المجلس يفيده في تحديد عدد الإصلاحيين داخل النظام السياسي.علاوة على ذلك، ي عتبر جنتي من المقربين من خامنئي، ويولي الأخير أهمية قصوى لمجلس الخبراء، إذ أي ا كان من يرأس هذه الهيئة، فإنه يضمن تأثيره في القضايا الرئيسية التي من شأنها أن تؤثر في الدولة الإيرانية والمجتمع للسنوات المقبلة، خصوص ا في ما يتعلق بمن يخلف خامنئي. ولهذا، فإن جماعة خامنئي يريدون الإبقاء على هذه الهيئة بمثابة معقل لهم وشرطهم أن يترأسها محافظ متشدد.من هنا، وعلى الرغم من الإنجازات المميزة التي حققها المعتدلون والإصلاحيون في الانتخابات هذا العام، فقد جاء انتخاب جنتي ولاريجاني بمثابة هزيمة لهم، وفوزا ساحق ا لخامنئي ومختاريه. هؤلاء عازمون على سحب الصلاحيات من العناصر الأكثر اعتدالا في النظام ومنعهم من حشد كتلة مؤثرة يمكن، من وجهة نظرهم، أن تهدد الأسس التي بنيت عليها الجمهورية الإسلامية.هؤلاء الحلفاء متسامحون مع الأصوات الأكثر اعتدالا ، شرط أن تكون هادئة وغير مسموعة، لذلك عملوا على إبعاد الشخصيات البراغماتية عن المناصب الرئيسية في مختلف الهيئات والمجالس، على الرغم من الدعم الشعبي لسياسة أكثر اعتدالا في طهران. ويرى حلفاء روحاني أن شعبيته واحتمال خروج إيران من عزلتها الاقتصادية والسياسية أفزعا الحلفاء المتشددين لخامنئي الذين يخشون من فقدان السلطة، ولهذا يخططون لإخضاع الرئاسة.يقول لي أحد المراقبين السياسيين لقد احتدم الصراع السياسي في إيران وصارت شرعية المؤسسة على المحك، وسوف يتعمق الصراع حتى الانتخابات الرئاسية العام المقبل . في ظل هذه الأجواء يبدو أن لدى روحاني شخصي ا شكوك ا جدية حول ترشيح نفسه لولاية ثانية.الوضع المثالي لخامنئي أن يكون هناك رئيس ضعيف يمكن تحميله مسؤولية حالات الإحباط والضيق الاقتصادي التي يشعر بها الكثير من الإيرانيين؛ فخامنئي لا يطمئن إلى مصيره من دون دعم المخلصين من الحرس الثوري وأتباعهم من الباسيج . لقد انتخب روحاني لحل القضية النووية الإيرانية. الآن الأزمة النووية انتهت، لذلك يريد المتشددون استعادة السيطرة عن طريق إضعافه، والفوز في الانتخابات الرئاسية العام المقبل يقوي قبضتهم أكثر في السلطة.حتى الآن لا يوجد منافس واضح ليقف ضد روحاني، لكن المتشددين يمكنهم التوصل إلى توافق في الأشهر المقبلة حول مرشح رفيع المستوى ليواجهه.يعتقد المتشددون في إيران أنه من دون مواجهة، خصوص ا مع الغرب، فإن الجمهورية الإسلامية لن تكون دولة ثورية. إن التوقعات التي أطلقها روحاني حول إيجابيات الاتفاق النووي مع الغرب، يصعب تحقيقها، ثم إن خيبة الأمل الشعبية وبتشجيع مؤكد من المتشددين، قد ترتد على روحاني. ويعود فشل روحاني أيض ا بعدم تحقيق ما وعد به، جزئي ا للعقوبات الأميركية الباقية كما هي، ثم لأن المصارف الأوروبية والمستثمرين الغربيين يحجمون عن التعامل مع إيران؛ إذ يواجه المستثمرون الأجانب أيض ا مخاطر أخرى مثل القوانين المعقدة، وعدم الشفافية في النظام المصرفي الإيراني، والآليات غير الواضحة لتسوية المنازعات، إضافة إلى قضايا العمال والفساد.وكانت حكومة روحاني تلوثت بعد تسرب كشوفات بعض كبار المسؤولين التنفيذيين، حيث تبين أن رواتبهم عشرات أضعاف متوسط الدخل الشهري للأسرة الحضرية الإيرانية، واللافت أنه لم يتم تحديد مصدر التسريب.التركيز في إيران الداخل في الوقت الراهن هو بالطبع على الاقتصاد الذي سيكون ساحة المعركة للانتخابات الرئاسية المقبلة. في الأشهر الأخيرة، عاد خامنئي يتحدث عن أهمية الفكر الثوري و اقتصاد المقاومة ، وهذا بمثابة انتقاد مبطن لسياسات روحاني التي تدعو إلى التفاعل سياسي ا واقتصادي ا مع الغرب، كما أن ملاحظات خامنئي تعتبر أيض ا دعم ا للمتشددين.يحاول خامنئي ومعه أيض ا روحاني ربط مشكلات إيران الاقتصادية بالصراع الداخلي بين الفريقين المتشدد والإصلاحي، والطرفان يحاولان تجاهل النزف المالي الذي تعاني منه إيران بسبب تورطها في الحرب السورية، وفي اليمن، وإن كانت في العراق تحاول التعويض باقتطاع حصتها من النفط العراقي. المتشددون يمدون الأيدي إلى قروض تقدمت بها روسيا، وإلى تقوية العلاقة مع تركيا؛ إذ بينما احتفل أنصار حزب الله في لبنان عندما ظنوا أن الانقلاب العسكري قد نجح، كان محمد جواد ظريف وزير الخارجية، وعلي شمخاني مستشار الأمن القومي، ليلة الانقلاب على اتصال بنظرائهما الأتراك ينقلان لهم الأوامر العليا بأن إيران تقف مع شرعية الرئيس رجب طيب إردوغان. برأي طهران أن هذه التجربة قد تدفع إردوغان إلى تفهم وضع بشار الأسد في سوريا. ثم إن أي خضة في تركيا قد تهز المنطقة كلها، بالإضافة إلى إيران وأوروبا ودول القوقاز. لم تنس إيران الدور الذي لعبته تركيا في تخفيف حدة ضغوط العقوبات عليها، وبعدما حقق روحاني الصفقة النووية تخطط الدولتان إلى زيادة حجم التجارة بينهما إلى NUM أضعاف عما هي عليه الآن، أي NUM NUM مليار دولار. تحريك الاقتصاد الإيراني ينقذ روحاني، لكنه يهدد قبضة المتشددين على مقاليد السلطة. واستمرار الحرب في سوريا يعني أيض ا عدم السماح لروحاني بتحقيق إصلاحات. وما بين مستقبل إيران والغرق في المستنقع السوري، قد يختار خامنئي الأمر الثاني ويضحي بروحاني.نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 