 NUM NUM NUM NUM الحشد الش عبي .. لكل زمن حرسه الخميس NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون صوت البرلمان الع راقي السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بأغلبية الحاضرين، على قانون الحشد الش عبي ، بعد رفض كتل سياسة وانسحاب أ خرى، أ عطى الحشد وفق القانون شخصية معنوية ، أي يكون جزءا م ن القوات المسلحة موازيا للجيش العراقي. تأسس الحشد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب القانون بعد اجتياح داعش للموصل، وبفتوى المرجعية الد ينية، وكانت صريحة أن يتم الت طوع في القوات الحكومية لا تشكيل ميليشيات، ولكن غ لبت على أمرها، حتى صار لها مليشيا تأتمر بأمر م ن ي ذيع فتاواها كعبدالمهدي الكربلائي.يضم الحشد نحو NUM NUM تشكيلا شيعيا . NUM NUM تشكيلا منها مرجعها خامنئي، ي ضاف إليها تشكيلات مرجعها الحائري من إيران ومنها تتبع كوثراني قيادي في حزب الله اللبناني ومتنفذ في الش أن العراقي ، وهذه خاضعة لخامنئي، مقابل NUM NUM تشكيلا مرجعها الس يستاني. ألا يهز ذلك المواطنة، على اعتبار أن خامنئي حاكم لدولة أجنبية؟لا نلغي دور م ن دخل الحشد بدافع مواجهة داعش ، لكن علينا ألا ننسى محاولات تهميش الجيش العراقي، وملء وسائل الإعلام بانتصارات تلك التشكيلات على حساب انتصارات الجيش. ما هو دور الضابط الإيراني سليماني، وقد أصبح قائدا فعليا له، لا مجرد مستشار مثلما صرح البعض؟ تعالوا نسمع ما يقوله نائب قائد سرايا الخراساني ، الذي حمل الشباب العراقيين مذابح حلب إن الحاج قاسم صنع الر جال، استطاع أن ي وجد أبطالا ، لو أن الحاج قاسم لم يكن موجودا ما ظهر هؤلاء الر جال . فإذا كان زعيم في الحشد يفكر بهذا التفكير هل تجده يقر للجيش العراقي بمكانة أو رجولة؟ كان الأجدر أن ي لغى الحشد، وي ضم م ن يرغب في الانضمام إلى الجيش وبضوابط وطنية، أما أن ي نظم على أساس طائفي ومرجعيات دينية، فهذا يجعله في حل من الوطنية، وكل جماعة تعود لمرجعها الديني أو قناتها السياسية خارج الحدود. ما كان للجيش العراقي الفشل في حماية الموصل لولا سحب فرقه وألويته، وترك NUM NUM NUM NUM شاب يذبحون بسبايكر، فقبل صدور القانون كان يجب محاكمة المسؤول عن ذلك. ألم يرتبط الاستعجال بقانون الحشد بعقد مؤتمر الص حوة ببغداد، وخطاب قادمون يا حلب... ؟ والحرص على الت وتر الط ائفي، لتسويف ما سموه أنفسهم مبادرة الت سوية الت اريخية نعود إلى التاريخ في تشكيل الجماعات المسلحة، وأخطرها المؤسس طائفيا ، فيومها اضطر الر اضي بالله ت NUM NUM NUM ه إلى مطاردة واحدة منها، تمترست بالس لاح والعقيدة وهم الحنابلة جماعة الحسن البربهاري ت NUM NUM NUM ه ، خشية من الش غب بالط رقات والمساجد مسكويه، تجارب الأمم . بعدها ظهرت الفتوة العلوية، وكانت تعقد اجتماعها في مسجد براثا جواد، الفتوة وأطوارها ، فنشبت الفتنة مع الفتوة الس ن ية التي ع رفت بالن بوية ابن جبير، الر حلة . أقول كم يشبه الوضع تأسيس حشود اليوم.نقفز إلى بغداد الحديثة، وقد قامت الفتوة أوان حركة الكيلاني NUM NUM NUM NUM ، وقبلها أسس سامي شوكة ت NUM NUM NUM NUM ذوي القمصان الس ود المطبعي، موسوعة أعلام العراق . كميليشيا قتالية. انحلت تلك الميليشيات بانتهاء الحرب الث انية ومؤثراتها.حتى جاء نوع آخر م ن الميليشيا بداعي حماية الجمهورية NUM NUM NUM NUM ، فصدر أمر وزاري بتشكيل المقاومة الش عبية ، ذراع الحزب الش يوعي العراقي، وما هي إلا شهور وألغيت بأمر وزاري. مقابلها تشكلت ميليشيات سرية قومية وبعثية، وأخذت حمأة الصراع تتصاعد بالمدن والأرياف.بعد انقلاب NUM NUM NUM NUM تشكلت ميليشيا الحرس القومي بقانون NUM NUM NUM NUM NUM NUM يسلح أفراد الحرس القومي بالمسدسات والغدرات بورسعيد والبنادق من الأنواع المتيسرة كتاب المنحرفون . وانضم إليها شباب وصبيان. إلا أنها تسعة أشهر وت حل بأمر جمهوري. إلى جانب هذه الميليشيات هناك الميليشيا المحدودة العدد التي ع رفت بجماعة الخالصي، مسلحون يأتمرون بأمر الش يخ الخالصي ت NUM NUM NUM NUM بالكاظمية.بعد حين ظهرت ميليشيا الجيش الشعبي NUM NUM NUM NUM ، وفقا لمرسوم من مجلس قيادة الثورة، و الفتوة وكتائب الش باب . ناهيك عن فدائيي صدام ، و جيش القدس . كل تلك التشكيلات كانت موازية للجيش الر سمي، ومنضبطة بقوة الس لطة، وإذا ظهر إيذاؤها فيكون بموافقة الس لطة.أما ميليشيات وجماعات ما بعد NUM NUM NUM NUM فكل منها جيش وحده، ومن اليوم الأول تقاسمت الن فوذ، بعد حل القوات المسلحة كافة. يكذب بريمر عندما يقول إن الجيش حل نفسه، فاستبداله ب جي كارنر يفضح المخبأ. ولي قال هذه نظرية المؤامرة سموها ما شئتم، فالمعنى واحد؟ مقابل تلك الميليشيات ظهرت جماعات الإرهاب المسلحة تجول وتصول، تحت غطاء المقاومة، والعراقيون تحتها بين مهجر ومقتول بتفجير أو اغتيال.كان إقرار الحشد خارج الجيش العراقي، وبشخصية معنوية، زهوا للطائفيين، والز عامات جميعا عمائم وجببا ، فعلى أي منها سيفرض أمر العبادي، وأغلبهم يعدون أنفسهم أكثر جهادا واجتهادا وأقوى نفوذا وصلة بالولي الفقيه؟ إنه شرعنة للط ائفية بقوة مسلحة مقدسة، وتلك نوازل قادمة. أقول م ن يكون الجيش العراقي، في أذهان هؤلاء، والز من زمن الحرس الث وري نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 