 NUM NUM NUM NUM لبنانيون يمضون إلى الأوهام الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م رضوان السيد قبل أيام احتفل الجيش اللبناني بالذكرى ال NUM NUM لتأسيسه. وبالطبع حضر المناسبة وترأسها رئيس الجمهورية الجنرال ميشال عون، ورئيسا المجلس النيابي والحكومة. وغاب الاحتفال بذكرى التأسيس هذه لثلاث سنوات، لأنه لم يكن للبلاد رئيس بعد نهاية عهد الرئيس ميشال سليمان عام NUM NUM NUM NUM . وكان حزب الله قد رشح الجنرال عون للرئاسة منذ نهاية مدة الرئيس لحود عام NUM NUM NUM NUM ، لكنه ما استطاع الوصول إلى أن وافق على ترشيحه أخيرا الرئيس سعد الحريري بكتلته النيابية الكبيرة؛ لذلك قابل المسلمون اللبنانيون انتخاب الرئيس عون بمشاعر مختلطة بسبب عمله مع الحزب منذ عام NUM NUM NUM NUM ؛ فيما كان هناك إجماع وطني على الجيش وجودا ودورا وانتماء .ولتمس ك اللبنانيين بجيشهم أسباب عدة، بعضها تاريخي، وبعضها حاضر. ففي الجانب التاريخي أنه تكون عشية الاستقلال، فكان رمزا للتحرر من الانتداب الفرنسي والاعتماد على النفس في حماية الاستقلال والاستقرار الوطني. وعندما قامت الدولة الصهيونية عام NUM NUM NUM NUM دخل الجيش اللبناني إلى جانب دول عربية أخرى للقتال في فلسطين. ولكثرة الاعتداءات الإسرائيلية على لبنان، خاصة منذ انطلاق المقاومة الفلسطينية من أرضه أواسط الستينيات، صار أمل اللبنانيين المسيحيين خصوصا أن يكون الجيش وحده في جنوب لبنان، وأن يكون وحده المنفرد بحمل السلاح على الأرض اللبنانية. لكن الطريف أنه بعد إخراج إسرائيل عام NUM NUM NUM NUM للمقاتلين الفلسطينيين من لبنان، وانكفاء المدنيين الفلسطينيين إلى المخيمات؛ فإن السوريين الذين كانوا قد دخلوا إلى لبنان عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لإخماد النزاع الداخلي؛ هم الذين حالوا دون دخول الجيش اللبناني إلى الجنوب بحجة ضعفه وإمكان تعرضه للفشل أمام إسرائيل. وبعد وقت قليل قالوا إنه من الأفضل تكتيكيا وسياسيا أن تكون المقاومة هي التي تقاتل الاحتلال هناك. وبينما كانت المقاومة يسارية في البداية، صارت إسلامية شيعية مدعومة من إيران بعد عام NUM NUM NUM NUM . وكما في حالة الفلسطينيين الذين بدؤوا في منطقة العرقوب بأقصى الجنوب للاشتباك المباشر مع العدو، ثم امتلأت مخيمات بيروت وصيدا وطرابلس بالسلاح والمسلحين؛ فكذلك صارت الضاحية الجنوبية لبيروت معسكرا هائلا مسل حا لدعم المقاومة في الجنوب، ثم صارت سائر المناطق الشيعية كذلك، خاصة في الجنوب وشرق البقاع وشماله وصولا إلى احتلال العاصمة بيروت بالسلاح عام NUM NUM NUM NUM . وانتشرت رواية بين السياسيين اللبنانيين في التسعينيات تقول إن في إيكال النضال ضد الاحتلال ل حزب الله بدلا من الجيش، خدمة للشقيقة سوريا، لأن النظام هناك لا يستطيع القتال من الجولان بسبب الهدنة والقرارين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM وشاع في عام NUM NUM NUM NUM على ألسنة الضباط السوريين في لبنان أن مؤامرة كانت تجري دخل فيها رئيسا الجمهورية والحكومة لإرسال كتيبتين من الجيش اللبناني إلى الجنوب، إلى المناطق التي كانت إسرائيل قد انسحبت منها، وحال السوريون دون ذلك لأن المراد كان إحباط نضال المقاومة.وعلى أي حال، بقي الجيش عموما خارج الجنوب إلى عام NUM NUM NUM NUM حين اشتبك الحزب مع إسرائيل، وقالت إسرائيل إنها لن توقف الحرب إلا إذا دخل الجيش والقوات الدولية حتى الحدود. وهذا ما حصل بمقتضى القرار الدولي NUM NUM NUM NUM والذي منع كل سلاح آخر شمال الليطاني غير سلاح الجيش والقوات الدولية التي تساعده ومنذ ذلك الحين ساد السلام الحدود، وبقيت فقط إنذارات حسن نصر الله لإسرائيل أنه يملك مئات آلاف الصواريخ، وأنه سيدمرها في البر والبحر. وعندما انعقد الاتفاق النووي بين أميركا وإيران عام NUM NUM NUM NUM ، وجدنا الرئيس الإيراني ووزير خارجيته يشكرون بين من يشكرون حزب الله وجهوده. وهكذا كنا نظن أن الحزب بقتاله في الجنوب إنما يخدم سوريا، فإذا هو يخدم إيران، بدليل أن الجولان لا يزال محتلا ، ويزداد احتلالا إن الأوهام التي تحدثت عنها في عنوان المقال، لا تتعلق فقط بوهم أن الحزب يقاتل من أجل لبنان. بل هناك وهم آخر مستجد لدى كثرة من المسيحيين اللبنانيين. فهم لا يزالون متمسكين بالجيش، لكنهم متمسكون أيضا ب حزب الله ؛ لأن ه يقاتل الإرهاب السني الذي يتهدد المسيحيين خصوصا كان المسيحيون اللبنانيون هم الأكثر تمسكا بالدولة وبالجيش وبالقرارات الدولية. وهم اليوم، وقد سيطرت عليهم ذهنية تحالف الأقليات التي تحميها إيران، لا حرج عندهم في استتباع الجيش للميليشيا الإيرانية، ونسيان الدولة والدستور، كما حصل أخيرا في جبال عرسال ورأس بعلبك أي وهم الانتصار بتنظيم إرهابي على تنظيم إرهابي آخر نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 