 NUM  NUM  NUM  NUM 
إرهابالإرهاب

الأحد NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



عمادالدينأديب



حاولتفىالآونةالأخيرةأنأدرسملفالإرهاببشكلعلمىقدرفهمىوقدراستطاعتى.والإرهابفىاللغةهوالإرعاببمعنىأنترهبأحداًهوأنتخيفهإلىحدالرعب.وأبرزنموذجينفىالتاريخهماحركةالحشاشينالباطنيةالتىقامتعلىالقتلوإشاعةالرعبوالخوفعلىأساسإيهامالقتلةبأنموعدهمالنهائىهوالجنةالتىوعدهمإياهاقائدحركةالحشاشينحسنالصباح،الذىكانيطلقعلىنفسهلقبخادمالإمام.النموذجالثانىهوفترةالـ NUM  NUM عاماًالتىأعقبتالثورةالفرنسيةالتىتمفيهاقتلوإرهابالناسبمختلفطبقاتهمتحتدعوىحمايةالثورة.وفىحقيقةالأمرحينماحاولتالبحثعنأنواعالإرهابلمأجدأفضلمندراسةكتبهاالدكتورحناعيسىالمتخصصفىهذاالمجال.وقامالدكتورحنابتقسيمأنواعالإرهابإلى NUM إرهابالعقيدة. NUM الإرهابالفكرى. NUM الإرهابالأخلاقى. NUM الإرهابالفردى. NUM الإرهابالجماعى. NUM الإرهابالجماعىغيرالمنظم. NUM الإرهابالاجتماعى.وأخطرمافىالإرهابالذىيعتبرعملاًخارجاًعنالقانونهومحاولةإعطائهمفهوماًشرعياًوإضفاءصفةالجهادالشرعىعليه.وأزمةحالةمصروالعالمالعربىأنهاالآنومنذفترةلاتتعرضلنوعواحدمنالإرهاب،بلإلىكافةالأشكالالسابقةمجتمعةفىآنواحد.نحننعانىمنفكرالإرهاب،ومنالتدخلفىحياتناالشخصيةأخلاقياًممنيعتبرونأنفسهمأوصياءعلىشرعالله،ونعانىمنإرهابالفردوالجماعةالمنظممنهتحتمظلةتنظيماتأوحالاتمايعرفباسمالذئابالمنفردةالتىتنطلقوحدهابعملجرائمإرهابيةدعماًلفكرةما،أونصرةلتنظيممثلداعشأوالقاعدةأوالجماعة.هذهالحالةالمعقدةوالمتشابكةتزدادصعوبةوخطورةحينمايدخلعليهادورالإرهابالدولىالمنظمالمدعوممندولأوأجهزةاستخباراتقوية.هذاالدعمالذىيتلقاهالإرهابمنمالوأسلحةوتدريباتومعلوماتوتسويقإعلامىوحمايةسياسيةيجعلمحاولةإرهابالإرهابمهمةشبهمستحيلة..هذاهوقدرنانقلاعنالوطنالمصرية
جميعالمقالاتالمنشورةتمثلرأيكتابهافقط.



