 NUM NUM NUM NUM كردستان العراق فقد ت بلى الم ليحة بالط لاق الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م رشيد الخي ون قررت رئاسة إقليم كردستان العراق الاستفتاء على الطلاق، في سبتمبر القادم، ولا نقول شمال العراق، لأن ذلك قد يزعج أشقاءنا أهل الشمال، بينما لا يزعج أهل الجنوب ولا الوسط ولا الغرب إذا وصفت أماكنهم بالاتجاهات، فمعلوم أن الغرفة حتى الغرفة لها اتجاهات أربعة فكيف بأرض حسب العالم بداية التاريخ عليها؟ لكن عذرهم، عندما ي عمم شعار أمة عربية واحدة ذات رسالة خالدة ، على الاتجاهات كافة، فما دخل لسان الشمال به، وللأسف أصابت عدوى الشعار المذكور المقصيين به، فصار أمة كردية واحدة ذات رسالة خالدة والبعث الكردي أمسى حقيقة، حتى غدا يطلق على م ن يميل لعراقيته ب العراقجي وقد أطلقه أحدهم على المؤرخ والأكاديمي كمال مظهر أحمد، وقد سمعتها منه.إن اختيار هذا الوقت للاستفتاء طعنة نجلاء لم ن ساح دمه في الوديان والجبال، من أجل الكرد، وطعنة للوطن العراق الذي لم يكن يوما محتلا كي ي طالب بإعطاء حق تقرير المصير، الذي ي فهم أنه تحرير من احتلال وهيمنة، لكن هناك م ن وس عه، حتى صار حقا لكل جماعة، وفي الأحوال كافة.لم يكن العراق محتلا لقوم م ن أقوامه، إنما ولد منها جميعا ، عاش كرده وعربه وبقية أقوامه، على هذه الجغرافيا، الممتدة من آثور الموصل وأعالي الجبال إلى أسفل عبادان المسعودي، التنبيه والإشراف . لم يزد عليه الإنجليز شبرا إنما أنقصوا من شرقه وغربه، ونحن هنا نتحدث عن الجغرافيا وهي أصدق من السياسة والتاريخ.يجهل في أمر العراق م ن اعتبره تشكيلا م ن ثلاث ولايات ل صقت بالصمغ الإنجليزي بغداد والموصل والبصرة، إنما هذا تقسيم إداري مؤقت لأمن إمبراطورية مترامية الأطراف، فكان والي بغداد ي سمى وزير العراق، وفي أحوال ي سمى العراق ببغداد تقرير إلى الفاتيكان NUM NUM NUM NUM . قسمه مدحت باشا ق تل NUM NUM NUM NUM إداريا إلى عشرة سناجق، أي ألوية أو محافظات، وضمنها الس ليمانية وشهرزور كركوك ويتبعه قضاء أربيل، كان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM ، ون شر هذا في العدد الأول من جريدة الزوراء ، بل الأجهل م ن ذهب بعيدا وراء كتابات الغربيين الذي شككوا بوجود العراق اسما وكيانا ، واكتشف أحدهم المكشوف بأن العراق قبل عام NUM NUM NUM NUM لم يكن دولة. أقول هل كانت مصر أو بلغاريا تحت الإمبراطورية العثمانية دولتين؟ يأتي قرار الاستفتاء بنتيجة محسومة، وفق التجييش القومي، وتقديم العراق محتلا ، وكأن بقية العراقيين لم يعانوا من دكتاتورية الأمس وفساد اليوم وكأن الك رد لم يساهموا في بناء هذه الدولة، فمن كان وجهاء العراق جعفر العسكري ق تل NUM NUM NUM NUM ، وقاتله بكر صدقي ق تل NUM NUM NUM NUM ، وسعيد قزاز أعدم NUM NUM NUM NUM ، وأحمد مختار بابان ت NUM NUM NUM NUM .. وغيرهم الكثير من قادة وب ناة العراق الحديث، أليسوا ك ردا ؟ كأن ليس هناك قبائل كردية ساهمت في توطيد الدكتاتورية ببغداد، ينعتهم الك رد بالجحوش، ويصفهم النظام بالفرسان، ألم تنقذ الدكتاتورية ببغداد أربيل بعد أن مالت السليمانية لطهران، في حربهما الشعواء NUM NUM NUM NUM ؟ يأتي أيلول سبتمبر خاطئ آخر، ف أيلول الثورة NUM NUM NUM NUM لم يكن صائبا ، فقد فسح لانقلابات دموية، ولسنا نحن نقول بخطئه إنما القادة الك رد أنفسهم قالوا ذلك، وها هو أيلول آخر سيأتي على البقية الباقية للعراق وكرده. ما بين العراق وكرده ليس عداوة مستمرة، والعراقيون لم يخنعوا لتعصب قومي، فعزيز محمد ت NUM NUM NUM NUM قاد الحزب الشيوعي العراقي لأكثر م ن ثلاثين عاما ، ولم ي عرف إلا عراقيا ، إلا في حمأة التعصب، انقلب بعد وفاته كرديا فقط. لم ي ذكر أ شقاؤنا الك رد، من العراق، سوى الحروب والاضطهاد، والعراق كافة كان مبتلى بهما، وكأن بغداد لم تكن دارا للك رد كمواطنين وس لطة. لهذا كن ا نأمل منهم تعديل ميزان السياسة، بعد عام NUM NUM NUM NUM ، لكنهم انداحوا مع الفوضى، وغلبتهم المصلحة الفئوية، فعندما ي سن قانون مدمر لا يعترضون عليه، إذا كان دماره يسري على بقية العراق دون منطقتهم.في شأن الطلاق والتخلي عن العراق يذكر ابن كثير الدمشقي ت NUM NUM NUM ه عم ن سبقوه توجه المتوكل على الله من العراق قاصدا مدينة دمشق، ليجعلها له دار إقامة ومحلة إمامته.. وتأسف أهل العراق على ذلك، فقال في ذلك يزيد بن محمد المهلبي أظن الش ام تشمت بالعراق إ ذا عزم الإ مام على انطلاق فإن تدع العراق وساكنيها فقد ت بلى الم ليحة بالط لاق البداية والنهاية .نبارك لأشقائنا الكرد أبغض الحلال، إذا كان يريحهم، لكن ما نخشاه، عليهم وعلينا، الشماتة. نخشى عليهم وعلينا من طلاق سيكون مستهلا لحروب، وتفريط بمكتسبات نالوها، وآمال نرجو ألا تكون مخيبة لنا جميعا ، وعندها ستندم المليحة على طلاق اختارته. أقول ماذا يصنع الجواهري ت NUM NUM NUM NUM بطاقية رأسه، وقد حملها إجلالا لشراكة قرون من الزمن، وهو القائل أنا العراق لساني قلبه ودمي فراته وكياني منه أشطار ؟ نقلا عن الاتحاد جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 