 هيلاري كلينتون كضرورة عربية السبت ذو القعدة ه أغسطس م حازم صاغية إذا جاز تشبيه الأفراد بالأوضاع العامة، والأوضاع العامة بالأفراد، جاز القول إن شبها ما يجمع بين أحوال العرب راهنا وبين شخص المرشح الرئاسي الأميركي دونالد ترامب. فهو ونحن في انتكاستنا المقيمة، نتشارك في الكشف عن نكوص طفلي شرير، وعن حاجة إلى رعاية وتوجيه، وعن اختلاط في المعاني والمفاهيم، وعن قابلية هوجاء للتدمير الذاتي، وعن مجافاة جريئة لحقائق الواقع. وعن تلك القواسم المشتركة وسواها، ينتج قاسم آخر هو أننا، بأوضاعنا وأوضاعه، نتقاسم الصفحات الأولى في الصحف العالمية، فضلا عن أعمدتها وتعليقاتها.فلنتخيل للحظة، والحال هذه، أن أمورنا استمرت على هذا النحو، بحروبها الأهلية واستبداداتها العسكرية وتفسخ مجتمعاتها وتدهور قيمها وآلام بشرها، ثم انضاف إليها لا قدر الله حلول دونالد ترامب في البيت الأبيض.واقع الحال أن بعض الخرابيين والعدميين في ربوعنا، وصولا إلى حلفائهم في طهران وموسكو، سربوا رغبتهم في فوز ترامب الذي بات يبدو لحسن الحظ أبعد احتمالا من ذي قبل. ولئن تكفل الأخير بجعل امتداحه صعبا على الراغبين فيه، فقد لجأ هواة النوع إلى المبالغة والإفراط في ذم منافسته هيلاري كلينتون.وما لا شك فيه أن كلينتون ليست العلاج الأمثل لأحوال أميركا وأحوال العالم، ونحن في صدارته. لكن ما لا شك فيه أيضا أن العلاجات المثلى لا توجد إلا في الطوبى، وأن المرشحة الديموقراطية لرئاسة الولايات المتحدة هي اليوم أفضل الموجود بينها. فهي، لا سيما وقد شغلت سابقا وزارة الخارجية بعد صدورها عن بيت سياسي مجرب، تعرف أكثر مما يعرف باراك أوباما أهمية وضع حد للحرب السورية يكون بدوره حدا لرئاسة بشار الأسد ولتوسع النفوذين الروسي والإيراني. وهي، في أغلب الظن، أكثر استعدادا من أوباما للاستثمار في حل النزاع الفلسطيني الإسرائيلي انطلاقا من ضبط الجموح الاستيطاني. والشيء نفسه يمكن قوله عن سائر نزاعات المنطقة وأزماتها التي أسقطتها عقيدة أوباما في سعيها إلى الهرب من المشكلات نحو مناطق آسيا والمحيط الهادئ.في المقابل، ستكون كلينتون، في حال فوزها، أكثر اقتصادا في التدخل من جورج دبليو بوش، كما يرجح أن يبقى التدخل البري المباشر من محرمات عهدها، تبعا لتحول هذا الموقف، منذ حرب العراق، إلى أحد الإجماعات الأميركية، بل الغربية.بطبيعة الحال سيبقى هناك من يرفض العلاج الكلينتوني لأنه يرفض كل علاج قادم من الولايات المتحدة، مفضلا عليه استمرار الأمور على حالها، أو مفضلا علاجا شرقيا قد يتوصل إليه فلاديمير بوتين ورجب طيب أردوغان ويباركه آية الله خامنئي. ولا بد أن نسمع نفس الأصوات إياها تأخذ على الرئيسة هيلاري كلينتون أنها لن تحرر فلسطين ولن تطيح الأنظمة غير الديموقراطية في المنطقة بيد أن شيئين يبدوان ملحين اليوم على نحو حارق أولا، أن التعامل مع أزمات الشرق الأوسط سيكون المحك الأول لأية سياسة خارجية أميركية في حقبة ما بعد أوباما، ومن خلال الشرق الأوسط سترتسم علاقات الولايات المتحدة بأوروبا وروسيا. هنا تحديدا تستطيع هيلاري أن تخط مساهمتها على صفحة أوباما البيضاء.وثانيا، أن المنطقة لن تستطيع بذاتها، وهي حكما لن تستطيع بروسيا وتركيا وإيران، أن تتوصل إلى حلول معقولة لأزماتها وحروبها المفتوحة.أما في ما خص شريكنا الموضوعي دونالد ترامب، فعلاجه سيكون بالتأكيد أشد استعصاء. نقلا عن الحياة جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 