 آباء البشر الكبار الاثنين صفر ه نوفمبر م فهد عامر الأحمدي نعرف أن جميع البشر انحدروا من أب واحد آدم عليه السلام ولكن لا يعرف معظمنا أن مليون إنسان ينحدرون من نسل جنكيز خان وحده..نعرف أن الشعوب البيضاء والسوداء والصفراء انحدرت من أبناء آدم، ولكن لا يعرف معظمنا أن شعوب آسيا التي نراها اليوم تنحدر من أحد عشر رجلا فقط عاشوا قبل عشرة آلاف عام وهذه العلاقة ليست غريبة كون البشر يتضاعفون كحبة الأرز التي طلبها مخترع الشطرنج من ملك الهند ... وكنت قد فكرت بكتابة هذا المقال بعد أن قرأت خبرا عن رجل أعمال من فلوريدا تتبع سلالته الوراثية ففوجئ بانتسابه إلى جنكيز خان.. وهذه النتيجة لا يجب أن تثير استغرابنا كون هذا الفاتح المغولي المتوفى عام لم يستول فقط على نصف العالم بل وعلى آلاف النساء اللواتي أنجبن له آلاف الأبناء..واليوم تؤكد الدراسات الوراثية أن من يعودون لسلالة جنكيز خان في آسيا لا يقل عن مليون إنسان و من مجموع الرجال في العالم أجمع حسب مجلة يناير وهناك دراسة ظهرت عام لم تؤكد فقط انتشار سلالة جنكيز خان، بل واكتشفت وجود رجال قبله وبعده يعدون بمثابة الآباء المؤسسين للجنس البشري الحديث.فمن معهد سانجر لعلوم الوراثة تتبع البروفيسور تايلر سميث الكروموزوم الذكري لخمسة آلاف رجل فاتضح أن المنحدرون من سلالة خان يشكلون رجال منغوليا والصين وحدهما.. كما وجد أن قدرا مماثلا من رجال آسيا ينحدرون من حاكم صيني يدعى جيوكانج توفي عام ويعتبر المؤسس الحقيقي لسلالة تشينج الحاكمة علما أن البروفيسور سميث نجح قبل ذلك في تأكيد الشائعات التي تدعي أن قسما كبيرا من الشعب الإيرلندي ينحدر لملك واحد يدعى نايال نويجلك توفي قبل عام ... على أي حال، لا يحتاج الأمر لدراسات معقدة كي ندرك أنه كلما تراجعنا في الزمن كلما أنحدر المزيد من البشر لنسل رجل واحد.. لا تحتاج لأدلة وراثية كونك لاحظت أن شعوب الأرض المختلفة تملك سحنات مشتركة تؤكد انحدارها من رجل واحد عاش قبل التاريخ ... أما بعد التاريخ فهناك ملوك وسلاطين اشتهروا بكثرة نسلهم.. خذ كمثال سلاطين آل عثمان الذين كانوا يملكون اللهم لا حسد أعدادا هائلة من الجواري والمحظيات.. فالسلطان عبدالعزيز مثلا المتوفى بدأ حكمه بزيادة عدد الجواري في قصره إلى جارية سمح لنصفهن بالإنجاب. أما عدد الجواري في قصر السلطان عبدالحميد فبلغ جارية كان معظمهن يحملن إذنا ساميا بالإنجاب..أما ملك المغرب العظيم مولاي اسماعيل فتجاوز عدد أبنائه الثلاثمائة وأحفاده الألفين قبل وفاته . أما الامبراطور الصيني كوبلاي خان فكان يضيف لقصره كل عام محظية جديدة مما رفع عدد نسله قبل وفاته إلى . أما ملك أوغندا ميتسا القرن التاسع عشر فكان يحتكر لنفسه زوجة وحين دعاه سفير انجلترا بالاكتفاء بزوجة واحدة قال فقط إن وافقت الملكة فكتوريا على تزويجي بإحدى بناتها ... نعود إلى جنكيزخان ونشير إلى أن الرجل الذي ترك خلفه مليون إنسان لا يعرف قبره إلى الآن نقلا عن الرياض جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 