 المخ.. يعشق كل جميل الخميس صفر ه نوفمبر م صلاح الساير تختلف عظام جمجمة البشر عن بقية عظامهم، فالجمجمة أكثر صلابة، وذلك لأهميتها الاستراتيجية، حيث تقع في داخلها غرفة العمليات المركزية التي يعمل فيها مئات الملايين من الموظفين خلايا عصبية يتبادلون المعلومات والإشارات عبر وصلات اتصال خلايا دبقية يفوق عددها مئات المليارات وصلة اتصال تحتاج إلى كميات كبيرة من الأكسجين وضخ الدم عبر قنوات أوعية دموية تحيط بغرفة العمليات المركزية ويبلغ طول هذه القنوات كيلو مترا، وهذا ما نطلق عليه المخ البشري المخ هو أنت بأجمعك، من الألف إلى الياء.فلولاه لما أصبحت أو أمسيت أو نمت أو استيقظت، ولما عشقت، أو كرهت، أو خفت وارتعدت فرائصك، أو أصبحت فارسا لا يشق لك غبار.المخ مصدر الذاكرة والقرارات والأوامر.المخ مسؤول عن حمايتك، وعن خيرك وعن شرورك، وعن نحافتك أو بدانتك، فالعلماء يعتقدون أن المخ وراء رغبتنا في تناول الأغذية المشبعة بالجلوكوز.وكذلك نحن نصادق ونعادي ونفضل ونصدق ونشك ونأمل ونقنط ونختار نادينا الرياضي المفضل حسب رغبة أمخاخنا الكامنة في رؤوسنا توهم البشر أن العشق مصدره القلب وجهلوا المصدر الحقيقي وهو المخ، لذا فإن أغنية مصطفى أحمد الشهيرة قلبي قلبي كان ينبغي أن يقول فيها مخي مخي آه يا مخي وفي دارج الكلام نصف الغبي بأنه بلا مخ وذلك مستحيل، وحين يعجبنا الذكي نقول مخه كبير بيد ان التشريح أظهر ان حجم مخ اينشتاين أصغر من الحجم الطبيعي للمخ البشري.والبشارة الطبية تفيد بأن العلماء اكتشفوا عقارا طبيا يحسن عمليات صنع القرار ويحسن الذاكرة ويعزز الوظائف المعرفية للمخ.أما في شارع المطاعم فيمكنك طلب سندوتش مخ وتأكل و تمخمخ براحتك. نقلا عن صحيفة الأنباء جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 