 مقال العودة إلى الحياة الجمعة جمادي الأول ه فبراير م راجح الخوري قرعت باب الآخرة فلم يفتح لي أحد، إمتدت يد والتقطتني قبل ان تبتلعني الهاوية، حدث ذلك على إرتفاع الف قدم، كنت عائدا من ابوظبي بعد مشاركتي كمنسق لجائزة الإبداع الإعلامي في مؤتمر فكر .كنت قد انهيت كتابة مقالي ل النهار وكان بعنوان ترامب وجنرالاته ، فجأة إنتابتني نوبة حادة كمن يقبض على قلبي ويعتصره، ضاقت انفاسي وبدأت أفقد الوعي تدريجا، ربما سقطت على الراكب جانبي الذي نبه المضيفة التي ستضع قناع الأوكسيجين على أنفي ساعتين.لست ادري كيف استطاع الأوكسيجين وربما الحظ، مغالبة الأزمة القلبية التي ظلت تعتصرني مدة ساعتين، الطب يعطي نصف ساعة في الأكثر قبل النهاية. كان الوقت ظهرا فقد اقلعنا العاشرة صباحا، لكنني اذكر جيدا انني كنت في ظلام دامس، ورحت افقد الوعي تدريجا. عند هبوط الطائرة في بيروت أسعفني الحظ لأتصل بصديقي الدكتور غانم الياس، فطلب نقلي فورا الى طوارئ مستشفى جبل لبنان.رغم ان الطيار كان قد أبلغ عن حالي، نقلت في عربة خردة بلا إسعافات اولية لكنني مدين بالشكر لثلاثة من الشباب الذين تولوا نقلي الى المستشفى، كنت قد فقدت الوعي تماما وآخر كلمة سمعتها كانت صرخة صديقي غانم الياس اعطوني الكهرباء... الكهرباء .في اليوم الثاني علمت انه إستعادني من الآخرة بالصدمات الكهربائية، وأجرى لي قسطرة سريعة وهو الذي يعرف كل شريان ووريد في قلبي الذي يسكنه من زمن بعيد وتحديدا منذ عام ، ومع انني فقدت الإحساس بالوقت أذكر أنني بعدما استعدت وعيي انخرطت في جدال مع ممرضات الطوارئ لأنني لم أتمكن في البداية من ارسال مقالي الى النهار .بعد غانم الياس وأنامله الكهربائية المنقذة، أطل الدكتور جورج تادي البشوش والمريح، الذي يرفعك عاليا على كف الأمل، تادي الذي أجرى لي عملية قلب مفتوح على حب كل من عرفته او لم أعرفه ، لست أدري على ما وقع تادي وهو يفتح قلبي، إن كان على كنز فقد زاده كنزا، وإن كان على مغارة فقد جعلها كنزا.ها انا أعود من الهاوية السوداء، وليس لي سوى ان أشكر مخايل غاريوس وملائكته، ابناءه اصدقائي، وأطباءه وخصوصا الدكتور سامر نصر الذي زودني بطارية كبطارية ديك تشيني، على رغم انني لا أحب تشيني ولا بوش، وكل ممرضاته وممرضيه.والقصة في كلمتين دخلت ظلام الآخرة لكنني سحبت الى روعة الشمس و في ضوء النهار ، ها أنا أنظر الى طيور السمان تعبر مسرعة، وأمامي طرقات كثيرة أمشيها، وعائلة رائعة أعبطها، وأحفاد كثر يحيطونني، وأصدقاء كثر يؤنسون حياتي... وكثير كثير من الحب أتنفسه حبرا وورقا. نقلا عن النهار جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 