 نكبة غزة التي صنعها الإخوان الجمعة رمضان ه يونيو م خير الله خير الله ليس حزيران يونيو ، ذكرى مرور نصف قرن على هزيمة العام ، بل هو أيضا ذكرى مرور عشر سنوات على قيام وضع فلسطيني جديد يتمثل في انفصال غزة عن الضفة الغربية. هل يمكن اعتبار هذا الوضع الجديد طبيعيا إلى درجة بات يترتب على الفلسطينيين والعرب التعاطي معه؟يبدو الأمر كذلك إذا انطلقنا من أن حماس مستعدة للدفاع عن الإمارة الإسلامية بكل ما لديها من إمكانات، وذلك بغض النظر عما إذا كانت ستتمكن يوما من وضع الضفة الغربية تحت سلطتها أيضا؟يبدو الأمر كذلك، أيضا، إذا أخذنا في الاعتبار تاريخ حماس التي ليست سوى الفرع الفلسطيني لتنظيم الإخوان المسلمين. يمتلك الإخوان شبقا لا مثيل له إلى الاستحواذ على السلطة على أي بقعة أرض عربية.في فصل من كتابه الأخير وعنوانه عن الفلسطينيين فقط جدلية النجاح والفشل يشرح مروان كنفاني الذي بقي طويلا مستشارا لياسر عرفات الزعيم التاريخي للشعب الفلسطيني، كيف لم يستطع الفلسطينيون الاتفاق يوما على قيادة موحدة. بسبب غياب مثل هذا الاتفاق أيام المفتي أمين الحسيني الذي قاد النضال الفلسطيني في مرحلة ما قبل النكبة ، لم يحصل فهم لمعنى قرار التقسيم في .قاد العجز عن فهم مغزى القرار إلى النكبة في وصولا إلى احتلال القدس والضفة الغربية في . من المقاطع المهمة في الكتاب تلك التي يرى مروان كنفاني أنها مهدت لانفصال غزة عن الضفة الغربية، بدءا بالأحداث التي وقعت مباشرة بعد دخول ياسر عرفات إلى القطاع في شهر تموز يوليو من العام .وقعت تلك الأحداث في تشرين الثاني نوفمبر من تلك السنة. شهدت تلك المرحلة الصدامات الكبيرة الأولى بين فتح و حماس وكشفت أن لا هدف ل حماس سوى التخريب على السلطة الوطنية. كان مأخذ حماس على فتح أنها قدمت تنازلات مشينة لإسرائيل.كانت نقطة التحول التظاهرة التي نظمتها حماس في غزة يوم الثامن عشر من نوفمبر وانتهت بصدام مع السلطة الوطنية وأجهزتها ومقتل اثني عشر شخصا كانوا بين المتظاهرين.لم يكن ياسر عرفات إلغائيا. لم يرد يوما القضاء على حماس التي انتظرت طويلا كي تنتقم أخيرا من فتح ومن السلطة الوطنية وإخراجهما من غزة بعد انتخابات تشريعية أجريت في العام .سعى ياسر عرفات قبل وفاته في خريف إلى تأجيل الانتخابات. فعل ذلك بسبب شعوره بأن هناك من يسعى، في الولايات المتحدة وأوروبا، بالاتفاق مع إسرائيل، إلى الانتهاء من السلطة الوطنية ومن فتح ومن شخص ياسر عرفات بالذات بالوسائل الديمقراطية، أي عبر صناديق الاقتراع. كان محقا في ذلك. حققت حماس في ما عجزت عن تحقيقه عندما كان أبوعمار لا يزال حيا يرزق.هناك مقاطع كثيرة في كتاب مروان كنفاني تساعد في فهم الواقع الفلسطيني الراهن، وهو واقع محزن. لكن الخط الذي يربط بين أحداث كثيرة هو ذلك الذي يؤكد أن حماس لا تسعى، ولم تسع يوما، سوى إلى السلطة وإلى التفرد بها، فهي رفضت المشاركة في انتخابات لأنها كانت تدرك أنها لن تفوز فيها. استخدمت كل الشعارات الوطنية ، بما في ذلك تخوين حركة فتح وكل نوع من أنواع المزايدات من أجل تبرير رفضها للمشاركة في تلك الانتخابات. ولكن، عندما علمت في أن نتائج الانتخابات ستكون في مصلحتها، شاركت فيها ولم تعد تقيم أي اعتبار للأسباب التي جعلتها تقاطع انتخابات .كانت انتخابات في الأراضي الفلسطينية جزءا من تفاهم بين الإدارة الأميركية والإخوان المسلمين في مصر. هذا ما يكشفه الكتاب الذي جاء فيه أن في الاتصالات المتطورة السرية بين الطرفين الإدارة الأميركية والإخوان في مصر والتي استمرت لفترات طويلة تم بحث نقاط كثيرة، كان أهمها من الجانب الأميركي ضرورة استبعاد المنظمات الإسلامية الجهادية ومشاركة الإخوان في انتخابات ديمقراطية للوصول إلى الحكم، والمحافظة على مصالح الولايات المتحدة الاقتصادية والسياسية وتحالفاتها في المنطقة، وعدم تعرض حكومات الإخوان لحرية الملاحة في قناة السويس، ووقف التحريض والتهديد الموجهين إلى إسرائيل .رحل الإخوان عن السلطة في مصر وذلك بعد ثورة شعبية في العام لكنهم بقوا يتحكمون بقطاع غزة. يحاول الإخوان في غزة أن يؤكدوا لمصر هذه الأيام أن لا علاقة لهم بالإخوان. لن ينطلي ذلك على أحد. لا على مصر ولا على المسؤولين العرب الواعين الذين يعرفون حقيقة حماس والمهمة التي خلقت من أجلها أصلا.لا يمكن إلا شكر مروان كنفاني على الربط بين صعود حماس في غزة من جهة، والاتصالات الأميركية بالإخوان في مصر في مرحلة معينة سبقت سقوط حكم حسني مبارك من جهة أخرى. مثل هذا الربط ضروري لفهم أمور كثيرة من بينها تلك العلاقة بين مصر وغزة والدور الذي لعبته حماس بالتفاهم مع إيران في مرحلة التمهيد لإسقاط حسني مبارك الذي تميزت السنوات العشر الأخيرة من حكمه بكثير من الغباء السياسي والسطحية. في كل الأحوال، بعد عشر سنوات من قيام حكم الإخوان المسلمين لغزة، يمكن الخروج ببعض الاستنتاجات التي لا تصب سوى في خدمة إسرائيل.قبل كل شيء، هناك شرخ فلسطيني يتكرس يوميا، خصوصا في ظل سلطة وطنية دخلت مرحلة متقدمة من الترهل. لكن ذلك يبقى أمرا ثانويا إذا نظرنا إلى الدور الذي لعبته حماس ، منذ ما قبل وضع يدها على قطاع غزة، في إفشال المشروع الوطني الفلسطيني. ففي صيف العام ، انسحبت إسرائيل من غزة. انسحبت من كل القطاع. فككت المستعمرات التي أقامتها فيه. لم يكن الانسحاب عملا بريئا وقف خلفه أرييل شارون رئيس الوزراء وقتذاك. كان الهدف يتمثل بالخروج من غزة بغية الإمساك بطريقة أفضل بالضفة الغربية والقدس الشرقية.بدل أن تساعد حماس في قيام كيان فلسطيني في غزة، يكون نواة لدولة فلسطينية نموذجية، عمل قادتها كل ما يستطيعون عمله للقول للعالم إن الفلسطينيين لا يستأهلون دولة. بدأوا بنشر فوضى السلاح في غزة وصولا إلى انقلاب منتصف حزيران يونيو ، مرورا بإطلاق الصواريخ العشوائية التي بررت لإسرائيل فرض حصار على القطاع وخنق المواطنين الفلسطينيين المقيمين فيه، فضلا عن إطلاق شعار لا وجود لشريك فلسطيني في عملية السلام.بعد عشر سنوات في غزة حقق الإخوان المسلمون هدفهم. سيبقون عشر سنوات أخرى في القطاع مكافأة على ما حققوه من نجاحات منقطعة النظير في مجال ضرب المشروع الوطني الفلسطيني ونشر البؤس والجهل والتخلف على كل صعيد. الأهم من ذلك كله، لن تخسر إسرائيل شيئا عندما تكون حماس بملثميها واجهة الشعب الفلسطيني وصورته في العالم. الثابت أن لا شيء سيمنع حماس من الاحتفال ب نكبة غزة ما دام المهم الوصول إلى السلطة وممارستها بوجود كهرباء أو من دون كهرباء نقلا عن العرب جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 