أخباربيانحولمأساةمسلميالروهينجا

بيانحولمأساةمسلميالروهينجا













حمسنت
منذشهرين
تكبيرالخطتصغيرالخط





تتابعحركةمجتمعالسلمبألمبالغواستياءكبيرالأخباروالصورالتيتنقلإلينامأساةمسلميالروهينجافيإقليمأراكانالمستمرةعقودامنالزمن،منجراءماتقومبهحكومةبورمافيالحملاتالأخيرةالتيانطلقتمنذ NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM ،المتمثلةفيالقتلوالتعذيب،والحرقوالتمثيلبالجثثلعشراتالآلاف،والتهجيرلمئاتالآلافمنالسكانمنمساكنهموفرارهمنحوبنغلاديش.
والحركةإذتستنكرهذهالجرائمالبشعةفيحقمسلميبورما،فإنها

تعتبرمايجريعنصريةدينيةبغيضةوجرائمضدالإنسانيةتستدعيردعمرتكبيهاومحاسبتهمبعيداعنسياسةالكيلبمكيالين.
تطالبالمجتمعالدوليعموماومنظمةالأممالمتحدةومجلسالأمنخصوصابتدخلعاجلوحاسميحميحقوقهذهالأقليةويعاقبالحكومةوجيشهاومليشياتها.
تلحعلىمنظمةالتعاونالإسلاميبضرورةالتحركالسريعوالفعاللنصرةهؤلاءالمسلمينالمستضعفينسياسياودبلوماسياوإغاثيا.
تستنهضضمائرعقلاءالعالممنأجلهبةتضامنإنسانيةمعالروهينجا،وقوفامعحقوقالإنسانالأساسيةوحقوقالشعوبوالجماعاتفيالحياةوالحفاظعلىهويتها.
وتدعوالحركةالرأيالعامالجزائريإلىمزيدمنالتفاعلتعريفابالقضيةوتكثيفحملاتالنصرةوالدعمإعلامياوسياسيا.
وتطالبالجمعياتالخيريةبضرورةالتعجيلبحملاتالإغاثةوتكثيفهاللتخفيفمنمعاناةاللاجئينمنهمفيبنغلاديش،تعبيرامنالشعبالجزائريالمسلمعنالأخوةوالنصرةوالتضامنمعإخوانهمنمسلميبورما.
وتعتقدالحركةأندورالخارجيةالجزائريةلايزالضعيفاتجاهمسلميالروهينجا،لايرقىإلىمستوىالجزائروسمعتهاوواجبهانحوالمسلمين،ولذلكتطالبهابتحركدبلوماسيأكثرفعالية.
ولقدبادرتالحركةعبررئيسهابمراسلةكلمنالأمينالعامللأممالمتحدة،ورؤساءالدولالدائمةالعضويةفيمجلسالأمن،والأمينالعاملمنظمةالتعاونالإسلامي،والرئيسالتركيبصفتهرئيسالدورة..تشرحالقضيةوتطالبهمبالتدخلالفاعلوالحاسملإنهاءمعاناةمسلميالروهينجا.


رئيسحركةمجتمعالسلم
عبدالمجيدمناص