أخباربيانالحركةبخصوصتطوراتالأحداثفيبلدانالخليجالعربي

بيانالحركةبخصوصتطوراتالأحداثفيبلدانالخليجالعربي













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط




حركةمجتمعالسلم
المكتبالتنفيذيالوطني
الجزائرفي NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM 
الموافق NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM ه
بيان
تتابعحركةمجتمعالسلمتطوراتالأحداثفيبلدانالخليجالعربيبكثيرمنالأسفوالحزنعلىماوصلتإليهأوضاعالعالمالعربيمنتمزقوتشتت،وإذتعتبرالحركةبأنأسلوبالحصارفيمعالجةالخلافاتبينالأشقاءمخالفلأواصرالأخوةالدينيةوالقوميةوالإنسانيةوحقوقالجوارفإنهاتعبرعمايلي
تشجبتصريحاتبعضالمسؤولينالسعوديينوالإمارتيينالمتحرشةبحركةالمقاومةالإسلاميةحماسوالضغطلعدممساندتهافيكفاحهاضدالمحتلالصهيونيالذيتسندهالأعرافوالمواثيقالدوليةويؤكدهالواجبالشرعيوالوطني،وتعتبرهذهالتصريحاتخادمةللاحتلالالصهيونيومؤشرةعلىتوجهاتوتحالفاتعلنيةجديدةترفضهاكلالشعوبالعربيةوالإسلاميةومضرةبمصالحالمنطقةومنهامصالحدولالخليجذاتها.
تعتبرأنهذهالأزمةمضرةبوحدةالعالمالعربيواستقرارهوظالمةلكثيرمنالمواطنينالخليجيينوالمقيمينوالمسافرينالذينلاشأنلهمبالصراعاتالسياسيةالعدميةبينالحكام.
تنبهبأنهذهالصراعاتبينالأشقاءتؤديإلىضعفالجميعأمامالمطامعالإقليميةوالدوليةبسببالتنازلاتالمتصاعدةالتييضطركلطرفمنالأطرافالمتصارعةإلىتقديمهابهدفتقويةموقفهدوليا.
تدعوإلىتغليبالحواروالحكمةفيحلالأزماتوتدعوالدولالعربيةالأساسيةوعلىرأسهاالجزائرإلىالسعيبالخيربينالأشقاءلاحتواءالأزمةبمايمكنمنمعالجةالخلافاتضمنإطاراحترامسيادةالدولوعدمالتدخلفيشؤونهاواحترامالحقوقوالحرياتللمواطنينودعمالشعبالفلسطينيفيالدفاععنأرضهوحقوقهومقدساته.

حركةمجتمعالسلم
د.عبدالرزاقمق