 بيانات بيان الحركة الصادر اليوم بعد اجتماع مكتبها الوطني بيان الحركة الصادر اليوم بعد اجتماع مكتبها الوطني حمس نت منذ NUM شهور تكبير الخط تصغير الخط بيان
بهدف متابعة الأوضاع السياسية والاقتصادية والاجتماعية والإقليمية والدولية وتقدير الموقف بشأنها، اجتمع المكتب التنفيذي الوطني لحركة مجتمع السلم في لقائه العادي يوم السبت NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وبعد نقاش مسؤول وجاد لمحاور جدول الأعمال، حيث ثمن المكتب الوطني الجهود المحلية لتجسيد اتفاق الوحدة، كما تم اعتماد خطة الحركة لخوض الانتخابات المحلية وتشكيل الهيئة الوطنية الانتخابية، سجل المكتب المواقف التالية NUM . إدانة حالة الإرباك والغموض التي ميزت مشهد التعديل الحكومي الأخير، وانعكاساته على الوضع السياسي والاقتصادي والاجتماعي، وهي ممارسات لم تعد مقبولة لدى الرأي العام الجزائري، الذي عبر عن حالة وعي مجتمعي تحتاج إلى تأطير سلمي يجسد طموح التغيير والإصلاح، ويحقق دولة القانون والمؤسسات. NUM . الدعوة إلى استعجال معالجة هذه الوضعية القلقة التي تمثل خطرا على الاستقرار والسلم الوطنيين، من خلال تأسيس توافق سياسي واقتصادي وطني واسع وجامع، يكون هدفه حماية البلاد من المخاطر الداخلية والتهديدات الخارجية. NUM . الدعوة إلى توقيف برامج التأزيم والاستقطاب السياسي والمجتمعي وتعميم حالة اليأس والإحباط وعدم الثقة في مخرجات النضال السياسي، مما يوسع حالة العزوف الانتخابي ونحن على مشارف الانتخابات المحلية. NUM . التأكيد على ضرورة تفعيل برامج إحياء قيم الثورة الجزائرية التي جسدت مفهوم مقاومة اليأس والإحباط وأحيت الروح الوطنية في الجزائريين، سيما ونحن نحتفي بذكرى اليوم الوطني للمجاهد الموافق ل NUM NUM أوت. NUM . التحذير من حساسية الوضع الاجتماعي وهشاشته، والذي تميزه ظواهر خطيرة وفي مقدمتها انهيار القدرة الشرائية وزيادة نسب البطالة سيما على مشارف الدخول الاجتماعي القادم. NUM . تجديد الدعوة إلى جدية مكافحة الفساد بكل أشكاله ومستوياته بما يحمي المال العام ويردع شبكات الفساد المتنامي في مختلف الأوساط المالية والإدارية. NUM . الإدانة المستمرة لآفة الإرهاب الذي يضرب في أماكن متعددة وقد أصبح وسيلة لتدمير قيم السلم والأمن، واستراتيجية لفرض الهيمنة والتحكم وإعادة إنتاج حدود وخرائط جديدة للتقسيم في المنطقة العربية والإسلامية. NUM . التعبير عن النصرة الدائمة والمستمرة للقضية الفلسطينية، والتنديد بعملية التطبيع الجديدة من خلال المؤتمر الإفريقي الصهيوني المزمع تنظيمه في الشهور القادمة، ودعوة كل الدول الافريقية المناضلة من أجل حرية واستقلال الشعوب وجميع أنصار القضية من حركات وأحرار في العالم إلى مقاطعة هذا المؤتمر المشبوه، ومطالبة السلطات الجزائرية أن تتحمل مسؤولياتها التاريخية باستثمار علاقاتها الخارجية الافريقية للحيلولة دون انعقاد هذا المؤتمر التطبيعي مع كيان غاصب لأرض فلسطين. NUM . التنديد بقرار الإدارة المصرية بمنع القافلة الإغاثية الجزائرية من الدخول إلى قطاع غزة المحاصر، ودعوة الحكومة الجزائرية إلى مواصلة العمل من أجل كسر الحصار بكل الوسائل والمواقف والبرامج والحملات.
رئيس الحركة عبد المجيد منا