أخباربيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءهالعادييوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءهالعادييوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقائهالأسبوعيالعاديهذااليوملمتابعةمختلفشؤونالحركةوتطوراتالأوضاعالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية،وكذاالتطوراتالدوليةوقدسجلمايلي
إنمايحدثمنتغييراتفيأعلىهرمالسلطةهومظهرمنمظاهرالترتيباتالتييقومبهاالنظاملاستخلافنفسه،وماتدعوإليهالحركةهودولةالمؤسساتواستقلاليةالسلطاتوالحرياتوتمدينالدولة.
تؤكدحركةمجتمعالسلمعلىتغليبالمصلحةالوطنية،منخلالالتشاوروالتفاوضعلىشاكلةمادعتإليهالحركةفيكلأدبياتهامنذتأسيسهاووفقماتضمنتهأرضيةمازفران.
تحميلالسلطةمسؤوليةالفشلالذريعفيتسييرالشأنالعام،وكذاالتخبطوالارتجالوالتضاربفيالتصريحاتفيالتعاملمعالأزمةالاقتصاديةوفقدانالبوصلةفيإيجادالحلول،وهوالوضعالذيحذرتالحركةمنهومنتداعياتهالخطيرةعلىالحياةاليوميةللمواطن.
تؤكدالحركةعلىتضامنهاالمطلقمعاللاجئينالسوريينوتحذرمنمخططاتتهجيرالشعبالسوريوتغييرالخارطةالديمغرافيةلسوريا،وتدعوالسلطةالجزائريةوجامعةالدولالعربيةومنظمةالتعاونالإسلاميإلىالمساهمةفيحلالأزمةالسوريةودعماللاجئينالسوريينوالوقوفإلىجانبهمفيالمحافلالدوليةمادياومعنوي