أخباربيانالمكتبالوطنيفيدورتهالعاديةيوم NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانالمكتبالوطنيفيدورتهالعاديةيوم NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM 

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيلحركةمجتمعالسلمهذااليومفيلقاءاستثنائيعلىإثرالحراكالإعلاميالذيوقعبخصوصلقاءوفدحركةمجتمعالسلممعالسيدأحمدأويحيىمديرديوانالسيدرئيسالجمهوريةوأكدمايلي
يندرجلقاءوفدالحركةمعالسيدأحمدأويحيىضمنبرنامجالمشاوراتالذيأطلقتهوأعلنتعنهلوسائلالإعلامقبلشهور،وقدتماللقاءبقرارمنالمكتبالتنفيذيالوطني.
كانالهدفمناللقاءهوإخبارالسلطاتالرسميةمباشرةودونوسائطبآراءالحركةوأفكارهاومقارباتهافيمختلفالقضاياالوطنيةوالدولية،وقدتمذلكشفوياأثناءاللقاءوبواسطةوثيقةللسيدرئيسالجمهوريةسلمتهالمديرديوانه،وهينفسالآراءالتيعبرتعنهاالحركةعلانيةفيمختلفالمناسباتالسياسيةوالإعلاميةمنقبل.كمااستمعتالحركةلآراءالسلطاتالرسمية،وقدمثلتهذهالمناسبةفرصةمهمةلتجسيدمبدأالحواروالسعيلتحقيقالتوافقالذيتدعولهأرضيةالحرياتوالانتقالالديموقراطيومنأجلإقامةالحجةوإبراءالذمة.
لميكنموضوعاللقاءالتفاوضمعالسلطةباسمالمعارضة،فالحركةلاتسمحلنفسهاأخلاقياوموضوعياأنتفعلذلكدوناتفاقمسبقمعأعضاءتنسيقيةالحرياتوالانتقالالديموقراطيوهيئةالتشاوروالمتابعةللمعارضة،غيرأنهاتحتفظلنفسهابحريةالتحركباسمهاوالاتصالبمختلفالأطراففيالسلطةوالمعارضةدونأنتكونفيحاجةللإخباربذلكوهذاالذيتمالاتفاقعليهعلىمستوىتنسيقيةالحرياتوالانتقالالديموقراطي.
تقدرالحركةعالياالتفهمالذيأظهرتهعمومأطرافالمعارضةفيالتنسيقيةوالهيئةبخصوصالخطوةالتيأقدمتعليها،وتتفهمحرصبعضالأطرافعلىعدمإدراجهذااللقاءباسمالمعارضةوهوماتحرصعليهالحركةذاتها،وتتأسففينفسالوقتللتأويلاتوالقراءاتالمغرضةوالنقلغيرالدقيقالذياتجهإليهبعضالصحفيين.
تؤكدالحركةبأنهامتمسكةبعملهاالمشتركمعالمعارضةفيالتنسيقيةوالهيئةوبوثيقةمزافرانالتيتعتبرهاوثيقةتاريخيةهيالأصلحلتحقيقالتوافقوحفظالجزائرمنالانهياراتالمحتملةالتيأضحىأقطابالسلطةذاتهميقرونبها.
تؤكدالحركةبأنقراراتهاتتخذهافيمؤسساتهاولايستطيعأحدأنيضغطعلىرئيسالحركةولاعلىالمكتبالتنفيذيالوطنيوعلىمجلسالشورىالوطني،كماأنهاتستهجنعرضالآراءالشخصيةالتيتخصتوجهاتالحركةعبروسائلالإعلاموتدعوالسيدرئيسالحركةالسابقللانضباطواستعمالحقهفيالتعبيرعنآرائهداخلالمؤسساتوتدعوهللابتعادعمامنشأنهأنيتسببفيتغليطالرأيالعاموإضفاءالضبابيةعنتوجهاتالحركةومواقفهابعيداكلالبعدعنالواقعالموجودداخلالحركةومؤسساتها.
وفيالأخيرتهنئالحركةالشعبالجزائريبقدومعيدالفطرالمبارك،وتؤكدمرةأخرىتضامنهامعسكانغردايةفيمحنتهمالأليمةلهمولكلالجزائريين.
رئيسالحركة
د.عبدالرزاقم