 أخبار البيان الختامي لمجلس الشورى الوطني البيان الختامي لمجلس الشورى الوطني حمس نت منذ سنة واحدة تكبير الخط تصغير الخط حركة مجتمع السلم
مجلس الشورى الوطني
الجزائر يوم NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM البيان الختامي
في ظروف حساسة تتسم بالانشداد إلى التحولات المتسارعة التي تحدث في المنطقة وحالة التراجع والانحدار في الالتزام بالقيم السياسية والمعايير الدولية والردة عن دعم الحريات وحقوق الانسان، وفي ظل الأجواء الوطنية المتميزة بالترقب والقلق السياسي والاقتصادي والاجتماعي. في هذه الأجواء انعقدت الدورة العادية لمجلس الشورى الوطني لحركة مجتمع السلم بالمقر المركزي للحركة يومي NUM NUM NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM م لدراسة تطورات الوضع السياسي والاقتصادي والاجتماعي والإقليمي من خلال جدول أعمال تناول التقرير السداسي الأول للمكتب الوطني لسنة NUM NUM NUM NUM والتقرير السياسي ودراسة ملف الانتخابات وبعض القضايا التنظيمية المتعلقة بسير هياكل الحركة. وبعد نقاشات جادة ومسؤولة وموضوعية في جو من الالتزام، سجل أعضاء مجلس الشورى الوطني المواقف التالية NUM NUM التمسك بخيارات الحركة الاستراتيجية وتثمين الدور الذي يقوم المكتب التنفيذي الوطني والمكاتب الولائية وكافة المناضلين في الالتحام بالمواطنين والدفاع عن انشغالاتهم المشروعة والاستعداد للمساهمة في حماية الوطن من كل المخاطر الداخلية والخارجية المحدقة به. NUM NUM ال تأكيد أن الجزائر تمر بمرحلة حد حساسة تتطلب حرص جميع مكونات الطبقة السياسية والمجتمع المدني على التحرك الواعي للدفع بإيجاد حلول واقعية توافقية تجنب البلاد التهديدات الداخلية والخارجية،ويدع السلطة الحالية إلى توفير أجواء التوافق السياسي واعتبار الاستحقاق الانتخابي القادم فرصة لتحقيق هذا الهدف النبيل. NUM NUM يؤكد المجلس على أن حالة الغلق والتضييق على الحريات السياسية والإعلامية والتغول السياسي وتعميم الفساد المالي ستؤدي لا محالة إلى المزيد من الاحتقان وال تأزيم في وقت نحتاج فيه إلى مزيد من الانفتاح وحماية الحريات العامة والخاصة للمواطنين. NUM NUM يعتبر المجلس استهداف عناصر الهوية الوطنية في المنظومة التربوية والمنظومة القانونية استفزاز صريح من بعض الأطراف بغرض إدخال المجتمع في معارك ثانوية هو في غنى عنها. NUM NUM يعتبر المجلس قانون الانتخابات الحالي تراجع عن المكتسبات السياسية المتضمنة في القانون السابق NUM NUM NUM NUM حيث سيساهم بشكل مباشر في توسيع ظاهرة العزوف الانتخابي الشعبي والحزبي. NUM NUM يدع مجلس الشورى المكتب التنفيذي الوطني والمكاتب الولائية إلى مواصلة عملية الاستعداد للاستحقاقات القادمة بما يجعل الحركة في موقع تنافسي شعبي حقيقي ويوفر لها مناخ اتخاذ القرارات المناسبة التي تتحكم فيها الظروف والتوقيت والأجواء المحيطة بالاستحقاق القادم. NUM NUM يعتبر مجلس الشورى الوطني قرارات الحكومة وخياراتها غير مكافئة لحجم الأزمة المالية والاقتصادية والاجتماعية الحالية التي تمر بها البلاد ويدعو الى نقاش وطني واسع بمشاركة كل الخبراء والشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين والسياسيين بدون اقصاء لبلورة رؤية تنموية شاملة NUM NUM ينوه المجلس بجهود المؤسسات الأمنية وعلى رأسها مؤسسة الجيش الوطني الشعبي والقيام بدورها الدستوري في حماية الحدود والأمن القومي الجزائري، ويدع إلى ابعادها عن كل التجاذبات السياسية التي تضرب حالة الإجماع الوطني حولها. NUM NUM يجدد مجلس الشورى الوطني إدانته الشديدة للإرهاب بكل أشكاله في كل مناطق العالم، كما يعلن تضامنه مع الجاليات الإسلامية ضد ظاهرة الاسلاموفوبيا. NUM NUM يؤكد المجلس حرصه على تشجيع كل خطوة للتقارب بين بلدان المغرب العربي الكبير بما يخدم مصالح الشعوب ويعالج التوترات البينية ويوفر فرصا أكثر للتكامل والاستقرار والتنمية، ويحذر من الاختراق الصهيوني للفضاء الافريقي وتأثيره على السلم والامن والسيادة في القارة الافريقية NUM NUM توجيه التحية للشعب التركي الذي انتفض بكل فئاته ونخبه لحماية خياراته السياسية وكشف في المقابل زيف المجتمع الدولي في دعمه للديمقراطية والحرية وتفضيله سياسية الكيل بمكيالين. NUM NUM يؤكد المجلس على تجديد دعمه ومساندته للشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة حتى فك الحصار وتحرير الوطن المغتصب كما يؤكد تضامنه مع الشعوب التي تعيش أزمات وفتن، خاصة في سوريا واليمن والعراق ومصر وليبياأو التي تتعرض للتصفية والإبادة في بورما وافريقيا الوسطى.
وفي الختام يتوجه مجلس الشورى الوطني إلى العائلة الجزائرية بالتهاني الحارة بمناسبة نجاح أبنائها في مختلف الأطوار التعليمية، متمنين لهم مزيدا من التفوق في الاختيارات المستقبلية.
رئيس مجلس الشورى الوطني
د. أبو بكر قد