أخباربيانبخصوصمحاولةالانقلابالفاشلةفيتركيا

بيانبخصوصمحاولةالانقلابالفاشلةفيتركيا













حمسنت
منذسنةواحدة
تكبيرالخطتصغيرالخط




تابعتحركةمجتمعالسلمباهتمامبالغتطوراتالمحاولةالانقلابيةالفاشلة،التيجرتمساءأمسالجمعةفيتركيا،التيحاولتالالتفافعلىارادةالشعبالتركيالمعبرعنهامنخلالثلاثةعهدمتتالية.
واذتستنكرالحركةالفعلالانقلابيالعسكريعلىالديمقراطيةواختياراتللامةبشكلمبدئي.مهماكانتالجهاتالتيتقفوراءهداخلياوالاطرافالتيترعاهخارجيافانهاتعرببشكلمباشرعلىانحيازهاالتاموالكامللارادةالشعوبفيالديمقراطيةوالحريةوالاستقراروحمايةمكتسباتهاالسياسيةوالاقتصاديةوالقيميةوحقهافيالسيادةعلىقرارهاومقدراتهاالاستراتيجية.
وتؤكدالحركةعلىموقفهاالداعمللشعبالتركي،وحقوقهالمشروعةفيبناءدولتهالحديثة،وتحيموقفهالصارموالفوريالذياكدمنخلالهاصرارهعلىعدمتمكينالانقلابيينمنالعودةبهالىفتراتالقمعوالمنعوالاستبدادالذيماتزالترعاهللاسفالشديداطرافخارجيةتتشدقبقيمالحريةوالديمقراطيةوحقوقالإنسانوقدكشفزيفهاالشعبالتركيوقواهالحيةالتياثبتتوعيامتميزاًبعيداًعنالمناكفةالسياسيةالداخلية..
هنيئاًالشعبالتركيانتصارهعلىاراداتالتعفينوالتأزيموالانقلابوهنيئاللقيادةالتركيةعلىالتحامهاالمتجددمعالشعبوهودرسلمنيهمهالأمرفيالانظمةالعربية.
رئيسالحركة
د.عبدالرزاقم