أخباربيانللمكتبالتنفيذيالوطني NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانللمكتبالتنفيذيالوطني NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM 













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط




بيــان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيهذااليومفيلقائهالأسبوعيالعاديودرسالأوضاعالسياسيةالمحليةوالدولية،وعليهتؤكدالحركةعلىمايلي

ضعفالكبيرللمؤسساتالمدنيةوالحكوميةفيمواجهةالأزماتالتيخلفتهاالحالةالجويةالسيئةفيالأيامالأخيرةوالاعتمادالكليعلىمؤسسةالجيشالوطنيالشعبيالتيلاتزالللأسفالشديدتتحملفيكلمرةعبءتقصيرالجهاتالمدنيةالمختصة،وتدعوالحركةفيالوقتذاتهكلفعالياتالمجتمعالمدنيوالشعبيللتضامنوالمساهمةفيتجاوزتداعياتالتقلباتالجويةالتيتشهدهاعديدولاياتوجهاتالوطن.


تنددالحركةبتهديدومضايقةالأحزابالسياسيةعلىخلفيةمواقفهاالسياسيةوتدعوإلىإعطاءالحقلهافيمقاطعةالانتخاباتكموقفسياسيحرومستقلوفيالتعبيرعنرأيها.كماتؤكدالحركةعلىالمنافسةالنزيهةبينالأحزابالسياسيةوالخروجمنحالةالاستقطابغيرالأخلاقيةوالملهيةعنواجبأحزابالمعارضةفيمراقبةالحكومةوتقديمالبدائل.


تتمسكالحركةبالعملالمشتركمعأحزابالمعارضةفيالتنسيقيةوالهيئةخدمةللبلدودفاعاعنالحقوقوالحرياتوحمايةالوسائطالسياسيةالضامنةللاستقرارفيالحاضروالمستقبل.


تعبرالحركةعنأسفهاالعميقللإقصاءالمبكرللفريقالوطنيلكرةالقدممنتصفياتكأسأممإفريقياوتعتبرذلكجزءمننتائجمنظومةالفسادوالإخفاقفيالمؤسساتالرسميةومنهاالمنظومةالرياضية.


وجوبرصالصفشعبياورسميافيالعالمينالعربيوالإسلاميلمواجهةمختلفالتهديداتالخارجيةالمعلنةفيظلتنامينزعةالتطرففيالعالم.


تحذرالحركةمنتداعياتنقلالسفارةالأمريكيةإلىالقدسوتدعوكلالقوىالحيةفيالعالملمواجهةهذهالخطوةالخطيرةالتيتعتبراعتداءًسافراعلىحقوقالشعبالفلسطينيوعاصمتهالقدسالمحتلة.


