أخبارالمكتبالوطنيالتعديلالحكوميالأخيرهوتعبيرعنأزمةنظامسياسيبأكمله

المكتبالوطنيالتعديلالحكوميالأخيرهوتعبيرعنأزمةنظامسياسيبأكمله













حمسنت
منذسنةواحدة
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيــــــــــان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنياليومفيلقائهالعاديوفقجدولأعمالثري،ناقشمنخلالهمختلفالقضاياالسياسيةوالاقتصاديةفيالبلادوقدسجلمايلي

إنالتعديلالحكوميالأخيرهوتعبيرعنأزمةنظامسياسيبأكمله،وأنالقضيةليستتغييرأسماءبقدرماهوترقيةللفسادوحمايةللفشل.
إنماجاءبهمشروعالقانونالعضويالمتعلقبالهيئةالعلياالمستقلةلمراقبةالانتخاباتبعيدعنالتوقعاتوالطموحات،بلهوتراجععلىماكانتعليهاللجنةالسياسيةسابقا.
إنالقراراتالأخيرةالتيخرجبهالقاءالثلاثيةفيمايتعلقبالتقاعدهودليلواعترافبالأزمةالاقتصاديةمنخلالصندوقالتقاعد،وهذاالذيحذرتمنهالحركةسابقا.
تحذرالحركةمنآثارالصدماتالنفسيةالتيتسببتفيهاأزمةالبكالوريا،وحرمانالعمالالذينأنهكتهمالسنواتالطويلةفيالعملعلىالاستقرارالاجتماعيمستقبلا