أخبارالمكتبالوطنيهدفالمجموعةالحاكمةحالياهوإخضاعالعملالسياسيوتدجينه

المكتبالوطنيهدفالمجموعةالحاكمةحالياهوإخضاعالعملالسياسيوتدجينه

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنةواحدة
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيــــان
تتابعحركةمجتمعالسلمباهتمامبالغالتراجعالحاصلفيتجسيدآمالجزائرالاستقلالفياطارممارسةالحرياتالعامةوالتداولالسلميعليالسلطةوتكريسالمعاييرالديمقراطيةالشفافة.
إنماتشهدهالساحةالسياسيةمنتضييقعلىحريةالتعبيروحصارللممارسةالسياسيةالحزبيةواقحامللسلطةالقضائيةفيتكريسهذهالإكراهاتالسياسيةيعدتراجعافضيعافيتطورممارسةالحرياتالسياسيةوالاعلاميةوالنقابية.
لقدصادقتالأغلبيةالبرلمانيةالفعليةمؤخراعلىمجموعةمنالقوانينالعضويةالهامةالناظمةللحياةالسياسيةوهيالقانونالناظمللعلاقةبينالبرلمانوالحكومة،قانونالانتخابات،قانونالهيئةالعلياالمستقلةلمراقبةالانتخابات،وقدتمعرضونقاشهذهالقوانينبتسرعكبيرودونمراعاةأهميتهاخاصةوأنالدستوريشترطالأغلبيةالمطلقةللمصادقةعليهامنبابتوافقالكتلالبرلمانيةوالسياسية.
وفيهذاالإطارتؤكدحركةمجتمعالسلمأنماوردفيهذهالقوانينيشكلتراجعاحقيقياعنالمسارالديمقراطيالنسبيفيبلادناوهذامنخلالالتحفظاتالتالية

رفضكلالتعديلاتالمقترحةمنالنواب NUM  NUM تعديلالتيتجسدالشفافيةوالنزاهةفيالانتخاباتوبالتاليتمريرهاكماأمرتالحكومةبذلكفيغيابتامللتشاورمعالمعارضةكماتتغنىالسلطةبمكانتهافيالدستورالجديد
التراجععنبعضضماناتالنزاهةللعمليةالانتخابيةالمكرسةفيقانونالانتخاباتلسنة NUM  NUM  NUM  NUM منهامنعتصويتالأسلاكالمشتركةإلافيمحلإقامتهم،
التضيقعلىالأحزابفيالترشحللانتخاباتوالذيهوحقدستوريمكفولوإعطاءالإدارةحريةقبولالترشحمنعدمهبينماالمفروضأنيكونالقانونأداةديمقراطيةتفتحمجالالعمليةالانتخابيةللجميع،وبالتالييتمتقييدالإرادةالشعبيةمنطرفالإدارة.
إبعادالأحزابالسياسيةوممثليالمرشحينعنالمراقبةالفعليةفيكلمراحلالعمليةالانتخابية،بغيابهاعناللجنةالولائيةللانتخاباتوللهيئةالعليالمراقبةالانتخاباتالمعينةالتييطعنفيحيادهاواستقلاليتهاوالتيلاتشرفكلياعلىالعمليةالانتخابيةكمادعتإلىذلكالمعارضة.

إنهدفالمجموعةالحاكمةحالياهوإخضاعالعملالسياسيوتدجينهوإفراغالساحةإلامنحزبيالإدارةوأحزابالتملق،حتىتكونالمرحلةالقادمةسانحةلهافيالتحكمفيمساراتالدولةومؤسساتهادونأدنىمعارضةوفيغيابتامللممارسةالديمقراطية،كماأنهذهالممارساتتعيدنالثقافةالإقصاءوالفكرالأحاديالذيعانتمنهالجزائرومازالتلعقودمنالزمن.
وهاهيالمعارضةوالكتلالبرلمانيةبكلأطيافهاومنهاحركةمجتمعالسلمترفضبالإجماعهذهالقوانينوتبرأذمتهاأمامالمجتمعوتحذرمنمألاتهذاالتوجهالحاليالذييأتيفيإطارترتيباتاستخلافالرئيسالحالي.
وبمناسبةذكرىعيدالاستقلالوالشبابالموافقللخامسجويليةتتقدمحركةمجتمعالسلمالشعبالجزائريبأصدقالتهانيبهذهالذكرىالغالية،مستذكرةالتضحياتالنفيسةلشهدائناالأبرارومجاهديناالأحرارفيسبيلاستقلالالوطنوتحريرهمنبراثينالاستعمارالبغيض.وتؤكدعلىأناستكمالمسيرةالاستقلاليكونبتحقيقاهدافبياناولنوفمبر NUM  NUM بتجسيدمبادئدولةجزائريةديمقراطيةاجتماعيةفيإطارالمبادئالاسلامية.
وبحلولعيدالفطرالمباركتتقدمحركةمجتمعالسلمبأسمىالتهانيوالتبريكاتلعمومالشعبالجزائريوكلالأمةالإسلاميةسائليناللهأنيتقبلالصياموالقياموالطاعاتوأنيعيدهاللهعلينابالخيرواليمنوالبركةوالسلموالأمانوبالخصوصعلىأشقائنافيفلسطينوسورياواليمنوكلبقاعأمتناالإسلامية.
د.نعمانلعور
نائبرئيسالح