أخباربيانبمناسبةاليومالعالميلذويالاحتياجاتالخاصة

بيانبمناسبةاليومالعالميلذويالاحتياجاتالخاصة













حمسنت
منذ NUM  NUM شهر
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيانبمناسبةاليومالعالميلذويالاحتياجاتالخاصة
يحييالعالمفي NUM ديسمبرمنكلعاماليومالعالميلذويالاحتياجاتالخاصهوإذنحييهذهالذكرىفيالجزائرفإنحركةمجتمعالسلمتحييكلأبناءالجزائروبناتهامنهذهالشريحةوتقتسممعهمومععائلاتهمالمعاناةوتعلمأنخلفكلإعاقةمعاناةكبيرةصامتةأوتحاولأنتسمعصوتهابكلالوسائلمنأجلتحسينوضعيةالتكفلبحاجياتهمالأساسيةوالضرورية.
إنحركةمجتمعالسلمتتابعبقلقتناميالعددالمتزايدللأشخاصفيحالةإعاقةوظهورأنواعجديدةمنهاخاصةعندالأطفالمنهمفيإشارةواضحةإلىغيابسياسةوقائيةناجعةللأسبابالمؤديةللإعاقةوسبلتقليصها.
كماتدعوإلىضرورةتسهيلاستفادةالأشخاصفيحالةإعاقةمنالخدماتالتعليميةوالصحيةوسائرالخدماتالضروريةوتطويروسائلوطرقاندماجهمفيالمجتمعحتىلاتعيشفئةمهمةمنمجتمعناالاقصاءوالتهميش.
إنحركةمجتمعإذتثمنكلالمجهوداتالراميةإلىتجسيدالحقوقالتييكفلهاالدستوروالقوانينلهذهالفئةتدعوإلىالتكفلالحقيقيبهذهالفئةبعيداعنالمزايداتالموسميةوالانتخابيةتجسيدالمبدأالعدالةوالمواطنة.
الأمينةالوطنيةللمرأةوشؤونالأسرة
أ.فاطمةسع