أخبارالبيانالختاميلمجلسالشورىالوطني

البيانالختاميلمجلسالشورىالوطني













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط





البيانالختامي
اجتمعمجلسالشورىالوطنيلحركةمجتمعالسلمفيدورةعاديةيومي NUM  NUM  NUM  NUM جانفيالموافقلـ NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـبتعاضديةالبناءبزرالدةالجزائرالعاصمةبمناقشةالتقريرالأدبيوالماليلسنة NUM  NUM  NUM  NUM وكذاالبرنامجالسنويلسنة NUM  NUM  NUM  NUM والذيوضعالانتخاباتأولويةرئيسيةواستكمالملفالوحدةمعجبهةالتغيير،وبعدنقاشاتثريةومتنوعةسجلالمجلسالمواقفالتالية

التعبيرعنالتضامنالمطلقمعالجزائريينالذينألمتبهمنكباتجراءسوءالأحوالالجويةالتيعرفتهامناطقعديدةمنالوطنويدعوالسلطةإلىتحملمسؤوليتهافيتوفيرشروطالعيشالكريمللعائلاتالمتضررة،والتكفلبحاجياتهم.
تثمينمجلسالشورىالوطنيالجهودالتييبذلهاالمكتبالتنفيذيالوطنيفيتجسيدبرامجومشاريعالحركة،ويدعوإلىبذلالمزيدلحمايةالجزائرمنالتهديداتالمحدقةبها.
يدعوالمجلسالسلطةالحاليةعلىتوفيرشروطالتنافسيةالانتخابيةبضمانحيادالإدارةواستقلاليةالقضاءوفتحمجالالسمعيالبصريالعموميللتعبيرعنالمواقفوالبرامج.
يحملالمجلسالنظامالسياسيأيانزلاققديحدثلاسمحاللهجراءتفردهبالقرارويدعوهالىاغتنامفرصةالانتخاباتبفتحالحوارأمامالشركاءالسياسيينمنأجلتحقيقتوافقوطنييعالجالأزمةالحاليةويجنبالبلادالمخاطرالجديدة.
يدعومجلسالشورىالوطنيالشعبالجزائريبكلفئاتهولاسيماالشبابوالنساءالىالانخراطفيالعمليةالسياسيةوالتدافعالسلميمنأجلالتغييروالإصلاحالذيلايمكنأنيتحققبالانسحابيةوالانعزالوالعزوف.
يؤكدمجلسالشورىالوطنيأنالوحدةالاندماجيةمعجبهةالتغيير،استحقاقاستراتيجيخادماللوطنلابدمناستكمالهوتيسيراجراءاتهوتوسيعهالىجميعالشركاءالذيننتقاسممعهمالرؤيةوالموقفوهمومالوطنوالشعب.
يثمنالمجلسموقفالدبلوماسيةالجزائريةفيمعالجةالأزمةالليبيةبتعميمالحواربينمكوناتالطبقةالسياسيةالليبيةويعبرعناستعدادالحركةللمساهمةفيانجاحهبماتملكهمنرصيدوتجربةوعلاقات.
يدينالمجلسقرارنقلالسفارةالأمريكيةإلىالقدسويرفضالتراجععنمبدئيةاعتبارالقدسعاصمةابديةلفلسطينويدعوالأطرافالفلسطينيةإلىالمصالحةوالأطرافالدوليةإلىالالتزامشرعيةالقانونالدولي.
ينبهالمجلسإلىأنالتحولاتالتيتحدثفيالمجتمعالدوليبتصاعدالحركاتالشعبويةالمتطرفةلايجبأنيضربالسلموالأمنالدوليينوالعلاقاتالدوليةالمبنيةعلىالاحترامالمتبادلولاسيمابخصوصالموقفمنالإسلاموالمسلمينفيالغربوعدمربطهبالإرهابوالداعشيةالجديدة.

رئيسمجلسالشورىالوطني
أبوبكرقدودة

 NUM 


 NUM .

 NUM  NUM 

 NUM  NUM 

 NUM 
 NUM 

 NUM .
 NUM 

.























