أخباربيــــاندعوةالنوابإلىاتخاذخطوةرمزيةفيالبرلمان

بيــــاندعوةالنوابإلىاتخاذخطوةرمزيةفيالبرلمان













حمسنت
منذ NUM  NUM شهر
تكبيرالخطتصغيرالخط





الجزائرفي NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافقلـ NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م
بيــان
دعوةالنوابإلىاتخاذخطوةرمزيةفيالبرلمان
بعدللموقفالمشرفالذياتخذتهكتلةالجزائرالخضراءبمبادرةمنأحدنوابحركةمجتمعالسلم،وتأكيداللاقتراحالذيأطلقهرئيسالحركةفيالندوةالصحفيةالسابقةيومالثلاثاء NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM تدعوحركةمجتمعالسلمجميعالنواباتخاذموقفرمزييشرفنهايةعهدتهموذلكبـــــ
 NUM التصويتعلىالتعديلالذياقترحتهالكتلةالبرلمانيةالجزائرالخضراءالقاضيبتقليصأجرةالنوابب NUM  NUM 
 NUM التنازلعنمنحةآخرالعهدة.
وذلك
 NUM لدعمالخزينةالعموميةفيظلالأزمةالاقتصاديةوالماليةالمتصاعدة.
 NUM ليعيدواالثقةللجزائريينبإمكانيةإصلاحالوضعوعدمتحميلالشعبوحدهأعباءالتقشف.
 NUM ليكونواقدوةللجهازالتنفيذيحتىيقومأعضاؤهبإجراءمماثلعلىمستوىالوزراءوالمدراءوالسفراءوكلمنلهمسؤوليةتنفيذية.
رئيسالحركة
د.عبدالرزاقم