 أخبار البيان الختامي للدورة العادية الخامسة لمجلس الشورى الوطني البيان الختامي للدورة العادية الخامسة لمجلس الشورى الوطني حمس نت منذ سنتين تكبير الخط تصغير الخط البيان الختامي
للدورة العادية الخامسة
انعقد مجلس الشورى الوطني للحركة يومي NUM NUM NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM و NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM م بالجزائر العاصمة في ظروف وطنية وإقليمية حساسة، تميزها التهديدات الأمنية، والأوضاع الاقتصادية والاجتماعية الصعبة، واستمرار مسلسل التفكك الذي يطال الوطن العربي، ويهدد ربوع بلدنا، في ظل غياب حوار سياسي حقيقي بين السلطة والمعارضة. وقد تناول المجلس بالنقاش تقييم برنامج الحركة للسداسي الأول NUM NUM NUM NUM وكذا دراسة الوضع السياسي الداخلي والخارجي، وخلص المجلس إلى ما يلي NUM يؤكد مجلس الشورى الوطني على تثمين عمل المكتب التنفيذي الوطني ودعم مساعيه لتقوية صف المعارضة و دعم عمل تنسيقية الانتقال الديمقراطي وهيئة التشاور ورؤيتها للمستقبل السياسي والاقتصادي للبلاد في إطار أرضية مازافران وأدبيات الحركة. NUM كما يؤكد المجلس على ضرورة استمرار نهج الحوار والتشاور الذي تعتمده الحركة مع جميع الشركاء من أجل المصلحة العليا للبلاد في ظروف وتحديات تستدعي تكاتف جهود كل القوى الحية والفاعلة. NUM يجدد المجلس تحذير الحركة من السياسات الاقتصادية المنتهجة من طرف الحكومة، في غياب رؤية تنموية شاملة تضمن الخروج من التبعية للمحروقات، وتكرس قيمة العمل، وتحفظ كرامة المواطن. NUM يندد المجلس بالجرائم الإرهابية والإغتيال الجبان لأبناء الجزائر من أفراد الجيش الوطني الشعبي الصامد في وجه الإرهاب والقوى المتربصة بوحدة البلاد واستقرارها. NUM يثمن المجلس مسار المراجعة وتقويم المنظومة التربوية، ويؤكد على ضرورة احترام نتائج الإستشارة القاعدية الواسعة التي أجرتها الوزارة، في إطار ثوابت الأمة وهويتها، بعيدا عن ارتجال النماذج الجاهزة والدخيلة. NUM يؤكد المجلس على حساسية الوضع في ولاية غرداية، ويدعو السلطة إلى تحمل مسؤولياتها باعتماد معالجة شاملة وعادلة. كما يثمن مبادرة قافلة الأخوة، ومختلف المبادرات، الداعية للم الشمل وتقوية التماسك بين أبناء الوطن الواحد. NUM يجدد المجلس رفضه للممارسات القمعية للسلطات الانقلابية في مصر في حق الرئيس الشرعي وكل النشطين السياسيين، ويدعو إلى الحوار والمصالحة، وإلغاء أحكام الإعدام الظالمة. NUM يستنكر المجلس جرائم الصهاينة المتكررة تجاه المسجد الأقصى، والتآمر الإقليمي والدولي على الشعب الفلسطيني واستمرار الحصار على غزة. NUM يندد المجلس بالإبادة الجماعية المتكررة في حق مسلمي بورما وإفريقيا الوسطى، ويدعو الهيئات الإسلامية، وأحرار العالم لمزيد من التحرك لوقف هذه الجرائم. رئيس مجلس الشورى الوطني
أبوبكر قدو