 أخبار بيان دعوة النواب إلى اتخاذ خطوة رمزية في البرلمان بيان دعوة النواب إلى اتخاذ خطوة رمزية في البرلمان حمس نت منذ NUM NUM شهر تكبير الخط تصغير الخط الجزائر في NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه
الموافق ل NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م
بيان دعوة النواب إلى اتخاذ خطوة رمزية في البرلمان
بعد للموقف المشرف الذي اتخذته كتلة الجزائر الخضراء بمبادرة من أحد نواب حركة مجتمع السلم، و تأكيدا للاقتراح الذي أطلقه رئيس الحركة في الندوة الصحفية السابقة يوم الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM تدعو حركة مجتمع السلم جميع النواب اتخاذ موقف رمزي يشرف نهاية عهدتهم وذلك ب NUM التصويت على التعديل الذي اقترحته الكتلة البرلمانية الجزائر الخضراء القاضي بتقليص أجرة النواب ب NUM NUM NUM التنازل عن منحة آخر العهدة.
وذلك NUM لدعم الخزينة العمومية في ظل الأزمة الاقتصادية والمالية المتصاعدة. NUM ليعيدوا الثقة للجزائريين بإمكانية إصلاح الوضع وعدم تحميل الشعب وحده أعباء التقشف. NUM ليكونوا قدوة للجهاز التنفيذي حتى يقوم أعضاؤه بإجراء مماثل على مستوى الوزراء والمدراء والسفراء وكل من له مسؤولية تنفيذية.
رئيس الحركة
د. عبد الرزاق م