 أخبار بيان بخصوص محاولة الانقلاب الفاشلة في تركيا بيان بخصوص محاولة الانقلاب الفاشلة في تركيا حمس نت منذ سنة واحدة تكبير الخط تصغير الخط تابعت حركة مجتمع السلم باهتمام بالغ تطورات المحاولة الانقلابية الفاشلة، التي جرت مساء أمس الجمعة في تركيا، التي حاولت الالتفاف على ارادة الشعب التركي المعبر عنها من خلال ثلاثة عهد متتالية.
واذ تستنكر الحركة الفعل الانقلابي العسكري على الديمقراطية واختيارات للامة بشكل مبدئي. مهما كانت الجهات التي تقف وراءه داخليا والاطراف التي ترعاه خارجيا فانها تعرب بشكل مباشر على انحيازها التام والكامل لارادة الشعوب في الديمقراطية والحرية والاستقرار وحماية مكتسباتها السياسية والاقتصادية والقيمية وحقها في السيادة على قرارها ومقدراتها الاستراتيجية.
وتؤكد الحركة على موقفها الداعم للشعب التركي، وحقوقه المشروعة في بناء دولته الحديثة، وتحي موقفه الصارم والفوري الذي اكد من خلاله اصراره على عدم تمكين الانقلابيين من العودة به الى فترات القمع والمنع والاستبداد الذي ماتزال ترعاه للاسف الشديد اطراف خارجية تتشدق بقيم الحرية والديمقراطية وحقوق الإنسان وقد كشف زيفها الشعب التركي وقواه الحية التي اثبتت وعيا متميزا بعيدا عن المناكفة السياسية الداخلية..
هنيئا الشعب التركي انتصاره على ارادات التعفين والتأزيم والانقلاب وهنيئا للقيادة التركية على التحامها المتجدد مع الشعب وهو درس لمن يهمه الأمر في الانظمة العربية.
رئيس الحركة
د. عبد الرزاق م