أخبارالبيانالختاميللجامعةالصيفيةالثالثةعشر

البيانالختاميللجامعةالصيفيةالثالثةعشر

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





البيانالختاميللجامعةالصيفية NUM  NUM 
انعقدتالجامعةالصيفيةالثالثةعشرلحركةمجتمعالسلمببرجالكيفانبالجزائرالعاصمةأيام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلــ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM تحتعنوانتجديدالفكرالسياسيبمشاركةمناضليوإطاراتالحركةمن NUM  NUM ولايةوالجالية،وقدشهدتفعالياتالجامعةعقدمحاضراتوندواتبمشاركةأساتذةوعلماءمنالجزائرومختلفالأقطار،كماتضمنالبرنامجورشاتتدريبيةوفكريةحولمستجداتالساحةالوطنيةوالدوليةلفتحالنقاشوتعميقالمحاورالفكريةوالسياسيةالمطروحةفيالجامعةالصيفيةعملابمبدأالبحثوالتجديدفيالأفكاروالوسائلوالمناهج.
وقدأكدالمشاركونعلىمايلي

تثمينالانضباطوروحالالتزاموالنقاشالجادمنقبلمناضليوإطاراتالحركة،حولالإشكاليةالرئيسيةللجامعةالصيفيةتجديدالفكرالسياسي.
أكدالمشاركونعلىالجمودفيالحراكالسياسيوغيابالسلطةعنالتحدياتالراهنة،وذلكفيظلغيابالحوارالجادوتجميدالمشاريعالسياسيةالمعلنةوالارباكالحاصلفيمواقفالسلطة.
سجلالمشاركونتحققكلالتوقعاتالتيطرحهاالخبراءوالطبقةالسياسيةوأكدتهاالحركةفيتحاليلهاورؤيتهافيترديالوضعالاقتصادي،معالتأكيدعلىنفاذالوقتوالفرصللحلولالترقيعيةوالهرولةلتبنيسياساتالتقشفعلىحسابالاحتياجاتالاجتماعيةوالتنمويةللمواطنينوهذاماترفضهالحركةوأنالحليكمنفيفتححوارجاديشاركفيهالجميعلإنقاذالوضعالمتأزمأصلا.
أكدالمشاركونعلىتمسكهمبمقوماتالهويةالوطنيةوالمتمثلةفيالإسلامواللغةالعربيةوالوحدةالوطنيةوالبعدالأمازيغي،والتيتعتبرخطاأحمرالامجالفيهللمساومةوالابتزاز.
الاستمرارفيدعمالقضاياالعادلةوعلىرأسهافلسطينوالقدسوفكالحصارالظالمعلىقطاعغزة،وكذلكالوضعفيمصروضرورةعودةالمسارالديمقراطيواحترامإرادةالشعبالمصري،معالاشارةإلىمختلفجراحاتالأمةفياليمنوالعراقوسورياوبورما