بياناتبيانالحركةالصادراليومبعداجتماعمكتبهاالوطني

بيانالحركةالصادراليومبعداجتماعمكتبهاالوطني













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط




بيــــــــــــــــــان
بهدفمتابعةالأوضاعالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالإقليميةوالدوليةوتقديرالموقفبشأنها،اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيلحركةمجتمعالسلمفيلقائهالعادييومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هالموافقلــ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وبعدنقاشمسؤولوجادلمحاورجدولالأعمال،حيثثمنالمكتبالوطنيالجهودالمحليةلتجسيداتفاقالوحدة،كماتماعتمادخطةالحركةلخوضالانتخاباتالمحليةوتشكيلالهيئةالوطنيةالانتخابية،سجلالمكتبالمواقفالتالية NUM .إدانةحالةالإرباكوالغموضالتيميزتمشهدالتعديلالحكوميالأخير،وانعكاساتهعلىالوضعالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعي،وهيممارساتلمتعدمقبولةلدىالرأيالعامالجزائري،الذيعبرعنحالةوعيمجتمعيتحتاجإلىتأطيرسلمييجسدطموحالتغييروالإصلاح،ويحققدولةالقانونوالمؤسسات. NUM .الدعوةإلىاستعجالمعالجةهذهالوضعيةالقلقةالتيتمثلخطراعلىالاستقراروالسلمالوطنيين،منخلالتأسيستوافقسياسيواقتصاديوطنيواسعوجامع،يكونهدفهحمايةالبلادمنالمخاطرالداخليةوالتهديداتالخارجية. NUM .الدعوةإلىتوقيفبرامجالتأزيموالاستقطابالسياسيوالمجتمعيوتعميمحالةاليأسوالإحباطوعدمالثقةفيمخرجاتالنضالالسياسي،ممايوسعحالةالعزوفالانتخابيونحنعلىمشارفالانتخاباتالمحلية. NUM .التأكيدعلىضرورةتفعيلبرامجإحياءقيمالثورةالجزائريةالتيجسدتمفهوممقاومةاليأسوالإحباطوأحيتالروحالوطنيةفيالجزائريين،سيماونحننحتفيبذكرىاليومالوطنيللمجاهدالموافقلـ NUM  NUM أوت. NUM .التحذيرمنحساسيةالوضعالاجتماعيوهشاشته،والذيتميزهظواهرخطيرةوفيمقدمتهاانهيارالقدرةالشرائيةوزيادةنسبالبطالةسيماعلىمشارفالدخولالاجتماعيالقادم. NUM .تجديدالدعوةإلىجديةمكافحةالفسادبكلأشكالهومستوياتهبمايحميالمالالعامويردعشبكاتالفسادالمتناميفيمختلفالأوساطالماليةوالإدارية. NUM .الإدانةالمستمرةلآفةالإرهابالذييضربفيأماكنمتعددةوقدأصبحوسيلةلتدميرقيمالسلموالأمن،واستراتيجيةلفرضالهيمنةوالتحكموإعادةإنتاجحدودوخرائطجديدةللتقسيمفيالمنطقةالعربيةوالإسلامية. NUM .التعبيرعنالنصرةالدائمةوالمستمرةللقضيةالفلسطينية،والتنديدبعمليةالتطبيعالجديدةمنخلالالمؤتمرالإفريقيالصهيونيالمزمعتنظيمهفيالشهورالقادمة،ودعوةكلالدولالافريقيةالمناضلةمنأجلحريةواستقلالالشعوبوجميعأنصارالقضيةمنحركاتوأحرارفيالعالمإلىمقاطعةهذاالمؤتمرالمشبوه،ومطالبةالسلطاتالجزائريةأنتتحملمسؤولياتهاالتاريخيةباستثمارعلاقاتهاالخارجيةالافريقيةللحيلولةدونانعقادهذاالمؤتمرالتطبيعيمعكيانغاصبلأرضفلسطين. NUM .التنديدبقرارالإدارةالمصريةبمنعالقافلةالإغاثيةالجزائريةمنالدخولإلىقطاعغزةالمحاصر،ودعوةالحكومةالجزائريةإلىمواصلةالعملمنأجلكسرالحصاربكلالوسائلوالمواقفوالبرامجوالحملات.
رئيسالحركةعبدالمجيدمنا