أخبار NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM فرصةضائعة،وتهديداتقابلةللتكرار

 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM فرصةضائعة،وتهديداتقابلةللتكرار

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط






بمناسبةمرور NUM  NUM سنةعلىأحداثأكتوبر
 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM فرصةضائعة،وتهديداتقابلةللتكرار
إنالأسبابالتيتجمعتلاندلاعأحداثأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM هيذاتهاالتيتتجمعاليوملكيتعيدالجزائرالكرّةضمنظروفدوليةوأوضاعداخليةأخطربكثير.كانتالأسبابالتيفجرتاحداثأكتوبرتراكماتكبيرةمنالفشلوالإخفاقعلىالصعيدالاقتصادي،وخيباتالأملوالاحتقانعلىالصعيدالاجتماعي،والانتشارالمريعللفسادبسببالبحبوحةالماليةفيبدايةالثمانينياتوانعدامالرقابةعلىالمالالعاموسيطرةالحزبالواحدحزبجبهةالتحريروغيابالديموقراطية،ومواجهةالآراءالمخالفةبالقمعوالملاحقةالبوليسيةوالأمنية،وصراعاتالأجنحةداخلالنظامالسياسي.ثمجاءالسببالمباشرالمتعلقبانهيارأسعارالبترولسنة NUM  NUM  NUM  NUM وانتشارالفقروالتهميشوالندرةفتفجرتالأوضاعوخرجالناسللشارعفكانذلكأولربيعديمقراطيفيالعالمالعربيحيثغُيّرالدستوروتأسستالجمعياتوالأحزابونظمتانتخاباتغيرمزورة.غيرأنالانتقالالديمقراطيتعثربسببالأنانياتوالاستعجالوقلةالتجربةوضعفالفهموالإدراكعلىمستوىالمعارضة،وبسببسيطرةالفكرالأحاديومقاومةالديمقراطيةوحبالهيمنةوالأيديولوجياتالمخالفةلثوابتالوطنعلىمستوىالسلطة،عندئذدخلتالجزائرفيفتنةكبيرةاستغلهاالنظامالسياسيأسوءاستغلاللرسكلةنفسه،وضحكعلىالتضحياتالكبيرةالتيقدمهاالشعبالجزائريأثناءالأزمة،منمواطنينبسطاءومناضلينسياسيينوطنيينمنمختلفالتياراتوإطاراتوجنودورجالأمن.
إنهذاالنظامالسياسيالذياستغلمأساةالجزائريينلإعادةإنتاجنفسهأخفقمرةأخرىعلىجميعالأصعدة،وهوالآن،بعد NUM  NUM سنةمنأحداثأكتوبر،يعيدإنتاجكلالظروفالتيفجرتالأوضاعفي NUM أكتوبر.فرغمالإمكانياتالكبيرةالتيتوفرتلهخصوصافيالخمسعشرةسنةالأخيرةعجزعنتحقيقالتنميةوالانتقالالاقتصاديكماوقعفيدولمشابهةفيالبيئةالحضاريةكماليزياوتركياواندنوسيا،أوالبيئةالأيديولوجيةالاشتراكيةالمهيمنةسابقاكالصينوبولونياوالفيتناموغيرها،وتركمصيرالجزائريينمرتبطابمداخيلالبترولوالغازالتيأخذتتتبخربشكلسريعلايحمدعقباه،كماأنتجشبكاتكبيرةمنالفسادواستغلالالدولةلصناعةإمبراطورياتماليةتوشكأنتوصلناإلىنظامرأسماليمتوحشيسيطرفيهعددقليلمنرجالالأعمالالمحظوظينبعلاقاتمتميزةوشرَكاتمعرجالنافذينفيالسلطةفيمقابلشبكاتواسعةمنالفقروالحرمان،إضافةإلىسيطرةكليةللنفوذالأجنبيوخصوصاالفرنسيإلىدرجةأصبحتهذهالدولصاحبةقرارفيالعديدمنالقضاياالوطنيةالمصيريةبحضورمكثففيأرضالجزائرعلىنحوواضحغيرخفي،بلأصبحالحضورالأجنبيمؤثرافيتطوراتصراعالأجنحةذاتهداخلالنظامالسياسي.
إنالواجبالوطنييدفعنافيحركةمجتمعالسلمإلىالتحذيرمجددابأنالنظامالسياسيالجزائرييتصرفبلامسؤوليةتجاهالتطوراتالحاصلةوأنهرغمإخفاقاتهالكبيرةوبروزمظاهرالأزمةواعترافهبهالايزاليتصرفبعنجهيةوتعالمعمطالبالمعارضةالعاقلةبضرورةالانتقالالديمقراطيالمتفاوضعليه،ونؤكدبأنهلايزاليتحايلعلىالشعبالجزائريبالخطبوالإجراءاتالشعبويةفيالوقتبدلالضائعمعتمداعلىإرضاءالأجانبمنخلالخدمةمصالحهموتشبيكمصالحهممعمصالحرجالهالأقربإليه.غيرأنهذهالتصرفاتغيرالمسؤولةلنتجدينفعا،فالشعبالجزائريلنيتسامحأبدامعمنيخدعهحينماتتضحلهالأمورويتبخرالوهمويجدنفسهقدرُميإلىفضاءاتالبطالةوالفقروالحرمانفيالوقتالذياغتنىفيهآخرونبالرشوةوالفسادواستغلالالسلطة.إنالجيلالذيسيقولكلمتهحينتنفجرفقاعةالغرورالزائفليسالجيلالذيعاشالمأساةالوطنيةفلايزاليخافمنلغةالشارعوالصوتالمرتفعفيمواجهةالنظامالحاكم،إنالجيلالذيسيحتجهوالجيلالذيبُذلتأموالكبيرةلإسكاتهببرامجالرشوةالمعممةومنهابرامجالتشغيلالغبيةالبائسةالتيلميكنلهاأثرإيجابييُذكرعلىالاقتصادالوطني.إنهذاالجيللنتخرجهالمعارضة،ولكنهسيخرجوحده،وقديكونذلكالخروجمدمراللجميعبمافيهاالدولالمجاورةوعلىرأسهاالدولالأوربيةالقريبةالتيكثيراماتخططلإركاعالشعوبفينقلبالسحرعليها.
إنالظروفالتيتتربىفيهامكوناتالأزمةالمرتقبةظروفأخطربكثيرمماكانتعليهالجزائرومحيطهاالإقليميوالدوليسنة NUM  NUM  NUM  NUM ممايجعلتداعياتأيانزلاقأكبربكثيرمماوقعفي NUM أكتوبرومنهذهالظروفمايلي
ـتراجعالبعدالوطنيداخلالنظامالسياسيعلىماكانعليهسابقا،وسيطرةالفسادوتعاظمالنفوذالأجنبيفيداخله،ممايساعدكثيراعلىالتدخلالأجنبيأثناءالظروفالصعبة.
ـتراجعالاحتياطاتالطاقويةوازديادالاستهلاكالمحليوليستراجعأسعارالبترولفقطكماكانالحالفيمنتصفالثمانينيات،ممايطيلالأزمةويجعلمسيرةبناءالاقتصادالوطنيمجدداصعبةوطويلةومعقدة.
ـالغيابالكليللنسيجالاقتصاديالحروالجادالذييتحملأعباءالأزمةمنخلالكسركلمحاولاتبناءالمؤسسةالاقتصاديةالصغيرةوالمتوسطةبواسطةالرشوةوالفسادوملاحقةالرزقالحلالوالمتعاملينالشرفاء.
ـسيطرةالاتكاليةوالاعتمادالكليعلىالدولةمنقبلالمواطنينوارتفاعمستوىتوقعاتهمبالنظرلارتفاعمستوىالوعودالجوفاءمنقبلالسلطة.
ـكسركلالوسائطالاجتماعيةالجادةمنجمعياتوأحزاببمايجعلالمواجهةتكونمباشرةبينمؤسساتالدولةوالشعب.
ـتصاعدالمطالبالعرقيةوالجهويةفيالعديدمنأنحاءالوطنوانهيارمفهومالمواطنةوتراجعالشعوربالانتماءللوطنلدىأعدادكثيرةمنالجزائريينممايهددالوحدةالوطنيةفيظلالأزماتالكبرى.
ـتضخمعددشبكاتالانتهازيةوالنفعيةوالزبونيةحولالنظامالسياسي،التيلايُرجىمنهانفعفيالمساهمةفيحلالأزمات،بلقدتكونسببافيالتأزيم،بسببانكفائهاعلىنفسهاوطموحاتهاالشخصيةفيكلالظروف،واستعدادهالبيعنفسهالمنيعطيأكثرولوكانذلكضدالوطن.
ـانحلالمؤسساتالدولةوعدمصلاحياتهالمواجهةالأزماتالكبرى.
ـتراجعكثيرمنالقيمالمجتمعيةالعامةالمساعدةعلىالتماسكوالتضامنالوطني.
ـسهولةوسرعةالاتصالبمايجعلالأحداثتتعاظمبسرعةلايتحكمفيهاولايمكنإخفاؤها.
ـاضطرابالأوضاعالإقليميةوالدوليةممايضخمالأزماتالداخليةويخرجهاعنالسيطرة.
وفيالأخيرندعوكلالوطنيينالنزهاءالبسطاءوفيفيالأحزابوالمنظماتالمدنيةوفيمختلفمؤسساتالدولةإلىالقيامبواجبهم،كلفيمكانه،للقيامبمايجبالقيامبهلإنقاذالموقف،وتخليصالبلدمنهذهالمخاطر،بمايجعلالجزائرآمنةمستقرةقادرةعلىالتطوروالرقيوالازدهار،وأننمنعجميعاالنظامالسياسيعلىإعادةإنتاجنفسهفيظلالأزماتالمتوقعةوذلكبمساندةمشروعالمعارضةالراشدالذييدعولانتقالديمقراطيسلسمتفاوضعليه.
الدكتوربنعجايميةأبوعبدالله
الأمينالوطنيللإعلاموالات