بياناتبيانالمكتبالوطنيفيلقائهالعادييوم NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM م

بيانالمكتبالوطنيفيلقائهالعادييوم NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM م

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيلحركةمجتمعالسلمفيلقائهالعادييوم NUM  NUM جوان NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـلمتابعةمختلفشؤونالحركةوتطوراتالأوضاعالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةالوطنيةوكذاالتحولاتالدوليةوقررمايلي
 NUM تزفحركةمجتمعالسلمأعطرالتهانيللشعبالجزائريوالأمةالإسلاميةقاطبةبمناسبةحلولشهررمضانالكريمسائلةالمولىسبحانهوتعالىأنيتقبلمناجميعاصيامهوقيامهوأنيجعلهشهررحمةوخيروبركةعلىجميعالمسلمين.
 NUM تدعوالحركةالسلطاتالجزائريةانتتعاملبشفافيةتامةبخصوصزيارةرئيسالجمهوريةالفرنسيةوإظهارالأسبابالحقيقيةللزيارةونتائجها،كماتصرحالحركةبأنهاتتمسكبمطلباعترافالسلطاتالرسميةالفرنسيةبالجرائمالتياقترفتهافرنساالاستعماريةومايتبعذلكمناعتذاروتعويضللشعبالجزائري،وتعتبرأنهلايمكنللعلاقاتالفرنسيةالجزائريةأنتصبحعاديةقبلالالتزامبهذهالمطالب،وتؤكدبالمناسبةبأنهالاتتسامحبأيمساسبالسيادةالوطنيةسواءماتعلقبالترتيباتالسياسيةللبلادأومايتعلقبالامتيازاتالاقتصاديةالمجانيةالتيتهبهاالدولعادةحينمايصيبهاالضعفوالوهنكماهوحالبلادنافيهذهالآونةالأخيرة.
 NUM تعتبرالحركةبأنحالاتالتراشقالإعلاميةالتيصارتتعتمدهاالشخصياتوالوسائطالسياسيةالتابعةللنظامالجزائريتدلعلىالإرباكالشديدالذيأصابهاأمامانكشافحقيقةالفسادوالفشلأمامالرأيالعام،كماتعبرعنالقوةالتيأضحتتمثلهاقوىالمعارضةوعنقدرتهاعلىالتأثيررغمحالاتالتضييقالكبيرةالتيتتعرضلها.
 NUM تعتبرالحركةأنالفضائحالمتعلقةبتسريباتأسئلةامتحاناتالبكالورياوشهادةالتعليمالمتوسط،وانتشارحالاتالغشوماسبقهامنتوتراتوإضراباتأثناءالعامالدراسيتنبئعنحالةضعفمزمنةلمنظوماتناالتربويةتتسببفيتعميقمستوىالتحصيلالدراسيوتزيدبلدناتخلفاضمنوضععامفيمختلفالقطاعاتالأخرىمتعلقبسوءتدبيرالشأنالعاممنقبلالسلطاتالرسميةالجزائرية.
 NUM تؤكدالحركةمرةأخرىإدانتهالأحكامالإعدامالظالمةفيحقالرئيسالمصريمحمدمرسيوأعوانهوفيحقالعديدمنقياداتجماعةالإخوانالمسلمينالمصرية،وتعتبرأنهذاالتصرفاتالإجراميةالتييقومبهاالنظامالإنقلابيالمصريخطيرةعلىاستقرارمصرواستقرارالمنطقةكلها،وأنهاتصرفاتتصبفيمصلحةالكيانالصهيونيوأعداءالأمةالإسلامية.
رئيسالحركة
د.عبدالرزاقم