 أخبار بيان بخصوص مأساة حلب بيان بخصوص مأساة حلب تحميل البيان حمس نت منذ NUM NUM شهر تكبير الخط تصغير الخط بيان بخصوص مأساة حلب إن ما يحدث في حلب جريمة ضد الإنسانية غير مسبوقة ومحرقة لا مثيل لها في التاريخ المعاصر تتحمل مسؤوليتها ووزرها كل أطراف اللعبة الدولية في سوريا وعلى رأسها الدول الكبرى والقوى الإقليمية المباشرة للإجرام والمتآمرة من وراء الستار وكذا أعضاء مجلس الأمن ومنظمة الأمم المتحدة وكل المنظمات الحكومية وغير الحكومية في العالم، هؤلاء الذين يتفرجون على المأساة دون تحريك ساكن، خلافا لمواقفهم بخصوص أحداث أقل فداحة من هذه في مناطق أخرى من العالم. إن التاريخ لن يرحم حاكم سوريا المسؤول الأول عن التقتيل وانتهاك الأعراض والتهجير القسري والتغيير الديموغرافي، هذا الحاكم المجرم الذي سلم بلده للأطماع الدولية والإقليمية والقوى الطائفية من أجل البقاء في السلطة. كما أن الخزي والعار سيلاحق كل من أعانه ودعمه ولو بالكلمة أو حتى بالسكوت عن جرائمه. إن حركة مجتمع السلم تندد بكل قوة بهذا الإجرام وتدعو السلطات الجزائرية لتقوم بواجبها تجاه الشعب السوري وفعل ما يجب فعله لوقف مأساة المظلومين من الأطفال والشيوخ والمهجرين من المدنيين، وليكون لها موقف ينصر الحق والعدل في هذا البلد المظلوم.
وبالمناسبة تعلن حركة مجتمع السلم عن وقفة لمناصرة حلب يوم الجمعة على الساعة NUM NUM NUM NUM أمام المقر المركزي كما تدعو المواطنين لحضور التجمعين اللذين سينظمهما رئيس الحركة في وهران يوم الجمعة NUM NUM ديسمبر بقاعة الفتح وسط المدينة على الساعة NUM NUM . NUM NUM و في سطيف يوم السبت NUM NUM ديسمبر على الساعة NUM NUM . NUM NUM بقاعة الأفراح قرب المسجد العتيق بوسط المدينة حيث سيتحدث عن أبعاد القضية السورية ومأساة حل