 أخبار الحركة تدين التفجيرات الارهابية في تونس الحركة تدين التفجيرات الارهابية في تونس تحميل البيان حمس نت منذ سنتين تكبير الخط تصغير الخط تدين حركة مجتمع السلم قيادة ومناضلين بأشد عبارات الإدانة والاستنكار العمل الارهابي الذي استهدف حافلة نقل عناصر الأمن الرئاسي، والذي خلف NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا بالعاصمة التونسية أمس الثلاثاء.
تعازينا ومواساتنا الخالصة لعائلات القتلى والشفاء العاجل للجرحى، سائلين المولى عز وجل أن يحفظ الشقيقة تونس وشعبها العزيز.
د. بن عجايمية أبو عبد الله
الملكف بالاعلام والات