أخباربيانالمكتبالوطنيبخصوصالمشروعالتمهيديلمراجعةالدستور

بيانالمكتبالوطنيبخصوصالمشروعالتمهيديلمراجعةالدستور

تحميلالبيان














حمس.نت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط






 NUM 


 NUM .

 NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM 

 NUM 
 NUM 

 NUM .
 NUM 

.






بيــــــــــــــــــان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيهذااليومفيلقائهالأسبوعيالعاديودرسالأوضاعالسياسيةالمحليةوالدوليةخصوصاموضوعالدستوروتوصلإلىمايلي
أولاـلقداطلعناعلىنسخةالمشروعالتمهيديلمراجعةالدستورالذيوصلنااليوممنقبلمصالحرئاسةالجمهورية،وكذاالمقترحاتالتيقدمهامديرديوانرئيسالجمهورية،وبعدإطلاعناالأوليعلىهذهالوثيقةتبينلناأنالوقتالمطولالذياستغرقهإعدادهذاالمشروعوالهالةالكبيرةالتيحاولالبعضإحاطتهبهاوالوعودالعريضةالتيأعلنتبخصوصتوجيهاتهالإصلاحيةأنذلككلهكانمجردوهموإلهاءللساحةالسياسية،حيثاتضحبأنهدستورغيرتوافقيوغيرإصلاحيولايعبرإلاعنتوجهاترئيسالجمهوريةومنحولهولاعلاقةلهعلىالإطلاقبمااقترحتهالطبقةالسياسيةبمافيهاأحزابالموالاة،سواءالاقتراحاتالكتابيةالتيقدمتللجنةعبدالقادربنصالحأوالاقتراحاتالتيعبرتعنهاعبروسائلالإعلاموفيوثيقةمزافرانلاسيمامايتعلقبالنقطتينالأساسيتينالفاصلتينفيالتوجهاتالعامة
 NUM .استمرارطبيعةالنظامالسياسيالهجينالذيلايشبهأينظامدستوريفيالعالم،والذييجعلرئيسالجمهوريةيحكمولايتحملالمسؤولية،ويلغيكليةمعنىالديمقراطيةومغزىالانتخابات،حيثلايسمحللأغلبيةالبرلمانيةبتشكيلالحكومةبمقتضىهذاالمشروع.
 NUM .عدمتضمنهذاالمشروعمقترحالطبقةالسياسيةالمتعلقباللجنةالوطنيةالمستقلةلتنظيمالانتخاباتمنأولهاإلىآخرهابدلاعنوزارةالداخليةكماهومعمولبهفيأغلبدولالعالم.
ونؤكدبالمناسبةأنالمشكلةالسياسيةفيالجزائرلمتكنيومافيالنصوصالدستوريةولكنفيفسادالنظامالسياسيوعدماحتراموتطبيقالقوانينوالتعاملبالمعاييرالمزدوجةبينالمواطنين.
ثانيانعربعنانشغالناالكبيربالأوضاعالاجتماعيةالتيأفرزتهاقوانينوإجراءاتقانونالماليةوالتيبدأتتلاحقالمواطنالجزائريفيقوتهواستقرارهالمعيشيمنخلالالفوضىوالزياداتفيالأسعارالتيارتفعتمنذبدايةالسنةأكثرمماكانمتوقعا.
ثالثانحذرمنإجراءاتتشجيعالقروضالاستهلاكيةدونتوقعزياداتفعليةفيمداخيلالأسرممايعرضالمواطنينإلىمخاطرالاستدانةالدائمةوالهيكليةوإلىإنشاءفقعاتماليةتعرضالمنظومةالبنكيةإلىمخاطرمستقبلية،ودونإتاحةالفرصةللتعاملاتغيرالربويةالتيمنشأنهاأنتضمنالإنصاففيالفرصبينكلالجزائريينمهماكانتاختلافاتهموقناعاتهمبهذاالخصوص.
رابعاوعلىالساحةالدوليةندينالتدخلالسافرللدولةالإيرانيةفيشؤونالعديدمنالدولالعربيةوعدمحمايةمقراتالتمثيلياتالدبلوماسيةالأجنبية،وفينفسالوقتندعوالجميعإلىتجاوزالأزمةوعدمالتصعيدوالحرصعلىرأبالصدعواعتمادالحوارالطريقالأمثللمعالجةالأزمات.

 NUM 


 NUM .

 NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM 

 NUM 
 NUM 

 NUM .
 NUM 

.


