أخباربيانالحركةبعدنهايةالحملةالانتخابية

بيانالحركةبعدنهايةالحملةالانتخابية













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط





أسدلالستاريومالاحد NUM  NUM أفريلعلىالحملةالانتخابيةالتيعرفتعلىمستوىتحالفحركةمجتمعالسلمزخماكبيرامنحيثكثافةالأنشطةوأداءنوعيامتميزا،والتفافاجماهيريامنقطعالنظير،رغمحالاتاليأسوالإحباطالتيتحيطبالعديدمنالمواطنين.
وفيختامالحملةوقبليومالاقتراعتعبرحركةمجتمعالسلمعمايلي
تتقدمإلىالشعبالجزائريبكلشرائحهومستوياتهوفئاتهبأسمىعباراتالشكروالتقديرعلىتفاعلهوالتفافهوتأييدهومناصرتهفيكلربوعالوطنمايعكستمددالحركةشعبياوقبولهاسياسياقيادةوبرنامجاومرشحين.
تحييقياداتهاومناضليهاومرشحيهاومرشحاتهاعلىمابذلوهمنجهداستثنائيفيهذهالحملةالانتخابية،وعلىالمستوىالعاليالذيأبانواعليهأثناءهامنرقيفيالخطابوتجديدفيالوسائلوالوسائطوالرؤىواحترامالقوانينوالالتزامبالأخلاقالسياسيةوالتنافسية.
تشيرإلىأنثمةتجاوزاتغيرمقبولةحدثتفيبعضالولاياتأثناءالحملةالانتخابيةمنأحزابالموالاةوبعضالقوائموعلىمستوىالخرجاتالحكوميةفيهذاالوقتغيرالمناسبمنتدشينللمشاريعوتوزيعللسكناتواستخداملمقدراتالدولة.
تعتبرأنحاجزالقرعةفياختيارالمراقبينعلىمستوىمكاتبالاقتراعيمثلتحديامانعاللرقابةالكاملةرغمتوفرالحركةعلىالعددالكافيوالتاممنالمراقبينفيكلالولايات.
تؤكدبأنهالنتكتفيهذهالمرةبتغطيةمراكزالاقتراععلىمستوىالرقابةأوإخطارالهيئةالوطنيةلمراقبةالانتخاباتبلستقومبرفعالدعوةالقضائيةضدمؤطريالمكاتبالذينيثبتفيحقهمممارسةالتزويرالواردةفيالأحكامالجزائيةالمتضمنةفيقانونالانتخابات،كماستتحملمسؤوليتهاالسياسيةالوطنيةفيحالةوقوعهذاالإجرامبأيشكلمنالأشكال.
تنبهبأنالتزويرالانتخابيهذهالمرةستكونعواقبهوخيمةعلىالبلدواستقرارهوربماوحدته،بالنظرإلىأنالمؤسساتالتشريعيةمعطوبةالشرعيةوالهيئاتالتنفيذيةالمنبثقةعنهالنتستطيعمواجهةالتوتراتالاجتماعيةالمتوقعةالتيستليالأزمةالاقتصاديةالتيباتيعترفبوجودهاالمسؤولونأنفسهمفيظلظروفإقليميةودوليةخطيرة.
تدعوالسلطاتإلىتوفيرشروطوضماناتشفافيةونزاهةالانتخاباتوتحملهاالمسؤوليةكاملةتجاهآفةالتزويربكلأشكالهالظاهرةوالخفية،وتدعوإلىاحترامإرادةالشعبوحمايةأصواته،كماتدعوجميعالمراقبينوالمسخرينإدارياوقضائياوكلمسؤوللهعلاقةبالانتخاباتإلىالاستجابةلضمائرهموعدمالخضوعللضغوطأوالمصالحوالعلاقاتالشخصية.
تدعوالشعبالجزائريإلىالخروجبكثافةللتصويتيوم NUM  NUM مايأداءللواجبوتحقيقاللتغييرالمنشودوضماناللنزاهةوالشفافيةوتعزيزاللديمقراطيةمنأجلنهضةالبلدورفاهشعبه.
تعتبرهذهالانتخابات،رغمكلالمخاوف،فرصةتاريخيةلتحقيقالتوافقبينالجزائريينلمعالجةكلالأزماتوتحقيقهناءالجزائرونمائهامنخلالانتقالاقتصاديوسياسيناجحتكونالحركةأحدأهمصانعيهإذااختارهاالناخبونلذلك.
وفيالأخيرتتقدمالحركةإلىكلالعمالالجزائريينبأحرالتهانيبمناسبةعيدهمالعالمييومأولماي،وتتقدمإلىأسرةالإعلاموقوىالحريةفيالجزائربأسمىالتبريكاتبمناسبةاليومالعالميلحريةالتعبيريوم NUM ماي،متمنيةللجميعمزيدامنالعطاءخدمةللبلدوتقويةلهنائهونمائهوتعزيزاللحرياتوالديموقراطيةومكانتنابينالأمم.
ملاحظةمرفقبالبيانحصيلةرقميةلبعضأنشطةالحملةالانتخابيةلتحالفحركةمجتمعالسلم.
د.عبدالرزاقمقري
رئيسحركةمجتمعالسلم

ــــــــــــــــــــــــــ
حملتناعلىالمستوىالمركزيفيأرقام

برنامجانتخابيمتميزسميناهالحلمالجزائريوالذيأشرفعليه NUM  NUM  NUM خبيرومختص،علىمدى NUM سنواتبه NUM  NUM  NUM مقترحموزعينعلى NUM  NUM قطاع.
تنشيطقرابة NUM  NUM تجمعاشعبياحاشداموزعينعلىكلجهاتالوطنالمختلفةمنتأطيرالسيدرئيسالحركة.
تنشيطرئيسالحركةلأكثرمن NUM  NUM عملاجواريابالتزامنمعالتجمعاتالشعبيةوالزياراتالماراطونية.
 NUM  NUM تجمعاشعبيالقياداتالحركةوأعضاءمكتبهاالوطنيبالإضافةإلىعشراتالأعمالالجواريةوالاحتكاكالمباشرمعالمواطن.
عشراتالأعمالالجواريةوالنوعيةلشبابمجتمعالسلمشمس..
 NUM  NUM  NUM مداخلةإعلاميةبالتلفزيونوالإذاعةالعموميتينبالإضافةإلىالقنواتالخاصةوكذاالتصريحاتالصحفيةعلىصفحاتالجرائدونشراتالأخبارالمختلفة.
مئاتالمداخلاتبالإذاعاتالمحليةبالولاياتمنقبلمرشحيناومرشحاتناوكذامشاركاتهمبالبرامجالوطنيةوذلكلشرحرؤيتناالسياسيةومقترحاتناالقطاعيةومشروعناالاقتصادي.
 NUM  NUM فيديوتسويقيمنتقديمالسيدرئيسالحركةوأعضاءالمكتبالوطنيشرحنافيهالرؤيةالسياسيةوالبرنامجالاقتصاديوحصائلمنتخبينابالإضافةإلىقضاياتخصصيةكالمرأةوشؤونالأسرةوالشباب.
 NUM  NUM تصميماتسويقيالأهممواقفناالسياسيةوتصريحاتناالإعلاميةالتيسجلتعلىمدى NUM  NUM سنواتالأخيرة.
 NUM  NUM فيديوللتجمعاتالشعبيةالرئيسيةالتيأطرهاالسيدرئيسالحركةبولاياتالوطن.
 NUM  NUM فيديوقصيرتلخيصيلكلنشاطعلىحدابالإضافةإلىتقاريرلأغلبالتجمعاتوالأعمالالجواريةالتيتمتأطيرها.
 NUM  NUM ألبومصورمركزيذوجودةعاليةواحترافيةفيالتصويرلتجمعاتناالشعبيةونشاطاتناالمختلفةبالإضافةإلىعديدالألبوماتبالنسبةللنشاطاتالمحليةولائياوبلديا.
 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM شخصزارواموقعالحركةعلىشبكةالانترنتفي NUM  NUM يوممنأيامالحملةالانتخابيةمحطمينبذلكالرقمالقياسيللمواقعالحزبيةفيالجزائر.
 NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تحميلللبرنامجالحركةالبديلمنموقعالحركةوآلافالتحميلاتمنمواقعالتواصلالاجتماعي.
ربعمليونمعجببصفحةرئيسالحركةوازديادكبيرجداومتسارعبمختلفأشكالالتفاعلالالكترونيأل