أخبارالبيانالختاميلهيئةالتشاوروالمتابعة

البيانالختاميلهيئةالتشاوروالمتابعة













حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط




الجزائرفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
هيئةالتشاوروالمتابعة

البيانالختامي
فيأجواءاقتصاديةقلقةوظروفسياسيةمتحركةوواقعاجتماعيخطير،اجتمعتقيادةهيئةالتشاوروالمتابعةللمعارضةبمقرحركةمجتمعالسلماليومالأحد NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM الموافقلـ NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM لدراسةهذاالواقعبمستجداتهالداخليةوالخارجيةوبعدنقاشجادومسؤول،سجلتالهيئةالمواقفالتالية

الاتفاقعلىعقدالمؤتمرالثانيللمعارضةالوطنيةقبلنهايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
الاتفاقعلىتنظيملقاءسياسيللهيئةخلالالشهرالقادمقبلالموعدالدوريتعرضفيهاوراقسياسيةتهدفالىتفعيلدورالمعارضةوتنظيمادائهاوهي


ورقةتنظيمندوةمزفرانإثنان NUM  NUM .
ورقةتعزيزوتطويرالعملالمشترك.
ورقةالتضامنالسياسيلحمايةالحريات.
ورقةالعملالميدانيمعالمواطنين.


تتشرفهيئةالتشاوروالمتابعةبانخراطأحزابسياسيةجديدةإلىالهيئةومسعىالانتقالالديمقراطيوتدعوجميعالنخبالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالنقابيةوالطلابيةإلىالانخراطفيمبادرةالانتقالالديمقراطيبتفعيلبرنامجالتوعيةالسياسيةوالمجتمعيةالشاملة.
تجديدالعزمعلىمواصلةالعملالسياسيالمشتركفياطارمبادرةأرضيةمزفرانالتيأثبتتالوقائعوالتطوراتصدقيةتشخيصهاوسبقهاالسياسيفياقتراحالحلولالكفيلةبمعالجةالأزمةالسياسيةوالاقتصاديةالعميقةالتيأصبحتتنذربمؤشراتهاالخطيرةوتدقناقوسالخطرفيوجهمنظومةحكملاتعرفسوىخطابالهروبإلىالأماموتأجيلالحلولوهدرالمزيدمنالوقت.
تعبرالهيئةعنتضامنهاالكاملمعرجالالاعلاموالصحافةوتنددبشدةبالتحرشبالمناضلينوالناشطينالحقوقيينوالنقابيينبالاعتقالاتوالتسريحوالتوقيفالتعسفي.كماتشجبالانتهاكاتالتيتمسبحريةالتعبيرمنخلالالمرسومالذييفتحالبابللتجسسعلىالحياةالخاصةللجزائريينخرقالمبادئالدستور،وتنددالهيئةبالمساسبحريةتأسيسالأحزابورفضاعتمادالكثيرمنهاخلافاللقانون.
تؤكدالهيئةعلىأنالأزمةالسياسيةوالاقتصاديةفيالجزائرهيأزمةمنظومةحكمفشلتفيتحقيقالتنميةوأوصلتالبلادإلىأوضاعخطيرةأدخلتالمواطنينفيدائرةالحيرةوالتساؤلاتوالخوفعلىالحاضروالمستقبل.
تباشرهيئةالتشاوروالمتابعةسلسلةمنالاتصالاتالجواريةمعالمواطنينبمختلفالفئاتوالشرائحبغرضتجسيدبرنامجالتوعيةالسياسيةمنخلالالبرامجالحزبيةوالمشتركةالتيتستهدفاشراكالمواطنينفيمبادرةحلالأزمةوتحسيسهبخطورتهااستباقالاحتمالاتالانهياروالانفجارلاسمحالله.
تدينالهيئةالانتهاكاتالتييتعرضلهاالشعبالفلسطينيالاعزلمنطرفالهمجيةالصهيونيةالتيتمعنفيقتلالاطفالوالنساءوتهددالمسجدالاقصىبتقسيمهزمانياومكانيا