أخباربيانبمناسبةاليومالعالميللأسرة

بيانبمناسبةاليومالعالميللأسرة













حمسنت
منذسنةواحدة
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيانبمناسبةاليومالعالميللأسرة
.فياليومالعالميللأسرةالمصادفل NUM  NUM مايمنكلعامتتقدمحركةمجتمعالسلملكلالأسرالجزائريةبأسمىعباراتالاعتزازوخالصالتحاياوتغتنمهذهالمناسبةلتؤكدعلىمايلي
إنالأسرةهيصمامالأمانللمجتمعواستقرارالأسرةوتماسكهاهواستقرارالمجتمعبرمته
.تؤكدعلىواجبالسلطةفيتوفيرالظروفالمعيشيةالحسنةللأسروتحسينالخدماتالصحيةوالإعلاميةوتطويرالعمليةالتعليميةوالتربويةبمايضمنالتنميةالمجتمعيةالشاملةفيإطارقيمالمجتمعونصوصالدستور.
تعتبرانالأسرةكلمتكاملالرجلوالمرأةوالأبناءوعزلالمرأةلوحدهأوالطفولةلوحدهامنخلالالتشريعاتوالقوانينبعيداعنالوحدةالأسريةهوضربلتماسكالأسرةووحدتهاكماأنالاهتمامبالأسرةوترقيتهاهوواجبأساسيللدولةفيمقاربةتكامليةبينأفرادهافيالأدواروالمهاممقاربةتكرسالعدلوالإنصافوالكرامةلاالصراعوالنديةوالتجزئة.
تعبرالحركةعنقلقهافيماوردفيخطابرئيسالجمهوريةفي NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM بإعادةالنظرفيرفعبعضالتحفظاتعنبعضبنوداتفاقيةسيداووالتيتتعارضصراحةمعنصوصشرعيةقطعيةوتدعوكلالخيرينوالخيراتفيهذاالوطنالىالتمسكبهذهالتحفظاتوتثبيتهاوالدفاععنهامنمنطلقالدفاععنهويةالشعبالجزائريوثوابتهوتاريخه.
تدعوالحركةإلىتطويروتعزيزثقافةالصلحوالياتالتصالحوتشجيعودعممؤسساتالمجتمعالمدنيللقيامبأدوارهافيالوساطةوالصلحوالإرشادالأسريوتجفيفمنابعالعنفداخلالمجتمعحفاظاعلىأسرنامنالتفككوأطفالنامنالتشتتوالضياع.
كماتغتنمالحركةهذهالفرصةلتتوجهلأبنائناوبناتناالمترشحينوالمترشحاتلامتحاناتنهايةالسنةبالتمنياتبالنجاحوالتوفيق.
الأمينةالوطنيةللمرأةوشؤونالأسرة
أ.فاطمةسع