أخباربيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءهيوم NUM  NUM سبتمبر

بيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءهيوم NUM  NUM سبتمبر













حمسنت
منذسنةواحدة
تكبيرالخطتصغيرالخط





الجزائرفيالثلاثاء NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 
الموافقل NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM 
بيان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنياليومالثلاثاءفيلقاءعاديتناولعديدالقضاياالداخليةوالدولية..وبعدالنقاشوالدراسةفإنالحركةتؤكدعلىمايلي

تتحملالسلطةمسؤوليةالفشلالاقتصاديالذريعمنخلالالتخبطالمفضوحوتطبيقحلولترقيعيةوالاستمرارفيسياسةربطالأزمةبأسعارالنفط.
تؤكدالحركةعلىأنمسألةالثوابتخطأحمر،وتدعوكلالقوىالحيةفيالمجتمعللوقوفجبهةموحدةللتصديلمحاولاتالتغريبوتهديدالثوابتالوطنية.
تدعوالحركةإلىالسحبالفوريلمايسمىبإصلاحاتالجيلالثانيلماشهدتهمنخروقاتتتعارضمعإرادةالشعبوثوابتهوالتيأكدهاالمختصونوالخبراء.
تثمنالحركةالهبةالشعبيةالكبيرةوردودالأفعالالمشرفةفيمايتعلقبفلسطينالمحتلةعلىخلفيةالفضيحةالتيحدثتفيكتابجغرافياالسنةأولىمتوسط.
تهنئالحركةالأسرةالجامعةمنطلبةوأساتذةوإداريينبالدخولالجامعي،وتدعوفيالوقتذاتهإلىوجوبتطويرالجامعةوالبحثالعلميفيظلتموقعالجزائرفيذيلالترتيبالعالميللجامعاتوالبحث.
تهنئالحركةحجاجبيتاللهالحرامعلىإتماممناسكالحج،كماتترحمفيالوقتذاتهعلىالحجاجالذينوافتهمالمنيةفيالبقاعالمقدسة.

رئيسالحركة
د.عبدالرزاقم