أخباربيانالحركةإثرتعيينالسيدعبدالمجيدتبونوزيراأولافيالحكومة

بيانالحركةإثرتعيينالسيدعبدالمجيدتبونوزيراأولافيالحكومة













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط




علىإثرتعيينالسيدعبدالمجيدتبونوزيراأولافيالحكومةتصرححركةمجتمعالسلمبمايلي
نعتبرأنالحصائلالحكوميةالسابقةمنحيثالبرنامجوالقراراتوالأداءكانتفيمجملهاسلبيةعلىحاضرالجزائرومستقبلهابالنظرلعجزهاكلعلىقدرمسؤوليتهعلىاستغلالالفرصالتمويليةالضخمةوالظروفالسياسيةوالمجتمعيةالرائعةالتيأتيحتللسلطاتالقائمةإذأصبحنااليومأمامأزمةكبيرةقدتكونآثارهاصعبةعلىالشعبالجزائريواستقرارالبلدلاقدرالله.
يجبأنيطلعالرأيالعامعلىالحصائلالسابقةبمصداقيةومسؤوليةوشفافية.
أنالأزمةالجزائريةالقائمةوحالةالإخفاقالواضحةلاتعالجبتغييرالأشخاصفقط،بلخصوصابتغييرطريقةالحكموثقافةالحاكموبوجودرؤيةقادرةعلىتحقيقالانتقالالاقتصاديوالانتقالالسياسيكالذيعرضتهحركةمجتمعالسلمفيبرنامجهاالانتخابيولايحققهذاإلاالتدافعالديموقراطيالذييضمنالرقابةعلىالشأنالعام..
ستؤديالحركةتجاهالحكومةالجديدةدورهاالدستوريوالقانونيكمعارضةسياسيةمسؤولةوذاتمصداقيةتعتمدعلىالنقدالبناءومحاربةالفسادوالنصيحةوتقديمالأفكاروالبدائلوالتعاونمعالجميعبمايحققمصلحةالجزائرأولاوآخرا.
ندعوالحكومةالجديدةإلىاعتمادالحوارمعالشركاءالاقتصاديينوالاجتماعيينوالسياسيينلتجاوزالأزمةالقائمةوالأزماتالمتوقعةبدلالقراراتالفوقيةوفرضالأمرالواقع.
وفيالأخيرنهنئالوزيرالأولالجديدالسيدعبدالمجيدتبونونتمنىلهالتوفيق.
رئيسالحركة
د.عبدالرزاقمق