أخبارالبيانالختاميللدورةالعاديةالخامسةلمجلسالشورىالوطني

البيانالختاميللدورةالعاديةالخامسةلمجلسالشورىالوطني













حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





البيانالختامي
للدورةالعاديةالخامسة
انعقدمجلسالشورىالوطنيللحركةيومي NUM  NUM ـ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM و NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM مبالجزائرالعاصمةفيظروفوطنيةوإقليميةحساسة،تميزهاالتهديداتالأمنية،والأوضاعالاقتصاديةوالاجتماعيةالصعبة،واستمرارمسلسلالتفككالذييطالالوطنالعربي،ويهددربوعبلدنا،فيظلغيابحوارسياسيحقيقيبينالسلطةوالمعارضة.وقدتناولالمجلسبالنقاشتقييمبرنامجالحركةللسداسيالأول NUM  NUM  NUM  NUM وكذادراسةالوضعالسياسيالداخليوالخارجي،وخلصالمجلسإلىمايلي
 NUM يؤكدمجلسالشورىالوطنيعلىتثمينعملالمكتبالتنفيذيالوطنيودعممساعيهلتقويةصفالمعارضةودعمعملتنسيقيةالانتقالالديمقراطيوهيئةالتشاورورؤيتهاللمستقبلالسياسيوالاقتصاديللبلادفيإطارأرضيةمازافرانوأدبياتالحركة.
 NUM ــكمايؤكدالمجلسعلىضرورةاستمرارنهجالحواروالتشاورالذيتعتمدهالحركةمعجميعالشركاءمنأجلالمصلحةالعلياللبلادفيظروفوتحدياتتستدعيتكاتفجهودكلالقوىالحيةوالفاعلة.
 NUM ــيجددالمجلستحذيرالحركةمنالسياساتالاقتصاديةالمنتهجةمنطرفالحكومة،فيغيابرؤيةتنمويةشاملةتضمنالخروجمنالتبعيةللمحروقات،وتُكرسقيمةالعمل،وتَحفَظكرامةالمواطن.
 NUM ــينددالمجلسبالجرائمالإرهابيةوالإغتيالالجبانلأبناءالجزائرمنأفرادالجيشالوطنيالشعبيالصامدفيوجهالإرهابوالقوىالمتربصةبوحدةالبلادواستقرارها.
 NUM ــيثمنالمجلسمسارالمراجعةوتقويمالمنظومةالتربوية،ويؤكدعلىضرورةاحترامنتائجالإستشارةالقاعديةالواسعةالتيأجرتهاالوزارة،فيإطارثوابتالأمةوهويتها،بعيداعنارتجالالنماذجالجاهزةوالدخيلة.
 NUM ــيؤكدالمجلسعلىحساسيةالوضعفيولايةغرداية،ويدعوالسلطةإلىتحملمسؤولياتهاباعتمادمعالجةشاملةوعادلة.كمايثمنمبادرةقافلةالأخوة،ومختلفالمبادرات،الداعيةللمالشملوتقويةالتماسكبينأبناءالوطنالواحد.
 NUM ــيجددالمجلسرفضهللممارساتالقمعيةللسلطاتالانقلابيةفيمصرفيحقالرئيسالشرعيوكلالنشطينالسياسيين،ويدعوإلىالحواروالمصالحة،وإلغاءأحكامالإعدامالظالمة.
 NUM ــيستنكرالمجلسجرائمالصهاينةالمتكررةتجاهالمسجدالأقصى،والتآمرالإقليميوالدوليعلىالشّعبالفلسطينيواستمرارالحصارعلىغزة.
 NUM ــينددالمجلسبالإبادةالجماعيةالمتكررةفيحقمسلميبورماوإفريقياالوسطى،ويدعوالهيئاتالإسلامية،وأحرارالعالملمزيدمنالتحركلوقفهذهالجرائم.

رئيسمجلسالشورىالوطني
أبوبكرقدو