أخبارالحركةتستنكرالحملةالمسعورةعقبتصريحاتوزيرةالتضامنالوطني

الحركةتستنكرالحملةالمسعورةعقبتصريحاتوزيرةالتضامنالوطني













حمسنت
منذ NUM  NUM شهر
تكبيرالخطتصغيرالخط




حركةمجتمعالسلم
بيان
سجلتحركةمجتمعالسلمباستغرابالحملةالمسعورةالتيتشنهاأصواتداخليةووسائلإعلامخارجيةعقبتصريحاتالسيدةوزيرةالتضامنالوطنيوالتيعبرتمنخلالهاعنماتؤمنبهكامرأةجزائريةبماتعارفعليهالمجتمعالجزائريواقرهالقانونفيماتعلقبمسؤوليةالرجلعلىأسرتهوواجبالانفاقعلىزوجتهولوكانتموظفة،ولوكانتغنيةكونهقواماعلىهذهالأسرة.
إنالأصواتالمرتفعةمنداخلالبلدوخارجهحولهذاالموضوعهيفيالحقيقةحملةأيديولوجية،مصادمةللمجتمعالجزائريوقيمهوماتعارفعليهباعتبارهللأسرةمؤسسةمجتمعيةأوكلترئاستهاللرجل،ولاينكرهذهالرئاسةأويضربفيمصداقيتهاأوأحقيتهاإلامتنصلأومنسلخأومتحامل.
إنحركةمجتمعالسلمإذتحييكلالنساءالجزائرياتفيانتمائهنواعتزازهنبقيمالمجتمعوأصالتهفإنهاتحذرمندعاةنسفالمجتمعمنخلالنسفقيمبنيتهالأساسيةالأسريةوعلىلسانمنناصبالجزائروأبناءهاوبناتهاالعداءوجردهممنكلالحقوقاليينادونبهااليومتحتمسمىحقوقالانسان.
إنحركةمجتمعالسلمتدعوكلالنساءالجزائرياتإلىالتشبثبقيمالاصالةالتيحفظتمجتمعنامنكلمعالمالطمسسنواتطويلةوالأعتزازبهاوالدفاععنهافيظلقيموتقاليدالشعبالجزائريومايضمنهالدستوروقيمالمواطنة.
الأمينةالوطنيةللمرأةوشؤونالأسرة
أ.فاطمةسع