أخباربيانمجلسالشورىالوطنيللحركة

بيانمجلسالشورىالوطنيللحركة













حمسنت
منذ NUM  NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط




حركةمجتمعالسلم
مجلسالشورىالوطني
الجزائرفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الموافقلـ NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM م
بيان
اجتمعمجلسالشورىالوطنيفيدورةاستثنائيةبدعوةمنالمكتبالتنفيذيالوطنييومالجمعة NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM بالمقرالوطنيللحركةلمناقشةوثيقةاتفاقيةالإطارللوحدةالاندماجيةوالتنظيميةمعجبهةالتغييرالتيأمضاهاد.عبدالرزاقمقريوالأستاذعبدالمجيدمناصرةوأعضاءلجنتيالوحدةفيحركةمجتمعالسلموجبهةالتغييريوم NUM  NUM جانفي NUM  NUM  NUM  NUM .
وبعدعرضالمسارالتاريخيلمساعيالوحدةضمنمدرسةالشيخمحفوظنحناحرحمهاللهوالتطرقإلىمختلفمحاوروبنودأرضيةالوحدةالاندماجيةساهمأعضاءمجلسالشوريبمداخلاتوتعقيباتوتصويباتهامةأكدمنخلالهاالمتدخلونعلىضرورةالمضيفيهذاالمسعيوالسعيإلىتعزيزالضماناتالكفيلةبإنجاحهوحمايتهعبرالملحقالمتفقعلىإنجازهبينالطرفينالذيسيتبعوثيقةالاتفاق.
بعدهاتمالتصويتعلىالاتفاقالإطارحيثصوت NUM  NUM  NUM عضوابالموافقةو NUM  NUM بالرفضوامتنع NUM أعضاءعنالتصويت.ورفعتالجلسةفيالساعةالأولىمنصباحالسبتفيجومفعمبالأخوةوالثقةوالمسؤولية.
وقدنصتالاتفاقيةالمصادقعليهابأنالوحدةستتمعبرثلاثمراحل

المرحلةالانتخابيةوتقتضيدخولالانتخاباتالتشريعيةصفاواحدافيإطارحركةمجتمعالسلم.


المرحلةالتوافقيةوتبدأبمؤتمراستثنائيبعدالانتخاباتالتشريعيةوتدومسنةعلىالأكثر.


المرحلةالنهائيةعلىأساسديموقراطيوتبدأبالمؤتمرالعاديلحركةمجتمعالسلمفيبدايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM .

وعلىإثرهذاالحدثالتاريخيالمهميهنئمجلسالشورىالوطنيجميعأبناءحركةمجتمعالسلمالتاريخيةعلىهذاالإنجازويؤكدبأنالمساعيستضلمستمرةمعحركةالبناءلاستكمالالوحدةبينأبناءالمدرسةالواحدةجميعاعلىالنحوالذيتركهالشيخمحفوظنحناح،رسالةوفكرةومنهجاوتنظيما،كمايعتبرأنالمجلسيعدهذاالإنجازمهماللجزائزمنحيثأنهخطوةتاريخيةجاءتفيوقتهاللمساهمةفينشرثقافةالوحدةوالتآلففيبلادناوالتعاونوالتوافقبينالعائلاتالسياسيةالكبرىوجميعالوطنيينالنزهاءمنأجلحفظوحدةالوطنواستقرارهوازدهارهوصيانتهمنمخاطرالفسادوالأحاديةواللامسؤوليةالمضرةبحاضرهومستقبله.
رئيسمجلسالشورى
الأستاذأبوبكرقد