بياناتبيانالمكتبالوطنيفيلقاءهالعادييوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانالمكتبالوطنيفيلقاءهالعادييوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 













حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيــــــــــــان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنياليومفيلقائهالعاديوفقجدولأعمالثري،ناقشمنخلالهمختلفالقضاياالسياسيةوالاقتصاديةفيالبلادبالإضافةإلىالتطوراتالإقليميةوالدوليةوقدسجلمايلي
.تثمنالحركةالمكتسباتالمحققةمنميثاقالسلموالمصالحة،وتبقيعلىتحفظاتهاالتيعبرتعنهامنذالبدايةخصوصامايتعلقبالحقوقالسياسيةوملفالمفقودينوتدعوإلىترقيتهإلىعفوشامل.
.إدانةالصمتالمطبقللسلطةالسياسيةفيالجزائرعلىتصريحاتنيكولاساركوزيالاستفزازية،والتيتدلوتؤكدعلىالنفوذالأجنبيبشتىأشكالهومظاهرهفيالجزائر.
.التأكيدعلىفشلالسلطةالسياسيةفيالتعاملمعالأزمةالاقتصاديةالخانقةوالتياستشرفتهاالحركةوأكدهاالخبراءواعترفتبهاالسلطة.
.تتساءلالحركةوباستغرابشديدعنالأسلوبالمعتمدمنقبلوزيرالصناعةوالمناجمبخصوصقضيةمصنعبراندالفرنسي،والذييعبرعنذهنيةالنظامالسياسيالذييفضلالتسريببدلعملالمؤسسات.
.تدينالحركةوبشدةالتجاوزاتالأخيرةالخطيرةفيالمسجدالأقصىمنخلالالاعتداءعلىالمرابطينوالمرابطاتمنقبلجنودالاحتلالالصهيوني،ومحاولةإفراغالمسجدالأقصىمنأهلهوفرضالتقسيمالزمانيوالمكان