أخباربيانحركةمجتمعالسلمبخصوصقضيةالأساتذةالمتعاقدين

بيانحركةمجتمعالسلمبخصوصقضيةالأساتذةالمتعاقدين













حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيـــــــــــــان
تتابعحركةمجتمعالسلمباهتماموقلقشديدينالتطوراتالمتلاحقةالتيتعرفهاقضيةالأساتذةالمتعاقدينوالتيأخذتمنعطفالايمكنالسكوتعنهأوالتغاضيعنتداعياته.
وعليهفإنالحركةتدعوإلىمايلي
أولاتحميلالسلطةالمسؤوليةالكاملةللتداعياتالتيتشهدهاقضيةالأساتذةالمحتجين،وكذاالفشلوالإخفاقفيبناءجسورالثقةبينالمواطنوالسلطة.وتؤكدعلىأنالمشكلبالأساسهومشكلتنميةاقتصاديةومشكلعدالةومساواةالناسأمامالقانون.
ثانياالإسراعفيفتححوارجادومسؤولومرضيلكلالأطراف،معالأخذبعينالاعتبارعاملالخبرةكحقوامتيازلهذهالفئة،بالإضافةإلىاستفادتهممنمستحقاتهمالماليةومختلفالمنحوفرصالتأطير.
ثالثاإعادةالنظركليةفيسياساتالتشغيلالمعتمدةمنقبلالسلطة،وإضفاءالشفافيةفيمسابقاتالتوظيفبعيداعنالمحسوبيةوالدوسعلىالقوانينالساريةالمفعول.
رابعاتنبهالحركةإلىخطورةمايسمىبالجيلالثانيمنالإصلاحاتوالتيتتمبعيداعنالأضواءوالنقاشالمسؤولمعباقيالشركاء.
خامساتعتبرالحركةقضيةالإصلاحاتفيالمنظومةالتربويةقضيةشعبوتوجهمجتمع،وتحذرمناختطافهذهالإصلاحاتوتلوينهاإديولوجيابمايتعارضمعثوابتوهويةالأمة.