 أخبار بيان المكتب التنفيذي الوطني في لقاءه يوم NUM NUM سبتمبر بيان المكتب التنفيذي الوطني في لقاءه يوم NUM NUM سبتمبر حمس نت منذ سنة واحدة تكبير الخط تصغير الخط الجزائر في الثلاثاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM الموافق ل NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM بيان
اجتمع المكتب التنفيذي الوطني اليوم الثلاثاء في لقاء عادي تناول عديد القضايا الداخلية والدولية.. وبعد النقاش والدراسة فإن الحركة تؤكد على ما يلي تتحمل السلطة مسؤولية الفشل الاقتصادي الذريع من خلال التخبط المفضوح وتطبيق حلول ترقيعية والاستمرار في سياسة ربط الأزمة بأسعار النفط.
تؤكد الحركة على أن مسألة الثوابت خط أحمر، وتدعو كل القوى الحية في المجتمع للوقوف جبهة موحدة للتصدي لمحاولات التغريب وتهديد الثوابت الوطنية.
تدعو الحركة إلى السحب الفوري لما يسمى بإصلاحات الجيل الثاني لما شهدته من خروقات تتعارض مع إرادة الشعب وثوابته والتي أكدها المختصون والخبراء.
تثمن الحركة الهبة الشعبية الكبيرة وردود الأفعال المشرفة فيما يتعلق بفلسطين المحتلة على خلفية الفضيحة التي حدثت في كتاب جغرافيا السنة أولى متوسط.
تهنئ الحركة الأسرة الجامعة من طلبة وأساتذة وإداريين بالدخول الجامعي، وتدعو في الوقت ذاته إلى وجوب تطوير الجامعة والبحث العلمي في ظل تموقع الجزائر في ذيل الترتيب العالمي للجامعات والبحث.
تهنئ الحركة حجاج بيت الله الحرام على إتمام مناسك الحج، كما تترحم في الوقت ذاته على الحجاج الذين وافتهم المنية في البقاع المقدسة. رئيس الحركة
د. عبد الرزاق م