بياناتبيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءهالعادييوم NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءهالعادييوم NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM 













حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيان
اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقائهالأسبوعيالعادييوم NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM وتطرقلجدولأعمالثرييتعلقبتقييمالأنشطةالصيفيةوالتحضيرللدخولالاجتماعيومتابعةالتطوراتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةفيالبلادوقررمايلي
تثمنالحيويةالكبيرةالتيعرفتهاهياكلالحركةومؤسساتهامنخلالالملتقياتوالمخيماتالتيمستكلالشرائحالرجاليةوالنسويةوالشبابيةوفيمختلفالتخصصاتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالترفيهيةوالفنيةوالرياضيةطيلةالصائفةكلها.
تثمينالنجاحالكبيرالذيعرفتهالجامعةالصيفيةسواءمنحيثالموضوعأممشاركةالولاياتوالحضورالمتميزللضيوفوالمحاضرينمنداخلالوطنوخارجهوكذاالتفاعلالإعلاميالمتميزممايدلعلىحيويةالحركةومركزيتهافيالواقعالحزبيالجزائري.
تدقيقبرنامجالحركةوتوزيعهوفقخطة NUM  NUM  NUM  NUM المصادقعليهامنقبلمجلسالشورىالوطنيالمنعقدفيشهرجانفيالمنصرموتفعيلالرؤيةالسياسيةالمحينةالتيأقرهامجلسالشورىالوطنيفياجتماعهبشهرجويليةالفائت.
الاستغرابالشديدلتصريحاتالسيدالوزيرالأولوتوجهاتالحكومةعلىإثراعترافهبقدومالأزمةالاقتصاديةوالاجتماعيةوالاستعدادللرجوعللاستدانةدونأياعتذارعلىهذاالفشلالواضحودونتقديرلعمقالأزمةالتيلنتنفعمعهاالترقيعاتالمعلنةوسياساتالهروبللأمام.
دعوةالسلطاتالرسميةلإعادةالنظرفيتقديرالموقفبعدهذاالاعترافبالفشل،والاستعدادللتغييروالتصحيحوفقالرؤيةالاستشرافيةوالآلياتالمقترحةمنقبلالمعارضةفيوثيقةمازفرانالكفيلةبإنقاذالبلدمنالانهياردونتكاليفولاأثمان.
ـالتنديدبتوقيفشبابالحركةالعائدينمنرحلةتكوينيةخارجالوطنوحبسهملمدة NUM  NUM ساعةبلاتهمةوخارجإطارالقانو