 بيانات بيان المكتب الوطني في لقاءه العادي يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بيان المكتب الوطني في لقاءه العادي يوم NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM حمس نت منذ سنتين تكبير الخط تصغير الخط بي ان اجتمع المكتب التنفيذي الوطني اليوم في لقائه العادي وفق جدول أعمال ثري، ناقش من خلاله مختلف القضايا السياسية والاقتصادية في البلاد بالإضافة إلى التطورات الإقليمية والدولية وقد سجل ما يلي . تثمن الحركة المكتسبات المحققة من ميثاق السلم والمصالحة، وتبقي على تحفظاتها التي عبرت عنها منذ البداية خصوصا ما يتعلق بالحقوق السياسية وملف المفقودين وتدعو إلى ترقيته إلى عفو شامل.
. إدانة الصمت المطبق للسلطة السياسية في الجزائر على تصريحات نيكولا ساركوزي الاستفزازية، والتي تدل وتؤكد على النفوذ الأجنبي بشتى أشكاله ومظاهره في الجزائر.
. التأكيد على فشل السلطة السياسية في التعامل مع الأزمة الاقتصادية الخانقة والتي استشرفتها الحركة وأكدها الخبراء واعترفت بها السلطة.
. تتساءل الحركة وباستغراب شديد عن الأسلوب المعتمد من قبل وزير الصناعة والمناجم بخصوص قضية مصنع براند الفرنسي ، والذي يعبر عن ذهنية النظام السياسي الذي يفضل التسريب بدل عمل المؤسسات.
. تدين الحركة وبشدة التجاوزات الأخيرة الخطيرة في المسجد الأقصى من خلال الاعتداء على المرابطين والمرابطات من قبل جنود الاحتلال الصهيوني، ومحاولة إفراغ المسجد الأقصى من أهله وفرض التقسيم الزماني والمكان