أخبارالبيانالختاميللملتقىالمغاربيللأحزابالوسطية

البيانالختاميللملتقىالمغاربيللأحزابالوسطية













حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





الملتقىالمغاربيللأحزابالوسطية
تحتعنوانالفضاءالمغاربيتكاملوتنمية
الجزائر NUM  NUM و NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
البيانالختامي
نظراللتحولاتوالتطوراتالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةالتيتشهدهامنطقتناالمغاربيةوأمتناالإسلامية.
نظراللتحدياتالمتنوعةوالأزماتالمتعددةالتيتستوجببذلالجهدللمحافظةعلىوحدةالمنطقة.
اعتبارالأهميةحمايةمكتسباتالدولالوطنيةوتحسينصورةالمشروعالوسطيالجامعللأمة.ومايتطلبمنتكثيفللتنسيقوالتشاورلدعمجهودالتقاربوالتكاملوالوحدة،بادرتمجموعةمنالأحزابالوسطيةإلىتنظيمملتقىمغاربييهدفإلىإيجادإطارتنسيقييهتمبفضاءاتالنقاشودراسةأشكالالتكاملالسياسيوالتنمويبالاعتمادعلىماتتوفرعليههذهالأحزابمنمرونةسياسيةوحسوطنيمسؤولوحرصعلىالمصالحالعلياللشعوبالمغاربية.
وضمنهذاالمنظورانعقدبالجزائرالعاصمةيومي NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM الموافقلـ NUM  NUM  NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM الملتقىالمغاربيللأحزابالوسطيةبعنوانالفضاءالمغاربيتكاملوتنميةتناولبالبحثوالنقاشمجموعةمنالأوراقالسياسيةمنها
واقعوآفاقالتكاملالمغاربيودورالأحزابوالمنظمات
التياراتالوسطيةوإشكاليةالعنفوالتطرف
الأزماتالأمنيةوالإقليمةوأثرهاعلىالمنطقة
الأحزابالوسطيةالمغاربيةبينممارسةالسلطةوالمعارضة،التجربةوالدروس
وبعدالنقاشالجادوالمسؤولخلصالمشاركونإلىإصدارالتوصياتالتالية

اعتبارالملتقىإطاراسياسيامفتوحالكلالأحزابالوسطيةالتيتتقاسمالرؤيةحولتحقيقالتكاملالسياسيوالتنمويفيالفضاءالمغاربي.
تثمينالمبادراتالرسميةوالشعبيةالهادفةإلىتحقيقالتكاملوالوحدةالمغاربية.
حثالحكوماتالمغاربيةعلىتفعيلالقراراتوالاتفاقياتالمشتركةوالبينيةالهادفةإلىتحقيقالتكاملالسياسيوالتنمويوتشجيعالمبادراتالشعبيةوالمدنيةالخادمةلذلك.
إدانةكافةأشكالالعنفوالتطرفوالإقصاءوالتمييزوبثثقافةالكراهيةمنأيجهةأوتيارأوهيئة.
إشاعةثقافةالسلموالحواروالمصالحةوالتسامحوالتوافق.
الدعوةإلىتعزيزوحمايةالحرياتوترسيخالديموقراطيةوالتداولالسلميعلىالسلطة.
الدعوةإلىتنقيةالأجواءالسياسيةورفعالحواجزالمانعةللتواصلبينالشعوبالمغاربية.
دعمورشاتالنقاشالمتخصصبينمختلفمكوناتالمجتمعاتالمغاربيةوالسعيإلىتشبيكالعلاقاتبينفئاتالشبابوالنساءوالمنتخبين.
تعزيزمكوناتالهويةالمغاربيةفيبعدهاالعربيوالإسلامي.
الدعوةإلىتشجيعتبادلالخبراتوالتجارببينالأحزابالوسطيةالمغاربية.
الدعوةإلىإبرامبروتوكولاتالتعاونالثنائيةوالجماعيةبينالأحزابالوسطيةالمغاربية.

وفيالختامأكدالمشاركونعلى

إصدارميثاقمبادئللتعاونوالتنسيقبينالأحزابالوسطيةالمغاربيةيتضمنالرؤيةوالرسالةوالأهدافوآلياتوفضاءاتالتعاونيتماعتمادهمنقبلمؤسساتالأحزابالمعنية
اعتمادلقاءدوريسنويللملتقىالمغاربيفيأحددولالأعضاء


الجزائريومالجمعة NUM  NUM أفريل NUM  NUM  NUM  NUM 
الموقعون
الأحزابالمشاركةحركةمجتمعالسلمبالجزائر،حزبالعدالةوالتنميةبالمغرب،حركةالنهضةبتونس،حزبتواصلالموريتاني،حزبالعدالةوالبناءلي