بياناتبيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءالعادييوم NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM 

بيانالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقاءالعادييوم NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM 

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط





اجتمعالمكتبالتنفيذيالوطنيفيلقائهالعاديلمتابعةالتطوراتالسياسيةوالاقتصاديةولتقييمدورةمجلسالشورىالأخيرودراسةالإجراءاتالتنفيذيةلتطبيقالتوصياتالتيصادقعليهاالمجلسوقدتقررمايلي
تكليفالأمينالوطنيللتربيةوالتكوينوالدعوةبتقديمدراسةعنالتطوراتالأخيرةفيالندوةالوطنيةلتقييمتطبيقالمنظومةالتربويةومايتعلقبالتوجهاتالأيديولوجيةالمنافيةللدستورالتييرادتمريرهاسواءمنحيثالشكلوهيمنةلغةالاستعمارعلىمجرياتالندوةأومنحيثالقضاياالجوهريةفيالمضمونومايتعلقبالدعوةلاعتماداللغةالعاميةفيالأطوارالأولىفيالتعليمتجنياعلىاللغةالوطنيةوالرسميةخلافالماهومعمولبهفيكلدولالعالمأوغيرذلكأومنخلالالاستشهادبنماذجتعليميةمندولفرنكوفونيةلاتزالمتخلفةضمنالمستعمراتفرنسيةالسابقةوعدمالاهتمامبالنماذجالناجحةفيآسيامنالدولالإسلاميةوغيرهاالتيحققتبواسطةلغاتهاوثقافتهاتطورايشهدلهالعالمبأسره.

الاهتمامالشديدبمتابعةالشأنالعاموالقضاياالسياسيةوالاقتصاديةالتيتهمجميعالمواطنينوالوقوففيوجهالمخاطرالتيتهددثوابتالوطنوهويتهعلىمستوىالأسرةوالمنظومةالتربويةوعدمالانجرارللصراعاتالجانبيةالشاغلةعنهذاالشأنالكبيرالتيتعملالتيتعملبعضالأطراففيالساحةالسياسيةعلىجرنالها.
الاهتمامأكثربتطوراتالوضعالاقتصاديوالاجتماعيلاسيمامايتعلقبإجراءاتالإدماجالبنكيللكتلةالماليةالموازيةومايمثلهمنمخاطرتبييضالأموالوإضفاءالشرعيةالقانونيةعلىالمالالفسادإنلمتندرجهذهالإجراءاتضمنرؤيةاقتصاديةأشملتأخذبعينالاعتبارمنعالفسادوالثراءباستغلالالسلطةوتحقيقالشفافيةفيتسييرالشأنالعاموتجسيدمبدأدولةالقانونوالقدرةعلىالرقابةبواسطةالفصلبينالسلطات.
شكرأعضاءمجلسالشورىالوطنيعلىمتابعتهموآرائهمالسديدةفيتقويمأداءالمكتبالتنفيذيالوطنيوتصويبهوعلىالدعمالذيقدموهلهولرئاسةالحركة،واتخاذالعديدمنالقراراتوالإجراءاتلتنفيذتوصياتالمجلسومتابعةتنفيذبرنامجالحركة.
تكليفالمكتبالتنفيذيالولائيلولايةغردايةبالانطلاقمجددافيتهيئةالظروفوتحديدالوقتالمناسبلتنفيذبرنامجزيارةوفودالولاياتلغرداية.
تحديدموعدالجامعةالصيفيةأيام NUM  NUM  NUM  NUM أوت NUM  NUM  NUM  NUM بالجزائرالعاصمة.
