أخبارالبيانالختاميلمجلسالشورىالوطني

البيانالختاميلمجلسالشورىالوطني













حمسنت
منذ NUM شهور
تكبيرالخطتصغيرالخط




حركةمجتمعالسلم
مجلسالشورىالوطني
البيانالختامي
اجتمعمجلسالشورىالوطنيفيدورتهالاستثنائيةالخامسةيومالجمعة NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM بمقرالحركةلتقييمالانتخاباتالتشريعية NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM ،وتقديرالموقفمنالمشاركةفيالحكومة.
وبعدعرضتقريرالهيئةالوطنيةللانتخاباتوتقييمالنتائجوتقديرالموقفخلصمجلسالشورىالوطنيإلىمايلي

تثمينالحملةالانتخابيةالتيقامبهاتحالفحركةمجتمعالسلمعلىمستوىكلالقطرالجزائري،وفيالجالية،والتحامالمناضلينبالمواطنينوحالةعودةالأملفيالتغييروالإصلاح.
الإشادةبالكتلةالشعبيةالتياختارتقوائمتحالفحركةمجتمعالسلم،والتيرفعتتحديالعزوفالانتخابيوالدعوةإلىفتححوارجديجواريمعالكتلالتياختارتمقاطعةالانتخابات،بغرضإقناعهابضرورةالمساهمةفيعمليةتحسينالوضعالعاموالمشاركةالفاعلة.
تعزيزمسارالوحدةواستكمالاجراءاتهاالمتضمنةفيميثاقالوحدة.
التنديدبالتزويرالذيأصابالعمليةالانتخابية،والدعوةالعاجلةإلىمعاقبةالمزورين.
التمسكبمطلبانشاءهيئةمستقلةلتنظيمالانتخاباتكضامنوحيدلنزاهتها،وتعديلقانونالانتخاباتالذيبانتثغراتهوكشفتمحدوديته.
وبخصوصالمشاركةفيالحكومةفقدقررمجلسالشورىالوطنيعدمالمشاركةفيالحكومةالقادمةلعدمتوفرشروطهاالمتضمنةفيالبرنامجالسياسيللحركة،وغيابالفرصةلمعالجةالأزمةوتحسينالأوضاعوالاستجابةلتطلعاتالمواطنينفيالعيشالكريم.
تفعيلالكتلةالبرلمانيةلتحالفحركةمجتمعالسلمفيإطارالمعارضةالبرلمانيةالمنصوصعليهافيالدستور،لطرحالبدائلوالحلولوالرقابةعلىالشأنالعام.
توظيفكلوسائلالتحضيرالجادللمشاركةالفاعلةفيالانتخاباتالمحليةالمقبلة.

كمايتوجهمجلسالشورىالوطنيإلىالشعبالجزائريبتهانيهالحارةبمناسبةمقدمشهررمضانالكريم،والتهنئةموصولةإلىكافةالطلبةالجزائريينبمناسبةعيدهمالوطني.
رئيسمجلسالشورىالوطني
أبوبكرقدو