أخباربيانبخصوصمأساةحلب

بيانبخصوصمأساةحلب

تحميلالبيان














حمسنت
منذ NUM  NUM شهر
تكبيرالخطتصغيرالخط





بيانبخصوصمأساةحلب
إنمايحدثفيحلبجريمةضدالإنسانيةغيرمسبوقةومحرقةلامثيللهافيالتاريخالمعاصرتتحملمسؤوليتهاووزرهاكلأطرافاللعبةالدوليةفيسورياوعلىرأسهاالدولالكبرىوالقوىالإقليميةالمباشرةللإجراموالمتآمرةمنوراءالستاروكذاأعضاءمجلسالأمنومنظمةالأممالمتحدةوكلالمنظماتالحكوميةوغيرالحكوميةفيالعالم،هؤلاءالذينيتفرجونعلىالمأساةدونتحريكساكن،خلافالمواقفهمبخصوصأحداثأقلفداحةمنهذهفيمناطقأخرىمنالعالم.
إنالتاريخلنيرحمحاكمسورياالمسؤولالأولعنالتقتيلوانتهاكالأعراضوالتهجيرالقسريوالتغييرالديموغرافي،هذاالحاكمالمجرمالذيسلمبلدهللأطماعالدوليةوالإقليميةوالقوىالطائفيةمنأجلالبقاءفيالسلطة.كماأنالخزيوالعارسيلاحقكلمنأعانهودعمهولوبالكلمةأوحتىبالسكوتعنجرائمه.
إنحركةمجتمعالسلمتنددبكلقوةبهذاالإجراموتدعوالسلطاتالجزائريةلتقومبواجبهاتجاهالشعبالسوريوفعلمايجبفعلهلوقفمأساةالمظلومينمنالأطفالوالشيوخوالمهجرينمنالمدنيين،وليكونلهاموقفينصرالحقوالعدلفيهذاالبلدالمظلوم.
وبالمناسبةتعلنحركةمجتمعالسلمعنوقفةلمناصرةحلبيومالجمعةعلىالساعة NUM  NUM  NUM  NUM أمامالمقرالمركزيكماتدعوالمواطنينلحضورالتجمعيناللذينسينظمهمارئيسالحركةفيوهرانيومالجمعة NUM  NUM ديسمبربقاعةالفتحوسطالمدينةعلىالساعة NUM  NUM . NUM  NUM وفيسطيفيومالسبت NUM  NUM ديسمبرعلىالساعة NUM  NUM . NUM  NUM بقاعةالأفراحقربالمسجدالعتيقبوسطالمدينةحيثسيتحدثعنأبعادالقضيةالسوريةومأساةحل