أخباربيانبخصوصالرسالةالأخيرةللسيدرئيسالجمهورية

بيانبخصوصالرسالةالأخيرةللسيدرئيسالجمهورية

تحميلالبيان














حمسنت
منذسنتين
تكبيرالخطتصغيرالخط




بيانبخصوصالرسالةالأخيرةللسيدرئيسالجمهورية
وجهالسيدرئيسالجمهوريةرسالةللرأيالعامبمناسبةعيدالاستقلالونودأننقدمالملاحظاتالتاليةبخصوصها.
لقداتضحفينصالرسالة،منحيثالشكل،أنهاتعكسالفجواتالتالية
أولاالفجوةالمتمثلةفيعلاقةالرئيسبالمواطنينمنحيثأنهباتلايخاطبهمإلاعبرالرسائلالمناسباتيةوصوربعضالزياراتالخارجية.
ثانياالفجوةالبينةبينالخطابوالممارسةالواقعيةالتيتدلعليهابشكلغيرقابلللجدلالتقاريرالرسميةذاتهاوآخرهاالتقريرالأمنيالذيكشفعنوقوعأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM احتجاجفيمختلفالقطاعات.
ثالثانبرةالخطابالهادئةالتيتختلفعنرسالةالتهديدالتيتليتباسمهفيشهرمارسالفارط.
وأماعلىمستوىالمضمونفإننانسجلالملاحظاتالتالية
الملاحظةالأولىصرحالسيدالرئيسبأنهسيكملعهدتهرغممرضه،وهوموقفمفهومومتوقعمنه،ومثلأنذلكحقهومنصلاحياتهفإنالمعارضةمنحقهاكذلكأنتطلبإجراءانتخاباتمسبقة.ولابدبالمناسبةأننبينبأنهذاالمطلبلهغايةوشرط،أماالغايةفهيلاتحملأيبعدشخصيوإنماالأمرمتعلقبالوضعالذيآلإليهالبلدمنالناحيةالسياسيةوالاقتصاديةوبداياتالتوتراتالاجتماعيةالمصاحبةلسياساتالتقشفالجديدةوالتيستتصاعدكلمااتضحتحقيقةفقعاتالوهمالذينفختهاسياساتشراءالسلمالاجتماعيلأغراضسلطويةلاغير.إنهمنحقالمعارضةأنتستمرسياسياوأخلاقيافيالمطالبةبإجراءانتخاباترئاسيةمسبقةللبحثعنفرصةأخرىلمصلحةالبلدبعدأنأُعطِيالسيدرئيسالجمهوريةعبدالعزيزبوتفليقةفرصةكبيرةتاريخيةغيرمسبوقة.وأماالشرطفهوإنشاءلجنةمستقلةلتنظيمالانتخاباتتحققالإرادةالشعبيةالحقيقيةوتمنعالنظامالسياسيمنإعادةإنتاجنفسهعلىنفسقواعدالفسادوالفشلبواسطةالتزويرالانتخابيوتسخيرالمالالفاسد.
الملاحظةالثانيةحاولرئيسالحمهوريةأنيعطيصورةورديةللواقعالتنمويفيالبلدوأنيُطبّعحالةالفسادالمنتشرة،وهيمحاولةغيرمجديةلأنحالةالإخفاقفيتحقيقالتنميةمدويةبالنظرللإمكانياتالمرصودةبلإنالوضعالاقتصاديوالاجتماعيللجزائرومايحيطبهمنضبابيةسياسية،وانتشارغيرمسبوقللفسادوانهيارالقيموتفككمنظومةالوسائطالمجتمعيةالسياسيةوالاجتماعيةوالمخاطرالأمنية،كلذلكينذربعواقبمقلقةجدايتفقفيتوصيفهاكلالسياسيينوالخبراءمنمختلفالاتجاهاتوحتىعلىمستوىالرسميينذاتهم.وحتىحينماحذّرمنعواقبانخفاضأسعارالمحروقاتلميعبرعنالمسؤوليةعنضياعالفرصةفيالسنواتالسابقةوعنالإخفاقالحاصلرغمالإمكانياتالكبيرة،كمالميقدمأيرؤيةجديدةتطمئنعلىمستقبلالبلاد،سوىالتحذيرمنالعودةإلىالمأساةالوطنيةالتيلنيوصللهاإلاالسياساتالحاليةالمتبعةلاسيماوأنالجزائرتتمتعبمعارضةراشدةتحملرؤيةوطنية.
الملاحظةالثالثةحاولالسيدرئيسالجمهوريةأنيعطيصورةعنالحرياتبعيدةكثيرةعنالواقعتجعلنانعتقد،إذاأحسناالظن،بأنهغيرمطلععلىالواقع،حيثأنالتضييقعلىترخيصأنشطةالأحزابومنعتأسيسالجمعياتلغيرالموالين،وملاحقةوسائلالإعلامغيرالموالية،واحتكارالفضاءالإعلاميالعمومي،وملاحقةالإطاراتفيالتوظيفوالترقيةفيمختلفمؤسساتالدولةعلىأساسالانتماءوغيرذلكمنالممارساتغيرالديموقراطيةلاتزالمستمرةبلوآخذةفيالتوسع.
الملاحظةالرابعةأظهرتطرقهلقضيةالدستوربأنهرغممرورأربعسنواتعلىالإعلانعنالشروعفيتعديلهلايزاليمثلمسلسلاطويلاومربكاومترددالميعديثيرانتباهواهتمامالطبقةالسياسية،لاسيماأنطريقةإعدادهلاتعبرعنروحالتوافقوتطلعاتقطاعكبيرمنالجزائريين.
الملاحظةالخامسةبالرغممنإدراكنابأنالأسلوبالذياعتمدخطابامسالماومطمئناللمعارضةلهعلاقةبالمصاعبالتيبدأتتواجهالنظامالسياسيبسبببدايةانكشافحقيقةالأوضاعالاقتصاديةأماممعارضةأثبتتصمودهاوعدماكثراثهابالتهديدفإننانرحببهذاالمنحىونعتبرهخطوةفيالاتجاهالصحيحنتمنىأنيصلإلىالاقتناعبالمشروعالسياسيالوطنيالذيتعرضهالمعارضةعلىالنظامالسياسيولاتزالمستعدةلهقبلفواتالأوانمنأجلالتوافقعلىالانتقالالديموقراطيالمصاحبللانتقالالتنموييكونفيمصلحةالجزائربعيداعنالطموحاتوالمصالحالشخصيةوالحزبيةسواءعلىمستوىالسلطةأمالمعارضة.
رئيسالحركة
د.عبدالرزاقم