أخبارالبيانالختاميلمجلسالشورىالوطني

البيانالختاميلمجلسالشورىالوطني













حمسنت
منذسنةواحدة
تكبيرالخطتصغيرالخط




حركةمجتمعالسلم
مجلسالشورىالوطني
الجزائريوم NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM 
البيانالختامي
فيظروفحساسةتتسمبالانشدادإلىالتحولاتالمتسارعةالتيتحدثفيالمنطقةوحالةالتراجعوالانحدارفيالالتزامبالقيمالسياسيةوالمعاييرالدوليةوالردةعندعمالحرياتوحقوقالانسان،وفيظلالأجواءالوطنيةالمتميزةبالترقبوالقلقالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعي.فيهذهالأجواءانعقدتالدورةالعاديةلمجلسالشورىالوطنيلحركةمجتمعالسلمبالمقرالمركزيللحركةيومي NUM  NUM  NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هالموافقلــ NUM  NUM  NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM ملدراسةتطوراتالوضعالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعيوالإقليميمنخلالجدولأعمالتناولالتقريرالسداسيالأولللمكتبالوطنيلسنة NUM  NUM  NUM  NUM والتقريرالسياسيودراسةملفالانتخاباتوبعضالقضاياالتنظيميةالمتعلقةبسيرهياكلالحركة.وبعدنقاشاتجادةومسؤولةوموضوعيةفيجومنالالتزام،سجلأعضاءمجلسالشورىالوطنيالمواقفالتالية
 NUM  NUM التمسكبخياراتالحركةالاستراتيجيةوتثمينالدورالذييقومالمكتبالتنفيذيالوطنيوالمكاتبالولائيةوكافةالمناضلينفيالالتحامبالمواطنينوالدفاععنانشغالاتهمالمشروعةوالاستعدادللمساهمةفيحمايةالوطنمنكلالمخاطرالداخليةوالخارجيةالمحدقةبه.
 NUM  NUM الـتأكيدأنالجزائرتمربمرحلةحدحساسةتتطلبحرصجميعمكوناتالطبقةالسياسيةوالمجتمعالمدنيعلىالتحركالواعيللدفعبإيجادحلولواقعيةتوافقيةتجنبالبلادالتهديداتالداخليةوالخارجية،ويدعالسلطةالحاليةإلىتوفيرأجواءالتوافقالسياسيواعتبارالاستحقاقالانتخابيالقادمفرصةلتحقيقهذاالهدفالنبيل.
 NUM  NUM يؤكدالمجلسعلىأنحالةالغلقوالتضييقعلىالحرياتالسياسيةوالإعلاميةوالتغولالسياسيوتعميمالفسادالماليستؤديلامحالةإلىالمزيدمنالاحتقانوالـتأزيمفيوقتنحتاجفيهإلىمزيدمنالانفتاحوحمايةالحرياتالعامةوالخاصةللمواطنين.
 NUM  NUM يعتبرالمجلساستهدافعناصرالهويةالوطنيةفيالمنظومةالتربويةوالمنظومةالقانونيةاستفزازصريحمنبعضالأطرافبغرضإدخالالمجتمعفيمعاركثانويةهوفيغنىعنها.
 NUM  NUM يعتبرالمجلسقانونالانتخاباتالحاليتراجععنالمكتسباتالسياسيةالمتضمنةفيالقانونالسابق NUM  NUM  NUM  NUM حيثسيساهمبشكلمباشرفيتوسيعظاهرةالعزوفالانتخابيالشعبيوالحزبي.
 NUM  NUM يدعمجلسالشورىالمكتبالتنفيذيالوطنيوالمكاتبالولائيةإلىمواصلةعمليةالاستعدادللاستحقاقاتالقادمةبمايجعلالحركةفيموقعتنافسيشعبيحقيقيويوفرلهامناخاتخاذالقراراتالمناسبةالتيتتحكمفيهاالظروفوالتوقيتوالأجواءالمحيطةبالاستحقاقالقادم.
 NUM  NUM يعتبرمجلسالشورىالوطنيقراراتالحكومةوخياراتهاغيرمكافئةلحجمالأزمةالماليةوالاقتصاديةوالاجتماعيةالحاليةالتيتمربهاالبلادويدعوالىنقاشوطنيواسعبمشاركةكلالخبراءوالشركاءالاقتصاديينوالاجتماعيينوالسياسيينبدوناقصاءلبلورةرؤيةتنمويةشاملة
 NUM  NUM ينوهالمجلسبجهودالمؤسساتالأمنيةوعلىرأسهامؤسسةالجيشالوطنيالشعبيوالقيامبدورهاالدستوريفيحمايةالحدودوالأمنالقوميالجزائري،ويدعإلىابعادهاعنكلالتجاذباتالسياسيةالتيتضربحالةالإجماعالوطنيحولها.
 NUM  NUM يجددمجلسالشورىالوطنيإدانتهالشديدةللإرهاببكلأشكالهفيكلمناطقالعالم،كمايعلنتضامنهمعالجالياتالإسلاميةضدظاهرةالاسلاموفوبيا.
 NUM  NUM يؤكدالمجلسحرصهعلىتشجيعكلخطوةللتقارببينبلدانالمغربالعربيالكبيربمايخدممصالحالشعوبويعالجالتوتراتالبينيةويوفرفرصاأكثرللتكاملوالاستقراروالتنمية،ويحذرمنالاختراقالصهيونيللفضاءالافريقيوتأثيرهعلىالسلموالامنوالسيادةفيالقارةالافريقية
 NUM  NUM توجيهالتحيةللشعبالتركيالذيانتفضبكلفئاتهونخبهلحمايةخياراتهالسياسيةوكشففيالمقابلزيفالمجتمعالدوليفيدعمهللديمقراطيةوالحريةوتفضيلهسياسيةالكيلبمكيالين.
 NUM  NUM يؤكدالمجلسعلىتجديددعمهومساندتهللشعبالفلسطينيومقاومتهالباسلةحتىفكالحصاروتحريرالوطنالمغتصبكمايؤكدتضامنهمعالشعوبالتيتعيشأزماتوفتن،خاصةفيسورياواليمنوالعراقومصروليبياأوالتيتتعرضللتصفيةوالإبادةفيبورماوافريقياالوسطى.
وفيالختاميتوجهمجلسالشورىالوطنيإلىالعائلةالجزائريةبالتهانيالحارةبمناسبةنجاحأبنائهافيمختلفالأطوارالتعليمية،متمنينلهممزيدامنالتفوقفيالاختياراتالمستقبلية.
رئيسمجلسالشورىالوطني
د.أبوبكرقد