 أخبار بيان حول الإبادة الجماعية في حلب السورية بيان حول الإبادة الجماعية في حلب السورية حمس نت منذ سنتين تكبير الخط تصغير الخط بيان حول الإبادة الجماعية في حلب السورية
نظرا لما تشهده مدينة حلب السورية من عملية إبادة جماعية عبر القصف المتواصل بالطائرات والصواريخ والبراميل المتفجرة لهو جريمة مكتملة الأركان ضد الإنسانية. يشارك فيها المجتمع الدولي والأنظمة العربية بالصمت وعدم التحرك لوقف هذه المجازر .وإن ما نراه من دماء وأشلاء للأطفال والنساء والشيوخ تملأ الأزقة والحارات وتلك الصرخات والآهات التي تشتكي إلى ربها ظلم هذا النظام الطاغي الذى تجاوز كل الحدود والمواثيق التي تحفظ حق الإنسان في العيش بأمن وأمان .فإننا في حركة مجتمع السلم الجزائرية نستنكر ونندد بهذا العمل الإجرامي والإرهابي في حق أهلنا في حلب وسورية كلها وننادي كل أحرار العالم افراد ومنظمات ومن لاتزال في قلوبهم الرحمة الإنسانية بالمسارعة في تقديم سبل الدعم والمساعدة للأهل حلب وسوريا كلها، كل بحسب دوره وموقعه وقدرته وامكاناته وهذا قدر الشعوب الحرة أن تقوم بالواجب الذي تخلى عنه الحكام ونطالب السلطة الجزائرية بالتدخل السريع للضغط على النظام السوري لوقف هذه الإبادة الجماعية في حق إخواننا وأهلنا في حلب الجريحة. الأمين الوطني لفلسطين والقضايا العادلة
أ. أحمد براه