ا حول اختلاف الصحابة يكرِّرون نموذجًا من الخلاف حدث في غزوة بني قُريظة، حين قال لهم النبي صلى الله عليه وسلم بعد غزوة الأحزاب: «لا يُصلينَّ أحدٌ العصرَ إِلَّا في بني قُريظةَ».
ومن المعروف أن منازل بني قُريظة لم تكن بعيدة عن المدينة، بل كانت في أطراف المدينة، فانقسموا إلى قسمين: قسم رأى أن النص صريحٌ مُحْكَمٌ، فقالوا: لا نصلِّي إلَّا في بني قُريظةَ، حتى ولو خرج الوقت. والذي يظهر أن الوقت لا يخرج قبل وصولهم إلى منازل بني قريظة؛ لأنها ليست بعيدة، ولعل المقصود خروج الوقت المختار لصلاة العصر الذي هو إلى اصفرار الشمس.
ويحتمل أن يكون الأمر متعلِّقًا بعدد كبير من الناس، مع الاستعداد وتجهيز السلاح وحمله، مما يقتضي تأخرًا وانتظارًا، وليس كل فرد ينطلق على وجهه إلى المقصد.
وقسم قال: إن الرسول صلى الله عليه وسلم قصد الإسراع بالخروج إلى بني قُريظةَ، وليس أَلَّا تُصلَّى العصرَ إلا فيهم؛ لأنه لا فائدة من ذلك، ولذا صلَّوْا في الطريق قبل أن يصِلُوا إليهم.
فهذه من أشهر قصص اختلاف الصحابة في فهم النص النبوي.
وميزة هذا الخلاف أنه وقع في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم وعلى مرأى ومسمع منه، وترتب عليه نتيجة عملية.
فهل نستطيع أن نقول: إن هذا الخلاف قد وضع اللبنات الأساسية لأصل الخلاف الفقهي بين المسلمين؟
المدارس الفقهية الإسلامية تنقسم إجمالًا إلى مدرستين أساسيتين:
الأولى: «مدرسة النص» التي تأخذ بظاهر النص، وترى التعبد بما دل عليه، والالتزام العملي بمنطوقه، ومهمة العقل عندها فهم النص، والجمع بين ما ظاهره التعارض، وحل مشكلات النصوص التي لا يظهر معناها لأول وهلة.
ولا يمنع هذا من معرفة الأسباب والعلل والأسرار التي تدور إجمالًا حول تحصيل مصالح الدارين ودفع مفاسدها، ويتفرَّع عنها تحقيق مصالح خاصة في نطاق النص الذي يرشد إليه.
ومنهم مَن ينفي أصل التعليل في الشرع، ومنهم مَن يشتد حتى يكون ظاهريًّا، كابن حزم، وقبله داود الأصفهاني، ومنهم دون ذلك.
الثانية: «مدرسة المقاصد» وهي التي تعنى بمقاصد الشرع وتعليله، مع مراعاة جانب النص وعدم مصادمته، لكنها تستحضر المقاصد في التعامل مع نصوص خاصة حين يكون ظاهرها التعارض، أو يكون ثَمَّ مصلحة أكيدة تستدعي ترجيح نص مرجوح، أو الأخذ بقول ضعيف، أو إعادة فهم بعض السياقات، وإعمال المقاصد قد يبدو في الأساسيات العامة، والمبادئ الجوهرية التي تحكم سياسات الناس واجتماعهم ومصالحهم الاقتصادية، ومواقفهم من النوازل، ومعالجات المستجد من الأمور التي لم تنضبط بالشريعة في أصل حدوثها، وترتب عليها أحوال يصعب ضبطها لتداخلها والتباسها وخفاء الأمر فيها.
وهاتان المدرستان تتقاسمان المدارس الفقهية الإسلامية المشهورة، مع أن كثيرًا من الفقهاء يجمع بين هذا وهذا.
ومن فقه الصحابة رضي الله عنهم التصرُّف في الأحوال الطارئة والمتغيِّرة بنوع من الاستحسان، في الانتقال من دلالة نص إلى نص آخر، أو من نص إلى قاعدة أخرى مفهومة من نصوص عديدة، مما لا يجرؤ عليه إلا فقيه جهبذ، عظيم الإدراك، واسع الرؤية، تام الأصالة، كامل الإخلاص، كما جرى لعمر رضي الله عنه حين أسقط الحد عام الرمادة، ومنع إعطاء المؤَّلفة قلوبهم من الزكاة، ومنع نكاح نساء أهل الكتاب.. وغيرها من النماذج من فقه الراشدي الحصيف التي تطلب في مواضعها.








