 هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاتَّقُونِ) [المؤمنون:52]
معنى «أُمَّة»:
لفظ الأُمَّة في القرآن الكريم ورد بمعان عدِّة، ذكرها الفيروز آبادي في «بصائر ذوي التمييز في لطائف الكتاب العزيز»، وغيره من أهل التفسير واللغة، ويمكن حصرها في خمسة:
الأول: أُمَّة بمعنى إمام أو قدوة، كما في قوله تعالى: (إِنَّ إِبْرَاهِيمَ كَانَ أُمَّةً قَانِتًا للهِ حَنِيفًا وَلَمْ يَكُ مِنَ المُشْرِكِينَ) [النحل:120].
فمعنى قوله: (أُمَّةً) أنه كان قدوة في الخير، كما نُقل عن أكثر المفسرين والسلف.
ويجوز أن يكون المعنى في هذه الآية: أنه كان أمة وحده؛ لأنه لم يكن في الأرض مؤمن سواه، وهذا المعنى جاء عن ابن عباس رضي الله عنهما وسعيد بن جبير.
وقال فروة بن نوفل الأشجعيُّ: قال ابن مسعود رضي الله عنه: «إن معاذًا كان أُمَّة قانتًا لله حنيفًا». فقلتُ في نفسي: غلط أبو عبد الرحمن، إنما قال الله تعالى: (إِنَّ إِبْرَاهِيمَ كَانَ أُمَّةً قَانِتًا) [النحل:120]. فقال: «تدري ما الأمة، وما القانت؟». قلتُ: الله أعلم. قال: «الأُمَّةُ: الذي يعلِّم الخير، والقانت: المطيع لله ولرسوله، وكذلك كان معاذ بن جبل؛ كان معلِّم الخير، وكان مطيعًا لله ولرسوله».
الثاني: الأمة بمعنى المدة من الزمن، كما في قوله سبحانه في سورة يوسف: (وَقَالَ الَّذِي نَجَا مِنْهُمَا وَادَّكَرَ بَعْدَ أُمَّةٍ) [يوسف:45]. أي: بعد زمن.
وكذلك قوله تعالى في سورة هود: (وَلَئِنْ أَخَّرْنَا عَنْهُمُ العَذَابَ إِلَى أُمَّةٍ مَعْدُودَةٍ لَيَقُولُنَّ مَا يَحْبِسُهُ) [هود:8]. أي: إلى وقت محدود.
وهنا نلحظ نوعًا من الترابط بين الأمة وبين الزمن؛ لأن الأمة لها زمن تنتهي فيه، ولهذا يقول الله تعالى: (وَلِكُلِّ أُمَّةٍ أَجَلٌ) [الأعراف:34].
الثالث: المذهب والطريقة، سواء كانت حقًّا أو باطلًا، كما في قوله تعالى: (بَلْ قَالُوا إِنَّا وَجَدْنَا آَبَاءَنَا عَلَى أُمَّةٍ) [الزخرف:22]، وقوله: (وَكَذَلِكَ مَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَذِيرٍ إِلَّا قَالَ مُتْرَفُوهَا إِنَّا وَجَدْنَا آَبَاءَنَا عَلَى أُمَّةٍ) [الزخرف:23]، يعني: على طريقة ومنهج، وإن كان منحرفًا وضالًّا، لكنهم التزموه؛ لأنهم وجدوا عليه الآباء والأجداد.
الرابع: الجماعة من الناس أو الطائفة، حتى ولو كانت قليلة، كما في قوله تعالى: (وَلَمَّا وَرَدَ مَاءَ مَدْيَنَ وَجَدَ عَلَيْهِ أُمَّةً مِنَ النَّاسِ يَسْقُونَ) [القصص:22]؛ أي: جماعة.
وكذلك قوله تعالى: (كُلَّمَا دَخَلَتْ أُمَّةٌ لَعَنَتْ أُخْتَهَا) [الأعراف:38]. والغالب أن الأمة جماعة كثيرة، ويعبَّر عما دونها بالجماعة أو الطائفة أو الفئة ونحوها.
الخامس: القوم المجتمعون على الدين الواحد، وقد ورد هذا في آيات كثيرة، منها قوله تعالى: (كَانَ النَّاسُ أُمَّةً وَاحِدَةً) [البقرة:213].
وقد صحَّ عن ابن عباس رضي الله عنهما وغيره، أن الناس كانوا أمةً واحدة على الهدى، وكان بعد آدم عليه الصلاة والسلام عشرةُ قرون من ذريته، كلهم كانوا على الإيمان والتوحيد، حتى جاءت الشياطين فاجتالتهم عن دينهم، فبعث الله النبيين مبشِّرين ومنذرين.









