ياتنا وأمثالنا وأحاديثنا بذم الحياة وتحقيرها والدعوة إلى مجافاتها, فهل هذا شرعي مدعوم بالكتاب والسنة, أم موروث ملتبس يجب فحصه وفرزه ؟
الذي أجده في التنزيل أنها " لَعِبٌ " و " لَهْوٌ "  و " زِينَةٌ " .. و " مَتَاع " ..
وهذه الأوصاف تقرأ إيجابياً ، فليس كل لعب أو لهو فهو مذموم ، بل منها ما هو مذموم ، ومنها ما يستجم به لبعض الحق ، ومن اللهو المحمود ملاعبة الزوجين أحدهما الآخر ، ومشامة الولد ، وسياسة الفرس ..
ومن هنا ذهبتُ إلى تضعيف حديث " الدنيا ملعونة ملعون ما فيها إلا ذكر الله وما والاه .."
والحديث رواه الترمذي وابن ماجه وغيرهما
وقال عنه الترمذي حسن غريب , والغريب عنده من أقسام الضعيف والحسن أي في مأخذه أو معناه.
وحكم عليه الدارقطني بقلب إسناده
وهو من رواية عبد الرحمن بن ثابت, والظاهر أن في حفظه ضعفاً وحديثه محتمل ..
وفيه عطاء بن قرة, قال عنه الإمام علي بن المديني : شامي لا أعرفه.
بل ورد هذا الأثر عند ابن أبي شيبة والدارمي موقوفا على كعب الأحبار , وكعب كان من أهل الكتاب ويأخذ عنهم.
وورد أيضا من كلام أبي الدرداء -رضي الله عنه- , وأستبعد أن يلعن صحابي الدنيا بهذه الطريقة.. وأبو الدرداء كان يتسامح في النقل عن أهل الكتاب .
ومثل هذا الحديث تتترس خلفه ثقافة تسللت إلى تراثنا الإسلامي؛ فقعدت بعقولنا وهمتنا , وأحاطتنا بكهنوت جعل الرقي والتطلع للغد واستشراف المستقبل عملاً ضد الآخرة والزهد والإخلاص والعمل لله..
وهو أيضا ينتظم معاني منكرة يتوجب علينا مطاردة مفاهيمها السلبية على الحياة..
الدنيا نفسها معنى محايد فهي مزرعة للآخرة ودار إعمار وبناء ( هُوَ أَنْشَأَكُمْ مِنَ الْأَرْضِ وَاسْتَعْمَرَكُمْ فِيهَا) [هود/61].. كما أنها للشر والفساد والفتنة إذا أراد الإنسان ذلك , وتحتمل أن تكون لغير هذا وذاك عند فئام كثيرة من الناس , إذ هي قد خلقها الله وسخرها لعباده وسلطهم عليها وجعلهم خلفاء فيها, فأين يتأتى اللعن في هذا المقام!!
والدنيا فيها قسم عظيم يندرج تحت الإباحة الأصلية, لا محرما ولا مكروها , كالبيع والشراء الذي هو في أصله مباح, ولو تركه الناس لتعطلت مصالح الدين فضلا عن الدنيا,,
ثم إن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن "سبابا ، ولا فحاشا ، ولا لعانا " كما جاء عن أنس رضي الله عنه في البخاري
وحتى لما قيل له  يا رسول الله ادع على المشركين قال : " إني لم أبعث لعانا ، وإنما بعثت رحمة"
والحديث في مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه.
وجاء في أحاديث صحاح النهي عن لعن شيء من الدنيا ، كحديث : عِمْرَان بْنِ حُصَيْنٍ قَالَ:
بَيْنَمَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِي بَعْضِ أَسْفَارِهِ وَامْرَأَةٌ مِنْ الْأَنْصَارِ عَلَى نَاقَةٍ فَضَجِرَتْ فَلَعَنَتْهَا فَسَمِعَ ذَلِكَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ:" خُذُوا مَا عَلَيْهَا وَدَعُوهَا فَإِنَّهَا مَلْعُونَةٌ"
قَالَ عِمْرَانُ : فَكَأَنِّي أَرَاهَا الْآنَ تَمْشِي فِي النَّاسِ مَا يَعْرِضُ لَهَا أَحَدٌ.. رواه مسلم
فكيف يصدق أن يلعن رسول الله الدنيا كلها إلا ما استثني ، وفيها الكثير الطيب المباح ، أو المستحب ، أو ما هو ذريعة لواجب أو مستحب ..
وهذا الحديث بمفرده لا يقوى على الاستقلال بهذا المعنى الخطير الذي يجنح بالدنيا كلها إلى غير ما خلقت له ؛ من مجافاتها والخوف منها , وكأنه أثر من آثار الرهبانية عند الأمم السابقة (وَرَهْبَانِيَّةً ابْتَدَعُوهَا )[الحديد/27]
فهذا مما يؤكد نكارة هذا الحديث وبعده عن الهدي النبوي
والذم الوارد في الكتاب والسنة للدنيا ليس راجعا إلى زمانها الذي هو الليل والنهار المتعاقبان إلى يوم القيامة, فإن الله تعالى جعلهما خلفة لمن أراد أن يذكر أو أراد شكورا,, وليس الذم راجعا إلى مكان الدنيا الذي هو الأرض التي جعلها الله لبني آدم مهاداً ومسكنًا , ولا إلى ما أودع الله فيها من الجبال والبحار والأنهار والمعادن , ولا إلى ما أنبته فيها من الزرع والشجر , ولا إلى ما بث فيها من الحيوانات وغير ذلك , فإن ذلك كله من نعمة الله على عباده بما لهم فيه من المنافع ولهم به من الاعتبار والاستدلال على وحدانية صانعه وقدرته وعظمته ؛ وإنما الذم راجع إلى ما يستحق الذم من أفعال بني آدم الواقعة في الدنيا ؛ لأنه واقع على غير الوجه الذي تُحمد عاقبته , بل يقع على ما تضر عاقبته أو لا ينفع..
إن نقد هذه المرويات متناً وسنداً وفق القواعد العلمية المرعية جدير بأن يعزز النظرة التفاؤلية الإيجابية لدينا ، ويقصي النظرة السلبية المتشائمة ، المتحججة على فشلها وإخفاقها بتدجين أو رفض ما يحلو لها من الآثار .. والحديث موصول بإذن الله.








