اس والقوميات والشعوب:
وهي مما جبل الله الناس على الانتساب له، فجعلهم كذلك ليتعارفوا، وبيَّن لهم أن الفضيلة والكرم تكون بالتقوى، وأن الأنساب توضع يوم القيامة، (فَلَا أَنْسَابَ بَيْنَهُمْ يَوْمَئِذٍ وَلَا يَتَسَاءَلُونَ) [المؤمنون:101].
والإسلام دين عالمي كوكبي، ليس دينًا عربيًّا، أو محليًّا، أو عنصريًّا، ولا نحلة (أفرو - آسيوية) كما يقول بعضهم، بحجة أن معظم انتشاره في أفريقيا وآسيا.
هو يكسب كل يوم أنصارًا جددًا، ويكتسح مواقع مهمة في أنحاء العالم، في أوروبا وأفريقيا وأستراليا، لا بسبب الإغراء المادي، ولا الانتصار العسكري، بل بقوة حقِّه، وصفاء معتقده، ووضوح مبادئه.
كان الدكتور جمال حمدان يقول: إن عدد المسلمين ثلاثمائة وخمسون مليونًا، ويشكِّلون سُبع سكان الكرة الأرضية. ويتوقع أن يزداد عددهم ليرتفع إلى خُمس سكان العالم، وفعلًا وصل المسلمون غير بعيد عن تلك التوقعات إلى ذلك، بل تجاوزوه.
العصبية القومية والقبلية داء قديم متجدِّد، وبعض العرب كانت تقول: «كذاب رَبيعة خير من صادق مُضَر». واليوم يقول القائل:
آمنتُ بالبعث ربًّا لا شريك له ... وبالعروبة دينًا ما له ثانِ!
وبعض غلاة القومية كانوا يريدونها بديلًا عن الإسلامية، وانعزالًا عن المحيط الواسع لأهل الإسلام.
نعم، للعربية فضل بالنبوة وبالقرآن، وبُغْضُ العرب كجنس معنى مذموم كان الشعوبيون يتعاطونه، ولكل شيء قدر، ورحم الله محمد مصطفى رمضان، صاحب كتاب «الشعوبية الجديدة».
الانتساب مقبول بلا فخر ولا استعلاء ولا انعزال.
وتاريخ الإسلام صنعته شعوب شتى، كالكرد والفرس والترك والهند وغيرهم.
والمسلمون اليوم شعوب شتى: من مصر إلى الشام إلى المغرب إلى العراق إلى الجزيرة، وليس ثَمَّ مشكلة في الانتساب، لو صار تعريفًا محضًا، أو حافزًا للمكارم والمعالي والمجد، بيد أن من المجزوم به أن كل شعب لديه نوع من التمحور الخاص حول نفسه، ويغذِّي هذا التشارك في الاسم والوطن والمستقبل والمشكلات، ووجود أطياف تريد أن تنفصل بذاتها وعرقيتها أو وطنها.
وكثيرًا ما تتأثر الشعوب بمواقف حكوماتها مع أحد أو ضد أحد، وما تبثه الآلة الإعلامية الرسمية وشبه الرسمية من إيحاءات وإيماءات، فتصير الحالة استقطابًا حادًّا، ينعكس على علاقات الشعوب فيما بينها، بل والأسر والأفراد أحيانًا.
ويظل الترابط قائمًا، مع ضعف يعتريه، ويظهر هذا في حالات النكبات والمآسي والنوازل التي تلم بشعب من الشعوب، فتهب الأمة كلها لنصرته، كما قال علي الجارم:
تذوب حُشاشاتُ العواصمِ حسرةً... إذا دَمِيَتْ في كفِّ بغداد أصبعُ
ولو صُدِعَتْ في سَفح لُبنانَ صخرةٌ ...  لدكَّ ذُرا الأهرامِ هذا التصدُّعُ
ولو بَرَدَى أَنَّت لخطبٍ مياهُهُ ... لسالت بوادي النيل للنيل أدمعُ!
ولو مَسَّ رَضْوَى عاصفُ الريح مَرّةً... لباتت له أكبادُنا تتقطَّع
أولئك أبناءُ العُروبة ما لهم... عن الفضلِ منأى أو عن المجد مَنْزَعُ
علينا ألَّا نسمح بحديث سلبي نتبادل فيه الطرائف التحقيرية عن شعب أو جنس أو قبيلة أو إقليم، بصفة تعميمية بأنه بخيل أو جبان، أو عنصري، أو متكبر، أو نذل.. ففي كل واد بنو سعد، وفي كل بلاد الإسلام خير.
و«حب الوطن من الإيمان»، وهذا وإن لم يكن حديثًا، فهو فِطرة وخُلُق رفيع في الوفاء والالتزام.
وحبَّبَ أوطانَ الرجالِ إليهمُ ... مآربُ قضَّاها الشبابُ هنالكا
إذا ذكروا أوطانهم ذكَّرتهمُ...عهودَ الصبا فيها فحنُّوا لذلكا
وقد جاء في الشريعة فضل مكة والمدينة وجزيرة العرب واليمن والشام وعمان ومصر... إلخ.
فتحريف بعضهم اسم «الوطنية» إلى «وثنية» هو غلو غير محمود، وتقبيح لمعنى حسن في ذاته.
والإسلام لم يأت لتقطيع الأواصر، بل جعل للجار القريب حقوقًا: (وَالْجَارِ ذِي الْقُرْبَى وَالْجَارِ الْجُنُبِ...) [النساء:36]، إنما الذم للغلو الذي يعبِّر عنه شوقي:
وجه الكِنانةِ ليس يُغْضِبُ ربَّكم ... أن تجعلوه كوجهِهِ معبودَا
ولوا إليه في الدروس وجوهكم ... وإذا فزعتم فاعبدوه هجودَا
أو قول الزركلي:
وطني لو صوَّروه لي وثنًا...لهممت ألثم ذلك الوثنا!








