الخُلْفُ بينكمُ إِلَاما ... وهذي الضَّجَّةُ الكبرى علاما
وفيمَ يكيدُ بعضُكم لبعضٍ ... وتُبْدُونَ العداوةَ والخصاما؟
هل يحق لنا أن نحلم بعالم عربي وإسلامي تتعدَّد دوله وشعوبه، وتتنوَّع انتماءاته وتشكيلاته العسكرية، وتتَّحد مصالحه الدنيوية أو تتقارب؟
مُنًى إنْ تَكُنْ حَقًّا تَكُنْ أحْسَنَ الْـمُنى ... وإلَّا فقدْ عِشْنا بهَا زَمنًا رَغْدَا
أمَانِيُّ منْ سُعْدَى رِوَاءٌ كأَنَّمَا ... سَقَتْنا بهَا سُعْدَى عَلى ظَمَإٍ بَرْدَا
وما ذلك على الله بعزيز.
وخلا هذه الانتسابات، ثَمَّ دوائر تضيق شيئًا فشيئًا؛ المنطقة، فالمدينة، فالحي، فالأسرة أو العائلة، والمدرسة، فالشيخ، فالمجموعة الخاصة.
هل نملك القدرة على أن نقبل بالانتساب المجرَّد، ونعلن حربًا ضارية لا تتوقف على كل ألوان التعصب والعنصرية والأنانية؛ أنانية الذات، أو أنانية الجماعة والفريق الخاص؟ وهي لا تقل خطورة وإثمًا عن قسيمتها!
ذلك هو التحدِّي الذي علينا أَلَّا نستسلم لصعوبته، نعم هو صعب، لكن ليس بمستحيل، ومَن استعان بالله كفاه (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ) [الفاتحة:5]، ولا حول ولا قوة إلا بالله.








