ى: (كُنْتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ) [آل عمران:110].
والمقصود: أنهم كانوا أمة خير للبشرية، لم يُخْرَجُوا ليعيشوا لذواتهم وهمومهم الخاصة، وإنما ليعيشوا للناس، معلِّمين ومرشدين وهادين وقائدين لهم إلى الجنة.
وجاء عن ابن عباس رضي الله عنهما في تفسيرها: «هم الذين هاجروا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم من مكة إلى المدينة».
وقال عمر رضي الله عنه، وقد تلا هذه الآية: «لو شاء الله عز وجل لقال: (أنتم). فكنَّا كلّنا. ولكن قال: (كُنْتُمْ) في خاصة من أصحاب رسول صلى الله عليه وسلم ومَن صنع مثل صنيعهم».
وقال أيضًا: «تكون لأولنا، ولا تكون لآخرنا».
وكأنه لمح هذا المعنى في قوله: (كُنْتُمْ) فهو فعل ماضٍ، وهم كانوا كذلك في عصورهم الأولى، حين كانوا يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويؤمنون بالله؛ أما إذا فرَّطوا في ذلك وتحالفوا على غير تقوى الله والإيمان به، وقصَّروا فيما أمر الله به من الشهادة على الناس فإنه لا يكون لهم ذلك؛ لئلا يغتر أحد بمجرد الانتساب، أوالتسمِّي، أو التاريخ.
وقال قتادة: بلغنا أن عمر بن الخطاب في حجة حجها رأى من الناس رِعَةً سيئة (أي: هيئة غير حسنة)، فقرأ هذه الآية: (كُنْتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ). ثم قال: «يا أيها الناس، مَن سرَّه أن يكون من تلك الأمَّة، فليؤدِّ شرط الله تعالى فيها».
والآية الكريمة نزلت يوم نزلت (كُنْتُمْ) فحتى الجيل الأول قرؤوها كذلك، وفهموا منها أنهم كانوا كذلك في علم الله وقدره، ولعل ما رُوي عن عمر من أنها لا تكون لآخرنا، مفهوم من مثل قوله تعالى: (ثُلَّةٌ مِنَ الأَوَّلِينَ * وَقَلِيلٌ مِنَ الآَخِرِينَ) [الواقعة:13-14].
وشرط الله الذي أشار إليه عمر رضي الله عنه، هو قوله تعالى: (تَأْمُرُونَ بِالمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ المُنْكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللهِ) [ آل عمران:110].








