  بك أستــجــير، ومن يجـــير سواكـا    فأجــــر ضعيـــفًا يحتمـي بحـــماكــا    إنـــي ضــعيف أستعــين علــى قوى    ذنبـــي ومعصــيتي ببعـــض قواكـــا    يا مــدرك الأبصــار! والأبصــار لا    تـــدري لــــه ولكــــنـــهــه إدراكـــا    أتــراك عــين، والعيــون لــها مـدى    مــا جـــاوزتــه ولا مـــدى لــمداكــا    إن لم تــكـــن عينــي تـــراك فإنــني    فــي كـــل شـــيء أستـبيــن عـــلاكا    يا منــبــت الأزهـار عاطــرة الشذى    هـــذا الشـــذى الفواح نفـــــح شذاكا    يا مجــري الأنــهــار عاذبــة النــدى    ما خـــاب يومـــا من دعـــا ورجاكا    ربــاه قد أفلــتُّ مــن أســر الهــوى     واستقــــبل القلـــب الــخلي هواكـــا    وتركــت أنســـي بالحيــاة ولهـــوها    ولقيــت كـــل الأنــس فـي نجـــواكا    ونســـيت حــبي واعتــزلت أحــبتي    ونســيــت نفســي خـوف أن أنــساكا    أنا كنــت -يا ربي- أسير غـــــشاوة     رانــت علــى قلبــي فَضــَلّ ســـناكا    والــيوم ها أنا ذا مـــسحت غشاوتي    وبــدأت بالقــــلــب البصــير أراكــا    عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إن لله تسعة وتسعين اسمًا، مائة إلا واحدًا، من أحصاها دخل الجنة». متفق عليه (1).وقد جاء في بعض روايات الحديث زيادة عدد هذه الأسماء الحسنى: «هو الله الذي لا إله إلا هو، الرحمن الرحيم...» . إلى آخر الحديث الذي عد فيه تسعة وتسعين اسمًا لله عز وجل.وهذه الزيادة انفرد بها الترمذي (2) -وعند ابن ماجه (3) أيضًا من طريق آخر- ولا تصح مرفوعة إلى النبي صلى الله عليه وسلم، كما أجمع عليه المحققون من أهل العلم وأهل الحديث (4).ولنا مع هذا الحديث الجليل العظيم وقفات:أولًا: أسماء الله تبارك وتعالى كثيرة، بل كما قال ربنا عز وجل: "قُلْ لَوْ كَانَ الْبَحْرُ مِدَادًا لِكَلِمَاتِ رَبِّي لَنَفِدَ الْبَحْرُ قَبْلَ أَنْ تَنفَدَ كَلِمَاتُ رَبِّي وَلَوْ جِئْنَا بِمِثْلِهِ مَدَدًا".[الكهف:109].. "وَلَوْ أَنَّمَا فِي الأَرْضِ مِنْ شَجَرَةٍ أَقْلامٌ وَالْبَحْرُ يَمُدُّهُ مِنْ بَعْدِهِ سَبْعَةُ أَبْحُرٍ مَا نَفِدَتْ كَلِمَاتُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ".[لقمان:27]. فلله عز وجل من معاني الحمد والمجد، والكمال والعظمة، والقوة والقدرة والسلطان ما لا يحيط به بشر، ولا يدركه عقل، ولا يقف عند منتهى كنهه إدراك؛ وهذا الحديث لا يعني قصر الأسماء الحسنى على التسعة والتسعين، بل إن النبي صلى الله عليه وسلم قال في الحديث الصحيح– الذي رواه ابن مسعود رضي الله عنه- مناجيًا وداعيًا ربه تبارك وتعالى: «أسألك بكل اسم هو لك، سميتَ به نفسك، أو أنزلتَه في كتابك، أو علمتَه أحدًا من خلقك، أو استأثرتَ به في علم الغيب عندك...» (5). وذكر في حديث الشفاعة أنه يسجد صلى الله عليه وسلم تحت العرش، فيفتح الله عليه بمحامد يعلِّمها الله له، لم يكن يعلمها من قبل (6).فلربنا تبارك وتعالى أسماء سمى بها نفسه، منها ما أنزله في كتابه، كالأسماء الموجودة في القرآن، وقد أوصلها بعضهم إلى واحد وثمانين اسمًا (7)، ومنها ما علّمه الله تعالى بعض خلقه من الأنبياء والمرسلين، أو الملائكة المقربين، أو ما شاء الله تبارك وتعالى. ومن أسمائه سبحانه ما استأثر بها في علم الغيب عنده، فلا يعلمه أحد، وذلك أن لله تعالى من معاني العظمة ما لا تستطيع المخلوقات إدراكه؛ لأنه الإله الحق المبين، له الجمال المطلق، والكمال المطلق، والجلال المطلق، والعظمة التامة، والقدرة الكاملة، فلله تعالى أسماء وصفات لا يحيط بها إلا هو سبحانه وتعالى، وإنما لهذه الأسماء التسعة والتسعين خصائص معينة، منها أن من أحصاها دخل الجنة، كما قال الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم.ثانيًا: أسماء الله تبارك وتعالى توقيفية، فلا يحق لأحد من الناس أن يخترع لله تعالى اسمًا، وقد يتكلم الناس عن ربهم بألوان المجد والحمد والثناء والخير، وهو باب واسع تكلم عنه العلماء والمبدعون والأدباء والشعراء، بل ربما تجد أعرابيًّا أو فلاحًا أميًّا، أو مؤمنًا حديث عهد بإيمان يعرف ربه، وينبض قلبه بحبه؛ فيتكلم لسانه بألوان من الكلام الجميل العظيم في تمجيد الله تعالى، ومدحه والثناء عليه، وهذا لا غبار عليه؛ لأنه من باب الإخبار والثناء بمحمود الفعال، ولكن الكلام هو في باب الأسماء، فلا يجوز أن يتحول هذا الكلام إلى اسم لله عز وجل، يُنادَى به، ويُسمَّى به، وينسب إليه، فالأسماء توقيفية، لا يحل لأحد أن يخترع لله تبارك وتعالى اسمًا حتى من الأخبار التي جاءت في القرآن الكريم، فالله سبحانه وتعالى يتكلم ويقول، ولكن لا يسمى المتكلم أو القائل، وإنما أسماؤه سبحانه ما جاء في القرآن أو السنة بصفة الاسم، مثل:(الخالق، البارئ، المصور، الملك، القدوس، السلام، العزيز، الحكيم، العلي، العظيم، المؤمن، المهيمن...).ثالثًا: من أسماء الله الحسنى ما يختص به سبحانه، فلا يجوز أن يسمى بها غيره، وهي (الرحمن، الله) "قُلِ ادْعُوا اللَّهَ أَوِ ادْعُوا الرَّحْمَنَ".[الإسراء:110]؛ ولهذا لا يتسمى أحد بهذين الاسمين من المخلوقين قط إلا قصمه الله تعالى، كما فعل بمسيلمة حينما تسمى باسم الرحمان، فقتله الله وأباده وأخمل ذكره، وكانوا يسمونه: رحمان اليمامة. فعاقبه الله بما حصل له من سوء السمعة، والكلام الذي جرى عليه في حياته وبعد مماته، فـ «الله» و«الرحمن» من الأسماء التي لا يسمى بها أحد إلا الله عز وجل.وبقية الأسماء قد يسمى بها غيره، كالسميع، والبصير، والإنسان يوصف بذلك ويسمى، كما قال تعالى في القرآن الكريم: "إِنَّا خَلَقْنَا الإِنسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ أَمْشَاجٍ نَبْتَلِيهِ فَجَعَلْنَاهُ سَمِيعًا بَصِيرًا".[الإنسان:2]. وكذلك الرؤوف الرحيم، والعلي، والكبير، والخبير، وسواها، ولكن بين الوصفين من الفرق كما بين الخالق والمخلوق، فإن للعبد من الحقيقة والصفة معنى يناسبه، فحينما نصف العبد بأنه سميع أو بصير؛ نتحدث عن مستوى من السمع والبصر تحده الحدود والسدود، والحواجز، وله قدر معين لا يتجاوزه، أما ربنا عز وجل فله من هذه الصفات أعلاها وأوفاها، وأكملها وأجملها، مما لا تحيط به العقول، ولا تدركه الأفهام.    الـعــجــز عن درك الإدراك أدراك     والبــحث في ذاتـه كفــر وإشـــراك    فقد يسمى العبد ببعض أسماء الله تبارك وتعالى، ولكن بين حقيقة الاسم لله عز وجل. وحقيقة الاسم للمخلوق بون شاسع عظيم. (1)  صحيح البخاري (2736)، وصحيح مسلم (2677). (2)  جامع الترمذي (3507). (3)  سنن ابن ماجه (3861). (4)  انظر: الضعفاء للعقيلي (3/15)، وجزء فيه طرق حديث "إن لله تسعة وتسعين اسمًا" لأبي نعيم الأصبهاني، والفوائد لتمام (609)، والأسماء والصفات للبيهقي (1/33)، ومجموع فتاوى شيخ الإسلام (6/380)، (8/96 - 97)، وتفسير ابن كثير (2/357)، وفتح الباري (11/221)، والتلخيص الحبير (4/172)، والأمالي المطلقة لابن حجر (ص 227-248)، والديباج للسيوطي (6/47)، وفتح العلام لشرح بلوغ المرام لصديق حسن خان (1284)، والنهج الأسمى في شرح أسماء الله الحسنى لمحمد الحمود النجدي (1/49-62). (5)  أخرجه أحمد (3712، 4318)، وأبو يعلى (5297)، وابن حبان (972)، والحاكم (1877). (6)  انظر: صحيح البخاري (7410)، وصحيح مسلم (193). (7)  انظر: أحكام القرآن لابن العربي (2/340-350) عند قوله تعالى: "ولله الأسماء الحسنى" من سورة الأعراف، والقواعد المثلى في صفات الله وأسمائه الحسنى لابن عثيمين رحمه الله (ص 15).







