 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   حوار  ⁄   عمر دياب :من أساسيات عملنا تأسيس الكومينات 
عمر دياب :من أساسيات عملنا تأسيس الكومينات


qsd1 9 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



يعمل مجلس الشعب في عين عيسى على تلبية احتياجات المواطنين وتلقي شكاويهم والوقوف عالى العثرات والعوائق التي تقف في وجه مسيرة التقدم .
وتحدث عمر دياب الرئيس المشترك للمجلس عن طبيعة عملهم في المجلس  حيث يقوم على تسيير أمور المواطنين عن طريق اللجنة الخدمية واللجنة الصحية لجنة المصالحة ولجنة السكن.
حيث تقوم بتوجيه كتاب لكافة المؤسسات التابعة للمجلس مثل الكهرباء الماء وخدمات مثل تسجيل سيارات وأذون السفر ومشاكل السكن .
ومن أساسيات عملنا في المجلس تشكيل الكومينات في القرى والأحياء, ويتبع لمجلس الشعب في عين عيسى 150 قرية .
حيث نقوم بتبليغ القرى لترشيحهم لتاسيس كومينات وعقد اجتماعات وشرح طبيعة عمل الكومين , كما وأنه يتم تجهيز مجالس في كافة القرى المحررة وتزويدهم بالمواد الأساسية مثل الخبز والغاز والمحروقات مع العلم أننا نواجه مشكلة عدم وجود أليات لتسهيل العمل.
وأشار دياب إلى أن المجلس يتألف من رئيس وأرشيف ولجنة صلح ومؤسسة عوائل الشهداء ولجنة الزراعة ونحن نقوم بتامين عمل كل هذه المجالس حيث نقوم بتوجيه كتبنا لكافة المؤسسات واللجان حسب طلب المواطنين والقرى والكومينات .
وفي نهاية حديثه ناشد كل الجهات المعنية لتسهيل تأمين أليات للمجلس لكي يقوم بعمله على أكمل وجه.
 
ا