 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   لجنة الصحة تحضر لافتتاح خمسة مراكز صحية في ريف الرقة 
لجنة الصحة تحضر لافتتاح خمسة مراكز صحية في ريف الرقة


qsd1 11 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



تجهز لجنة الصحة خمسة مراكز صحية تطوعية  في ريف الرقة يتألف كل مركز من طبيبين وكادر تمريضي لايقل عن 18ممرض وممرضة وقابلة قانونية وفنيين تخدير ,هذه المراكز موزعة على قرى ريف الرقة بحيث تخدم أكبر قدر ممكن وهي مركزتشرين  – مركز حلو عبد – مركز خنيز –  مركزحمرة ناصر – مركزالخاتونية  .
وبين المديرالتنفيذي في لجنة الصحة التابعة لمجلس الرقة المدني جوان الذخيرة أن هذه المراكز ستعمل على مدار الساعة بإشراف من لجنة الصحة بحيث تغطي كل القرى القريبة منها ضمن الإمكانيات ,وأنه من خلال هذه المراكز الصحية نستطيع التعرف على الكثافة السكانية الموجودة حول المراكز لدراسة الأمراض الاكثر انتشاراً والتي تنتقل بالعدواى ورصد الأوبئة وجمع البيانات اللازمة .
وأشار الذخيرة انه تم دراسة افتتاح هذه المراكز نتيجة لعدم وجود مشفى قريبة من الرقة, والمسافة بعيدة للوصول إلى أقرب مشفى نظراً لوجود حالات مرضية لاتنتظر الوقوف عليها مثل إلتهاب الكبد الفيروسي واللشمانية  وجدري الماء التي تنتشر بشكل مخيف في مناطق الريف الشرقي للرقة (رقة السمرة –الحمرات – الكرامة ) والريف الغربي للرقة (السلحبيات ).
وناشد المنظمات الدولية بدعمهم بالادوية واللقاحات وتأمين الأجهزة الطبية للمراكز.
ا