 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   لجنة التربية : تستنفر ببدء العام الدراسي 
لجنة التربية : تستنفر ببدء العام الدراسي


qsd1 11 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر






مع بداية افتتاح المدارس واستقبال العام الداراسي الأول بعد التحرر من مرتزقة داعش وبعد سنوات من الغياب في غياهب الجهل والظلام الذي غطى المجتمع وحاول طمس هويته الفكرية والتعليمية ومع توافد الأطفال والمعلمون للمدارس مع زغردات الأمهات لعودة الأبناء لمقاعد العلم مع ضحكة الأطفال التي ترسم المستقبل استقبلت الإدارة الذاتية في عين عيسى العام الأول بكل نشاط وتفاؤل حيث أفاد عجيل العيدان رئيس لجنة التربية و التعليم في الإدارة الذاتية بأن اللجنة أعادت تأهيل المدارس الموجودة وتجهيزها بكافة اللوازم من المقاعد والسبورات وتجهيز المدافئ وتجهيز خزانات المياه و ترميم دوراة المياه.

كما وأشرفت اللجنة على دورات تأهيل المعلمين في ريف الرقة المحرر ,حيث أشرفت اللجنة على دورة تأهيل أقيمت في بلدة عين عيسى ,وتشرف على الدورة الجديدة في قرية الهيشة وريفها.
وتعمل اللجنة على توزيع المعلمين على المدارس وإحصاء الطلاب وتطبيق المنهاج الجديد الذي أعدته الإدارة الذاتية.ونهاية الحديث ناشد عيدان الجهات المعنية و المجلس المدني في الرقة لمد يد العون والمساعدة لتجاوز الصعوبات التي قد تواجهنا.

ا