 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مجلس الشعب في تل السمن وريفها 
مجلس الشعب في تل السمن وريفها


qsd1 10 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



في إطار تنظيم الحياة المدنية في المناطق المحررة من تنظيم داعش قام مجلس الرقة المدني بتأسيس مجلس الشعب في قرية تل السمن وريفها في 15/5/2017 ويتبع للمجلس عدد من القرى أهمها ( تل السمن جنوبي، طويلعة ،الرجم، وغيرها من القرى المحيطة ) .
يتألف المجلس من عدد من اللجان وكل لجنة تتألف من عدد من الأعضاء وهي :
ـ لجنة الصلح: وتقوم بحل المشاكل العالقة بين الناس بالتراضي بين الطرفين وفي حال عدم قدرتهم على حل المشكلة تحول إلى قوى الأمن الداخلي الذي بدوره يقوم بحلها قانونياً .
ـ لجنة الخدمات العامة :وتتألف من ثلاثة لجان وهي :
أ ـ لجنة الزراعة :وتختص بأمور الزراعة والخدمات الزراعية وتهتم بأمور الفلاحين كتقديم البذار والسماد في المواسم الزراعية وغيرها من الأمور الزراعية .
ب ـ لجنة المحروقات: وتختص بتقديم المحروقات للفلاحين على أساس كمية الأراضي والرخص الزراعية بالإضافة إلى نوع المحرك الذي يسقي الأرض وكمية استهلاكه للوقود .
ج ـ لجنة الخدمات: وتختص بخدمة المواطنين من تأمين مواد الإغاثة والكهرباء والماء وغيرها من الخدمات .
 ـ لجنة المرأة :وتختص بأمور المرأة كاملة .
-لجنة الحماية الجوهرية : وتختص بحماية المجلس والقرى التابعة له من أي اعتداءات خارجية تمس بالأمن والاستقرار.
و أكد عبدالله الحمود رئيس اللجنة أن المجلس باشر عمله منذ تأسيسه  والأن تم تجهيز بناء خاص للمجلس يستقبل كل المراجعين في القرية  والقرى التابعة للمجلس.

ا