 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   التجهيز لافتتاح مشفى في عين عيسى 
التجهيز لافتتاح مشفى في عين عيسى


qsd1 10 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



تقوم لجنة العقود التابعة لبلدية عين عيسى بتثبيت عقود الآجار والاستئجار لكافة المحلات التجارية والمنزلية كذلك تقوم بتوثيق عقود البيع والشراء بين البائع والمشتري وإجراء التنازل الرسمي .
تحدث رئيس اللجنة حسن الراشد أن اللجنة تقوم بالإشراف على التراخيص للمحلات التجارية حسب المهن التي يمارسونها ومنح الترخيص لفتح المحل كما نقوم بالكشف على كافة المنشأة التي بحاجة إلى تفعيل وتشغيلها من جديد بالتعاون والتنسيق مع الفنيين والدوائر المختصة مثل ترخيص مطحنة ومحالج وكسارات حجر ومعامل بلوك ومحطات الوقود التي يتم تحويلها من قبل مجلس الرقة المدني واللجنة الإقتصادية.
كما تقوم اللجنة بالإشراف على تجهيز الكراج في عين عيسى وتفعيله للعمل ومنح تراخيص البناء والوقوف على أي مخالفة بناء أو ترخيص .
وأشار حسن الراشد أنه سيتم افتتاح مشفى في عين عيسى وتحت إشرافنا بعد وضع المخطط الهندسي والاطلاع على سير تنفيذ المشروع.
نوه الراشد بأنه تواجهنا صعوبات من خلال البناء المخالف أوالتعدي هنا تكون مهمتنا وضع المخططات الرسمية للمقاسم وتحديد نقاط المقسم من الجهات الأربعة وتثبيتها حتى يعرف الملاك حدود مقسمه .

ا