 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   لجنة الزراعة :تطلع على واقع الأشجار المثمرة ومتطلبات المزارعين 
لجنة الزراعة :تطلع على واقع الأشجار المثمرة ومتطلبات المزارعين


qsd1 7 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



خلال جولة ميدانية قامت بها لجنة الزراعة في المجلس المدني لمدينة الرقة على عدد من البلدات والقرى والمزارع في المنطقة، منها مشيرفة شرقية وميسلون والجلاء واليرموك وغيرها
وتم تشكيل لجنة للاطلاع والكشف على واقع الأشجار المثمرة ومتطلبات المزارعين والصعوبات التي يواجهونها ، حيث أكد رئيس اللجنة محمد خليل الشبلي أنه وبعد الكشف على واقع الأشجار المثمرة بشكل ميداني ولقاءاتنا مع المزارعين تبن لنا أن زراعة الأشجار المثمرة في المنطقة تعاني من مشكلات وصعوبات عديدة من خلال من نقص المياه اللازمة لري الأشجار، مما تسبب بضعف الإنتاج، والأمراض التي تصيب الأشجار وقلة المبيدات والأدوية في الفترة الماضية .
لذلك قامت اللجنة بإحصاء لإعداد الأشجار في القرى والبلدات, ونظمت جداول مفصلة بأعداد الاشجار وأسماء أصحابها  لمد المزارعين بمادة المازوت اللازمة ، وذالك وفق المقدار الذي خصصته اللجن لكل شجرة .
واتخذت اللجنة كافة الإجراءات اللازمة لايصل ماة المازوت إلى المزارعين وتوزيعها لهم، وتأمين الأستشارات من قبل مهندسين زراعيين لمعالجة الأمراض التي تصيب الأشجار وتأمين أدوية زراعية في الأسواق وتقديم كافة الدعم اللازم لتطوير إنتاج الأشجار المثمرة.
 
ا