 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   عبدالسلام حم سورك: تم توزيع هدايا وألعاب للأطفال في المخيم 
عبدالسلام حم سورك: تم توزيع هدايا وألعاب للأطفال في المخيم


qsd1 6 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



عادت الفرحة والبهجة للأهالي في مخيم عين عيسى  بعد ما عانوه من صعوبات واقصاء للحريات والدمغة السوداء التي تركها داعش في نفوسهم مما دفع مجلس الرقة المدني وبالتعاون مع إدارة المخيم ومنظمة طريق الحرير لإقامت حفل تضمن ألعاب وأغاني راقصة للأطفال في المخيم أيام العيد .
حيث أكد رئيس مكتب المنظمات في مجلس الرقة المدني عبد السلام حم سورك أنه تم توزيع هدايا وألعاب للأطفال من قبل منظمة طريق الحرير بالتعاون مع المكتب وتم إقامة حفل ترفيهي للأطفال داخل المخيم تضمن ألعاب جماعية و حفل غنائي راقص للأطفال.
وذكرعبدالسلام حم سورك أنه تم توزيع  33 أضحية داخل المخيم خلال العيد مقدمة من مجلس الرقة المدني ومتبرعين وتم توزيع لحم الأضاحي على 900 عائلة.
ونوه حم سورك أنه يتم تجهيز مسرح للأطفال داخل المخيم.

ا