 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   عمال النظافة :عين عيسى مرآة الرقة للعالم 
عمال النظافة :عين عيسى مرآة الرقة للعالم


qsd1 5 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



تعبر النظافة عن ثقافة كل مجتمع ، فكل مجتمع نظيف هو مجتمع حضاري ،فهي مرآة العالم للمجتمع تعكس أخلاقه وأفكاره ، فالنظافة هي التي تعكس طبيعة كل فرد في المجتمع وهي مسؤولية كل مواطن يعيش في هذا المجتمع ويجب أن يشارك بها الجميع.
يشكل عمال النظافة العمود الفقري في المجتمع النظيف ،فهم الذين يساهمون في عكس الصورة الحسنة للمجتمع ،يعملون دون كلل أو ملل لساعات طويلة تحت أشعة الشمس الحارة صيفاً وفي الأمطار والبرد شتاءً كي يزيلون كل المخلفات في الشوارع والمرافق العامة والمستشفيات وفي كل مكان يخدم المواطن.
انطلاقاً من أهمية النظافة أولت بلدية عين عيسى النظافة أهمية خاصة  ، وسعت إلى بذل كل الجهود لجعل بلدة عين عيسى بلدة نموذجية رغم الإمكانات القليلة التي تمتلكها البلدية بدعم من مجلس الرقة المدني وتتمثل بعدد من العمال وسيارة مخصصة لنقل الأوساخ إلى خارج البلدة في مكبات مخصصة ، فخصصت مجموعة من العمال الذين يعملون يومياً دون توقف وبإشراف من البلدية في جميع شوارع البلدة .
ورغم الصعوبات وقلة الإمكانات أكد العمال في بلدية عين عيسى استعدادهم لبذل المزيد من الجهود في سبيل المحافظة على نظافة البلدة ،كون عين عيسى هي مرآة الرقة للعالم ،التي تجتمع فيها كل الدوائر الرسمية التابعة للمحافظة وتزورها جميع الوفود الأجنبية الرسمية لوجود مجلس الرقة المدني فيها فيجب أن تكون نموذجاً يعكس فكر الشعب وثقافته وتطوره.
والجدير بالذكر إن الصعوبات التي تواجه البلدية هي قلة السيارات المخصصة لنقل الأوساخ وقلة الحاويات الموزعة في البلدة ، وقلة الدعم المادي لصرف رواتب العمال ،وناشدت البلدية الجهات الداعمة بتقديم المزيد من الدعم لحل هذه المشكلات.

ا