 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   بمناسبة عيد الأضحى : تفرج قوات سوريا الديمقراطية والمجلس المدني في الرقة عن 123معتقلا 
بمناسبة عيد الأضحى : تفرج قوات سوريا الديمقراطية والمجلس المدني في الرقة عن 123معتقلا


qsd1 31 أغسطس 201731 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بمبادرة من مجلس الرقة المدني وبمناسبة عيد الأضحى ورغبة من وجهاء وشيوخ العشائر في مدينة الرقة , تم الإفراج  اليوم في عين عيسى عن 123ممن غرر بهم وعملوا مع تنظيم داعش و لم تتلطخ أيديهم بالدماء.
وبمناسبة عيد الأضحى وبمبادرة من مجلس الرقة المدني أفرجت قوى الأمن الداخلي عن123ممن غرر بهم وعملوا مع تنظيم داعش و لم تتلطخ أيديهم بالدماء, بعد أن استكملت تحقيقاتها عن أسباب انتسابهم لداعش والتأكد من خلو سجلاتهم من الجرائم, تم تسليمهم للمجلس المحلي ووجهاء العشائر, الذين تكفلوا بأن لايعودوا إلى طريق الظلال .
وعبر الأهالي عن فرحتهم وشكرهم لقوات سوريا الديمقراطية والمجلس المدني وشيوخ العشائر, وبدورهم شكر وجهاء وشيوخ العشائر قوات سوريا الديمقراطية والمجلس التي تسامحت مع أبنائها الذي أخطأوا بانضمامهم للتنظيم وعملوا معه ولكن لم تتلطخ أيديهم بدماء المدنيين.

ا