 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   قسد تفتح فروع مكاتبها في المناطق المحررة 
قسد تفتح فروع مكاتبها في المناطق المحررة


qsd1 30 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



يواصل مكتب العلاقات العامة في قوات سوريا الديمقراطية نشاطاته و فعالياته التنظيمية في المناطق المحررة لتنظيم آليات العمل و التواصل بين المدنيين في المناطق المحررة و بين القيادة العامة لقوات سوريا الديمقراطية ولتذليل العقبات أمام التواصل المطلوب ، و كذلك لإيجاد الآليات المناسبة للتعامل مع ما يطرأ من عقبات و مشاكل ناتجة عن التغيرات التي تطرأ على المناطق المحررة إبان سير العمليات العسكرية.
فبعد سلسلة الاجتماعات التشاورية بين مكتب العلاقات العامة و بين فعاليات و وجهاء الريف الشرقي المحرر لمدينة الرقة ، توج ذلك بافتتاح مكتب الشهيد ياسين للعلاقات العامة مرتبط بالمكتب المركزي لعلاقات قوات سوريا الديمقراطية في بلدة الحمرات في الريف الشرقي للرقة ، و الذي سيكون منوطا به تنظيم العمل و التواصل بين القوات و بين سكان مناطق بلدة الحمرات و ريفها و بلدة الكرامة و ريفها و ما يحيط بهاتين البلدين و من قرى.
هذا و قد انتخب وجهاء الريف الشرقي كل من السادة ، محمد نور ، إبراهيم الهبال ، إبراهيم العلي ، دهام المزيد ، عساف البشير ، جاسم الصالح ، و أمير الخابور للإشراف على مكتب العلاقات هذا و ليكونوا حلقة الوصل بين قيادة قوات سوريا الديمقراطية وبيثن الفعاليات الشعبية في هذه المناطق ، و المساهمة في حل المشاكل و تذليل العقبات ، و تلقي الشكاوي بكل أنواعها و إيصال صوت الناس إلى قيادة قوات سوريا الديمقراطية و كذلك المساهمة في العمل على تأمين كل ما يستلزم لتأمين حياة المدنيين و أمنهم و استقرارهم .
و قد بارك الشيخ حمد الشحادة ، الإداري في مكتب العلاقات العامة في قوات سوريا الديمقراطية افتتاح هذا المكتب داعيا أهل الحمرات و الكرامة للعمل و التفاعل مع ما تتطلبه معركة دحر الإرهاب و المراهنة على الخيار الصحيح لدعم قوات سوريا الديمقراطية و مساندتها في معركتها ، مؤكدا أن كل العاملين في مكتب العلاقات العامة و فروعه سيواصلون الليل بالنهار لإنجاح المهمة الملقاة على عاتقهم في خدمة أهل الرقة.

ا