 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   لجنة التربية أهلت المعلمين استعدادا للعام الدراسي 
لجنة التربية أهلت المعلمين استعدادا للعام الدراسي


qsd1 29 أغسطس 201729 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



خرجت لجنة التربية في بلدة عين عيسى اليوم 29/8/2017 دفعة جديدة من المعلمين الذين خضعوا لدورة تأهيل استعداداً للعام الدراسي الجديد .
وحضر مراسم التخريج مجلس الرقة المدني والرئاسة المشتركة للإدارة الذاتية لتل أبيض  والمجالس المحلية في عين عيسى والقرى المجاورة حيث بدأت المراسم بالوقوف دقيقة صمت على أرواح الشهداء ,وتخللت المراسم كلمات هنأت المعلمين بالتخرج من الدورة وتمنت لهم التوفيق في العام الدراسي الجديد.
حيث ألقت زليخة عبدي الرئيسة المشتركة للإدارة الذاتية في بلدة تل أبيض كلمة باركت للمعلمين بالتخرج وبقدوم العام الدراسي الجديد وووجهت كلمتها للمعلمين بأن بناة الأجيال وبناة الوطن الحقيقي الديمقراطي وأنهم سيبنون اللبنة الأولى والأساسية في المجتمع.
ونوهت عبدي إلى أنه جاء الوقت ليدرس العربي لغته العربية والكردي لغته الكردية هذه هي حرية الشعوب وفي ختام كلمتها حيت قوات سوريا الديمقراطية المتواجدون على خطوط الجبهات .
كما رحب عجيل العيدان رئيس لجنة التربية بجميع الحضور وحيا الشهداء الذين قدموا دمائهم لنحيى بحرية وكرامة, وخاطب الذين يسمون أنفسهم دعاة الحرية المتواجدين في فنادق إسطنبول المرهفة أين أنتم من دماء شهدائنا أين أنتم من الاحتلال التركي نحن نريد أن نبني جيل يضع على عاتقه مسؤولية بناء الوطن وحفظ الأمن والعيش المشترك تحت راية أخوة الشعوب.
وانتهت الدورة بعرض قدمته فرقة الثقافة في كري سبي , وعقدت حلقات الدبكة شارك فيها الجميع على وقع الأغاني الثورية والفلكلورية.
 
ا