 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   افتتاح دورة تدريبية لمقاتلي قوات سوريا الديمقراطية 
افتتاح دورة تدريبية لمقاتلي قوات سوريا الديمقراطية


qsd1 27 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



افتتحت اليوم الأحد 27/8/2017 أكاديمية الشهيد لورنس في بلدة عين عيسى, دورة تدريبية باسم الشهيد//دليار شيار// الذي استشهد في حملة تحرير الرقة ، وضمت الدورة //71// مقاتلاً  من العرب والكرد والسريان,سيتلقى خلالها المقاتلون تدريبات قتالية وعسكرية  ودروس ساسية وفكرية وعن أنظمة حفظ الأمن وأخلاقيات عناصر قوات سوريا الديمقراطية.
بدأت المراسم بحظور جيهان شيخ أحمد عضو القيادة العامة في قوات سوريا الديمقراطية والناطقة الرسمية باسم حملة غضب الفرات وبحضور عدد من قادة الفصائل العسكرية المنضوية تحت سقف قوات سورية الديمقراطية ,بعرض عسكري قدمه المقاتلون,وتحدثت بعدها القيادية جيهان شيخ أحمد حول المهمة الملقاة على عاتق قوات سوريا الديمقراطية في الدفاع عن الأرض واقتلاع جذور الإرهاب.
ومن ثم أدى المقاتلون القسم العسكري لتنتهي المراسم بعقد حلقات الدبكة.

ا