 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مستوصف مخيم عين عيسى 
مستوصف مخيم عين عيسى


qsd1 27 أغسطس 201727 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



في ظل الظروف التي يعانيها النازحون والوافدون من الرقة ونتيجة تزايد أعداد الهاربين من داعش للمناطق الآمنة ونتيجة لغياب الأطباء والاختصاصيين تم افتتاح مستوصف مخيم عين عيسى من قبل المجلس المحلي وبالتعاون مع إدارة المخيم وبالتعاون مع منظمة أطباء بلا حدود الفرنسية التي تساعد بدورها من خلال تقديم الرعاية الصحية والإسعافات الأولية حيث تتضمن //معاينة عامة ـ إستشارات طبية ـ مراقبة حالات ـ قسم علاج فيزيائي//

كما ويهتم المستوصف بجميع حالات سوء التغذية لدى الأطفال داخل المخيم إضافة لوجود المُثقِفين الصحيين الذين يهتمون بتوصيل التوعية الصحية لأفراد المخيم والكشف عن جميع الحالات المرضية.
إضافة للفحص الطبي الكامل داخل المخيم فيقدم الرعايا الصحية الكاملة للمقيمين في المخيم ,ولجميع الوافدين العابرين حيث يقدمون مادة الحليب وتوزيع حقيبة صحية للمارة والمقيمين .
وقد أكد الطبيب بيير العامل في المستوصف إن أكثر الحالات التي نعالجها هي :
1- الإسهالات عامة وسوء التغذية وذلك سبب الظروف المناخية التي يمر بها سكان المخيم .
2 ـ إلتهابات الجهاز التنفسي .
3 ـ أمراض الجلد والعدوة الجلدية .
4 ـ جميع أمرض الجهاز البولي من أمراض ( كلية ـ مثانة ـ إحتباس السوائل ) .
5- أمراض القلب ـ الضغط ـ الصدر ـ الربو بجميع أنواعه .
بالإضافة  لوجود فريق الدعم ( اللوجيستيك ).
ا