 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   تشييع جثامين5 شهداء في قرية الحكومية 
تشييع جثامين5 شهداء في قرية الحكومية


qsd1 24 أغسطس 201724 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر




شيع أهالي قرية الحكومية جثامين 5 شهداء قضوا في سبيل الحرية  والديمقراطية في حملة تحرير الرقة وتخليص أهلها من رجس الإرهاب الظلامي.
وبمشاركة قيادات من قوات سوريا الديمقراطية  والرئاسة المشتركة لمجلس الرقة المدني وعدد من الكوادر والإداريين ورئاسة مكتب عوائل الشهداء وأهالي الشهداء وأهالي القرى المجاورة شيع الشهداء في مقبرة القرية.
وقف الحضور دقيقة صمت على أرواح الشهداء , وتخلل التشييع عرضا عسكريا قدمه مقاتلون في قوات سوريا الديمقراطية ثم كلمات أكدت على المضي على درب الشهداء والوقوف صفا واحداً مع قوات سوريا الديمقراطية في وجه الهجمة الشرسة التي يشنها أعداء الوطن على جميع اراضينا المتمثل بداعش ومرتزقة درع الفرات,ومباركين ومهنئين لأهالي الشهداء باستشهاد أبنائهم.
وبدورهم ذوو الشهداء عاهدوا على السير على درب الشهيد حتى تحقيق النصر.

وسلم مكتب عوائل الشهداء الوثائق الرسمية لأهالي الشهداء.
لتوارى جثامين الشهداء بعدها الثرى وسط زغاريد الأمهات والشعارات التي تخلد الشهداء.
والشهداء هم :
1ـ الشهيد محمد محمود الاحمد
2ـ الشهيد أنور محمد المشهور
3ـ الشهيد محمد خير جلوان
4ـ الشهيد عمار اسماعيل
5ـ الشهيد رمضان الخلف

 
ا