 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   سجل شهيدين استشهدا في مدينة الرقة 
سجل شهيدين استشهدا في مدينة الرقة


qsd1 24 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



كشفت وحدات حماية الشعب عن استشهاد اثنين من مقاتليها، خلال المعارك مع مرتزقة داعش في مدينة الرقة في بيان رسمي.
وجاء في البيان اثنان من أصدقاء الدرب الذين كانو يقاتلون لتحرير المدنين من المرتزقة وبعد القتال العنيف الذي دار بين المقاتلين والمرتزقة نالوا الشهادة .
نحن في وحدات حماية الشعب والمرأة نستزكر كافة شهداء الحرية ونقدم التعازي لعوائل الشهداء وللشعب الذي يناضل ويقاوم ضد المرتزقة وضد الإرهاب .
ووفقاً للبيان، فإن سجل الشهيدين هو كالتالي:

الاسم الحركي: آكري قامشلو
الاسم الحقيقي: عمار عزو
اسم الأم: منال
اسم الأب: إسماعيل
مكان الولادة: حسكة
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة 13/08/2017

الاسم الحركي: دلبرين باز
الاسم الحقيقي: علي عبدو
اسم الأم: أميرة
اسم الأب: حسن
مكان الولادة: قامشلو
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة 23/08/2017
 
ا