 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   كشف سجل5 شهداء في حملة تحرير مدينة الرقة أحدهم عراقي الجنسية. 
كشف سجل5 شهداء في حملة تحرير مدينة الرقة أحدهم عراقي الجنسية.


qsd1 23 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



أصدر المركز الإعلامي لوحدات حماية الشعب بياناً إلى الرأي العام، كشف  فيه هوية 5 من مقاتليه استشهدوا في حملة تحرير مدينة الرقة أحدهم عراقي الجنسية.
وسجل الشهداء حسب المركز الإعلامي:

الاسم الحركي: آفا رش زاب
الاسم والكنية: عكيد مصطفى
اسم الأم: نهاد
اسم الأب: رياض
مكان الولادة: عفرين
مكان وتاريخ والاستشهاد: الرقة في الـ19 من آب 2017.

الاسم الحركي: آيدل عراق
الاسم والكنية: أدريس محمد
اسم الأم: صباح
اسم الأب: أحمد
مكان الولادة: العراق/ زمار
مكان وتاريخ والاستشهاد: الرقة في الـ22 من آب 2017.

الاسم الحركي: برخدان آرور
الاسم والكنية: محمد علي أحمد
اسم الأم: حسينا
اسم الأب: علي
مكان الولادة: تل كوجر
مكان وتاريخ والاستشهاد: الرقة في الـ22 من آب 2017.

الاسم الحركي: فادي حسكاوي
الاسم والكنية: فادي العلي
اسم الأم: سيتا
اسم الأب: عبدالجبار
مكان الولادة: ديرك
مكان وتاريخ والاستشهاد: الرقة في الـ15 من آب 2017.

الاسم الحركي: روني شدادي
الاسم والكنية: حافظ هويري
اسم الأم: وزيرة
اسم الأب: مشهور
مكان الولادة: شدادي
مكان وتاريخ والاستشهاد: الرقة في الـ21 من آب 2017.

ا