 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄    سجل 6 شهداء قضوا في عفرين وحملة تحرير الرقة  
 سجل 6 شهداء قضوا في عفرين وحملة تحرير الرقة 


qsd1 21 أغسطس 201721 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



كشف المركز الإعلامي لوحدات حماية الشعب سجل أربعة من مقاتليها الذين استشهدوا أثناء مشاركتهم في حملة تحرير الرقة, ومقاتل استشهد في مقاطعة عفرين وآخر استشهد في مقاطعة قامشلو.
وأصدر المركز الإعلامي لوحدات حماية الشعب بياناً إلى الرأي، كشفت من خلالها عن سجلات أربعة من مقاتليها استشهدوا ما بين الـ 16-18من آب الجاري أثناء تحريرهم المدنيين, كما استشهد مقاتل آخر نتيجة القصف التركي على منغ ومحيطها ومقاتل أخراستشهد في مدينة قامشلو.
وسجل الشهداء كالتالي :

الاسم الحركي : أماركي كندال
الاسم الحقيقي : إبراهيم إيشق
اسم الأم : زاهيدا
اسم الأب : نديم
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 16 . آب . 2017

الاسم الحركي : جوان حسكة
الاسم الحقيقي : صالح علي حجي
اسم الأم : باراء
اسم الأب : ادريس
محل وتاريخ الولادة : حسكة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17 . آب . 2017

الاسم الحركي : دجوار كروان
الاسم الحقيقي : حجي العتمان
اسم الأم : فايزا
اسم الأب : إبراهيم
محل وتاريخ الولادة : درباسية
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 16. آب .2017

الاسم الحركي : نمر حسكة
الاسم الحقيقي : عمار محمد العلي
اسم الأم : منيفة
اسم الأب : محمد
محل وتاريخ الولادة : تل برك
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17. آب . 2017

الاسم الحركي : سرخبون قامشلو
الاسم الحقيقي : وسام الغانم
اسم الأم : سوسن
اسم الأب : علي
محل وتاريخ الولادة : قامشلو
محل وتاريخ الاستشهاد : قامشلو / 18. آب .2017

الاسم الحركي :  تكين عفرين
الاسم الحقيقي : مصطفى علوش
اسم الأم : خديجة
اسم الأب : ماجد
محل وتارخ الولادة : عفرين , جندريس , قرية تل سلور
محل وتاريخ الاستشهاد : عفرين , قرية منق / 20 آب . 2017
ا