 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   دار للمرأة في بلدة المنصورة 
دار للمرأة في بلدة المنصورة


qsd1 21 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



في إطار مساعي مجلس المرأة في الطبقة لتنظيم النساء افتتح داراً للمرأة في ناحية المنصورة في الريف الجنوبي الشرقي للطبقة,يسعى مجلس الطبقة المدني إلى تنظيم كل النساء في الطبقة وريفها.
بحضور عدد كبير من النساء افتتح مجلس  الطبقة داراً للمرأة في ناحية المنصورة وحضر مراسم افتتاح الدار، ممثلات عن التنظيمات النسائية في منبج، وعضوات في مجلس المرأة في الطبقة وعضوات من مجلس الطبقة المدني وبلدية الشعب وديوان العدالة الاجتماعية.
وخلال المراسم، أكدت الإدارية في مجلس المرأة في الطبقة، هند العلي، على ضرورة مشاركة النساء في مختلف المجالات السياسية الفكرية والعسكرية والإقتصادية.
كما وتلقت دار المرأة في المنصورة برقيات تهنئة ، من قبل مؤتمر ستار ديوان العدالة الاجتماعية وبلدية الشعب في الطبقة وعدة تنظيمات نسائية في منبج.
واختتمت الشاعرة ختام الهدى،الافتتاح بقصيدة عن المرأة وقضايا متعلقة بحريتها.

ا