 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   سجل 12شهيد قضوا في حملة تحرير الرقة والشدادي 
سجل 12شهيد قضوا في حملة تحرير الرقة والشدادي


qsd1 20 أغسطس 201720 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



كشف المركز الإعلامي لوحدات حماية الشعب سجل 8 شهداء قضوا في حملة الرقة وهم يجتثون السواد المظلم من على جدران مدينة الرقة وسقوا ترابها بدمائهم الطاهرة الزكية .
و 3 شهداء في مقاومة قرية أبو خشب التابعة لمدينة الشدادي.
وشهيد في الحسكة.
وسجل الشهداء كالتالي .

الاسم الحركي : دليل
الاسم الحقيقي : إبراهيم أحمد
اسم الأم : نورا
اسم الأب : محمد
محل وتاريخ الولادة : الرقة / قرية الجديدة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17 . أب . 2017

الاسم الحركي : أحمد حمو
الاسم الحقيقي : أحمد حمو
اسم الأم : ظلمة
اسم الأب : عباس
محل وتاريخ الولادة : حسكة
محل وتاريخ الاستشهاد : حسكة / 18 . أب . 2017

الاسم الحركي : عمار رقة
الاسم الحقيقي : عمار خلف
اسم الأم : منيفة
اسم الأب : حسين
محل وتاريخ الولادة : الرقة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 11 . أب . 2017

الاسم الحركي : مراد شدادة
الاسم الحقيقي : مجول علي
اسم الأم : خميسة
اسم الأب : احمد
محل وتاريخ الولادة : شدادة
محل وتاريخ الاستشهاد : شدادة / قرية ابو خشب / 17. أب . 2017

الاسم الحركي : نور شدادة
الاسم الحقيقي : مهند الفرج
اسم الأم : نوال
اسم الأب : حسن
محل وتاريخ الولادة : شدادة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17. أب . 2017

الاسم الحركي : ريبر كرامة
الاسم الحقيقي : ابراهيم كسر
اسم الأم : مريم
اسم الأب : علي
محل وتاريخ الولادة :  الرقة / كرامة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17 .أب . 2017

الاسم الحركي : شاهين غسانية
الاسم الحقيقي : عبدالكريم الرحيم
اسم الأم : حبشة شيخ
اسم الأب : شيخ
محل وتاريخ الولادة :  الرقة /قرية غسانية
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17. اب . 2017

الاسم الحركي : ولات شدادة
الاسم الحقيقي : مصطفى العبدالله
اسم الأم : خاتون
اسم الأب : عبود
محل وتاريخ الولادة : شدادة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17 . أب .2017

الاسم الحركي : وسام شدادة
الاسم الحقيقي : محمد الفرج
اسم الأم : عفرا
اسم الأب : جاسم
محل وتاريخ الولادة : شدادة
محل وتاريخ الاستشهاد :  شدادة / قرية ابو خشب / 17 . اب . 2017

الاسم الحركي : زانا كرامة
الاسم الحقيقي : عبدالحميد المحمد
اسم الأم : علوس
اسم الأب : احمد
محل وتاريخ الولادة : الرقة / كرامة
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 10 .أب .2017

الاسم الحركي : زكريا حسين
الاسم الحقيقي : خليل الحسين
اسم الأم : مريم
اسم الأب : ابراهيم
محل وتاريخ الولادة : الرقة / قرية قانا
محل وتاريخ الاستشهاد : الرقة / 17. اب . 2017

الاسم الحركي : زير شدادة
الاسم الحقيقي : هيثم الفرج
اسم الأم : غزالة
اسم الأب : اسعد
محل وتاريخ الولادة : شدادة
محل وتاريخ الاستشهاد :  شدادة / قرية ابو خشب / 17 .اب . 2017
 
ا