 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   شهدائنا  ⁄   شهداء حملة تحرير الرقة وعفرين (14 – 15 ). آب .2017 
شهداء حملة تحرير الرقة وعفرين (14 – 15 ). آب .2017


qsd1 19 أغسطس 201719 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



نستذكر جميع الشهداء الذين ضحوا بكل غال ونفيس في سبيل التخلص من الإرهاب وتأمين الحياة الآمنة للمدنيين , وأيضا نجدد العهد بالسير على خطاهم وتحقيق أحلامهم , ونقدم أحر التعازي لعوائل الشهداء ولشعبنا الذي يثق بنا.
 
حملة تحرير مدينة الرقة التي تستمر في يومها الثالث والسبعون ففي مدينة الرقة المحاصرة من الأطراف الأربعة من قبل مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية ما يزال تقدم المقاتلين في تحقيق النصر وتحرير الأحياء مستمر وخلال الاشتباكات الأخيرة أرتقى اثنان من مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية إلى مرتبة الشهادة .
وأيضا في تاريخ 15. آب نتيجة قصف طيران الاحتلال التركي على قرى ومناطق عفرين  استشهد عكيد دلخاز.
سجل الشهداء كالتالي

الاسم الحركي : أسمر حسكة
الاسم الحقيقي : محمد حسن
اسم الأم : قدرية
اسم الأب : عبدالجبار
محل وتاريخ الولادة :  عامودا
محل وتاريخ الاستشهاد :  الرقة / 14 . اب . 2017

الاسم الحركي : عكيد دلخواز
الاسم الحقيقي : عكيد شيخو
اسم الأم : فريال
اسم الأب : محمد
محل وتاريخ الولادة :  عفرين
محل وتاريخ الاستشهاد :  عفرين / 15 . أب  . 2017

الاسم الحركي : كوجر عامودا
الاسم الحقيقي : خليل شيخ علي
اسم الأم : عدلة
اسم الأب : حسين
محل وتاريخ الولادة :  عامودا
محل وتاريخ الاستشهاد :  الرقة / 17 . أب . 2017
 
ا