 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   التقسيم الإداري لإقليم عفرين 
التقسيم الإداري لإقليم عفرين


qsd1 17 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بموجب التقسيم الإداري للفيدرالية الديمقراطية لشمال سوريا، تتألف الفيدرالية من 3 أقاليم، وهي إقليم الجزيرة، وإقليم الفرات وإقليم عفرين.
التقسيم الإداري تم بموجب مراعاة خصوصية كل منطقة وإنهاء الروتين والبيروقراطية التي تتأسس عن طريق النظام المركزي، وجعل الوحدات الإدارية في كل المستويات مسؤولة مباشرة عن الخدمات، الاقتصاد والثقافة وجميع النواحي التي تهم المواطنين ضمن حدودها الإدارية، وعلى هذا الأساس تم تقسيم إقليم عفرين إلى 10 نواحي رئيسية.
والناحية هي قطاع من المنطقة لا يقل عدد سكانها عن /15000/ نسمة، ويجوز أن يكون مركز الناحية مدينة أو بلدة.
وتم تقسيم إقليم عفرين على الشكل التالي:
يتألف اقليم عفرين من مقاطعتين هما مقاطعة عفرين ومقاطعة الشهباء.
 
1- مقاطعة عفرين:
تتألف مقاطعة عفرين من ثلاثة مناطق هي: منطقة عفرين، منطقة جنديرس، منطقة راجو.
منطقة عفرين:
تتألف من مركز مدينة عفرين والبلدات والقرى والمزارع التابعة لها، بالإضافة الى النواحي التالية:
1- ناحية شيراوا.
2- ناحية ماباتا.
3- شران .
4- ميدانكه.
منطقة جنديرس:
وتتألف من مركز مدينة جنديرس والبلدات والقرى والمزارع التابعة لها، بالإضافة الى ناحية شيه.
منطقة راجو:
وتتألف من مركز مدينة راجو والبلدات والقرى والمزارع التابعة لها، بالإضافة الى النواحي التالية:
1- ناحية بلبلة.
2- ناحية ميدانا.
3- ناحية بهدينا.
 
2- مقاطعة الشهباء:
وتتألف مقاطعة الشهباء من منطقة تل رفعت بالإضافة الى ثلاثة نواحي.
منطقة تل رفعت
تتألف منطقة تل رفعت من مركز مدينة تل رفعت والقرى والمزارع التابعة لها، بالإضافة الى النواحي التالية:
1- ناحية أحرز.
2- ناحية فافين.
3- ناحية كفرنايا.
 
ا