 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   YPG تكشف سجل 7 مقاتليها استشهدوا في الرقة 
YPG تكشف سجل 7 مقاتليها استشهدوا في الرقة


qsd1 16 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



كشف المركز الإعلامي لوحدات حماية الشعب خلال بيان أصدرته، عن سجل 7 مقاتليها استشهدوا أثناء مشاركتهم في حملة تحرير مدينة الرقة.
وأصدر المركز الإعلامي لوحدات حماية الشعب بياناً كتابياً إلى الرأي العام، كشف  فيه عن سجل 7 من مقاتليها الذين استشهدوا ما بين الـ 7 و13 من آب/ أغسطس الجاري، أثناء مشاركتهم في حملة تحرير مدينة الرقة.
وجاء في نص البيان:
“لا تزال حملة تحرير الرقة من الإرهاب مستمرة، بعد توصيل الجناحين الغربي والجنوبي ببعضهم البعض وتضييق الحلقة على المرتزقة وعدم ترك أي منفذ للهرب، ففي هذه الأيام الأخيرة تحاول مرتزقة داعش بكامل قوتها الهجوم على نقاط قوات سورية الديمقراطية لفتح طريق الهروب من مدينة الرقة.
رغم كل الهجمات على مقاتلي  قوات سورية الديمقراطية التي تديرها وحدات حماية الشعب والمرأة لا يزال التقدم وتحقيق المزيد من الانجازات والانتصارات نحو تحقيق النصر في الرقة وتحريرها من الإرهاب.
ومع استمرارية القتال والاشتباكات وبعد قتال بطولي استشهد 7 من المقاتلين في سبيل تحرير المدينة والمدنيين من الإرهاب.
نحن مثل وحدات حماية الشعب والمرأة نقدم تعازينا الحارة لعوائل الشهداء ونعاهد شهدائنا بالسير على طريقهم والتقيد بمبادئهم وتحقيق أحلامهم بالنصر”.
وبحسب المركز الإعلامي فإن سجل الشهداء الـ 7 كتالي:

الاسم الحركي: سارة نودا
الاسم والكنية: جانور كايا
اسم الأم: فاطمة
اسم الأب: باقي
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 13 آب 2017

الاسم الحركي: آياز قامشلو
الاسم والكنية: رياض خليل
اسم الأم: فاطمة
اسم الأب: محمد أمين
مكان الولادة: قامشلو
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 14 آب 2017

الاسم الحركي: دجوار تنوريه
الاسم والكنية: محمد أحمد خلف
اسم الأم: وردة
اسم الأب: أحمد
مكان الولادة: تربه سبيه، قرية التنورية
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 13 آب 2017

الاسم الحركي: لوند آرارات
الاسم والكنية: رودي حسو
اسم الأم: نعيمة
اسم الأب: نوري
مكان الولادة: قامشلو
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 7 آب 2017

الاسم الحركي: مظلوم جكدار
الاسم والكنية: إسحاق كنال
اسم الأم: قدرت
اسم الأب: إيهان
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 13 آب 2017

الاسم الحركي: شفان قامشلو
الاسم والكنية: سامر محمد الحسين
اسم الأم: فايزة
اسم الأب: محمد
مكان الولادة: قامشلو
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 13 آب 2017

الاسم الحركي: تيريج قامشلو
الاسم والكنية: إبراهيم أحمد علوش
اسم الأم: شيخة
اسم الأب: أحمد
مكان الولادة: تربه سبية، قرية التنورية
مكان وتاريخ الاستشهاد: الرقة / في الـ 13 آب 2017
 
ا