 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   تحديد موعد تقديم طلبات الترشح وموعد الانتخابات في عفرين 
تحديد موعد تقديم طلبات الترشح وموعد الانتخابات في عفرين


qsd1 15 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



أصدرت الرئاسة المشتركة للمفوضية العليا المستقلة للانتخابات في إقليم عفرين بياناً إلى الرأي العام حددت فيه موعد تقديم الطلبات للترشح للرئاسة المشتركة للكوميناتو موعد إجراء انتخابات الرئاسة المشتركة للكومينات ، وذلك بحضور الرئاسة المشتركة للمفوضية بيشفان مراد ونسرين العبيد وعضو المفوضية أحمد ملاذ.
وقرئ البيان في مكتب المفوضية من قبل بيشفان مراد، وجاء في نص البيان:
“استناداً إلى المرسوم رقم (3) – تحديد موعد الانتخابات – الصادر من المجلس التأسيسي للفيدرالية الديمقراطية لشمال سوريا وبناء على مقتضيات المصلحة العامة.
نظراً لانتهاء التحضيرات اللازمة لإجراء انتخابات الرئاسة المشتركة للكومينات في مقاطعة عفرين-سوريا، الرئاسة المشتركة للمفوضية العليا للانتخابات تقرر:
المادة الأولى:
موعد إجراء انتخابات الرئاسة المشتركة للكومينات في 22/9/2017.
المادة الثانية:
يحدد موعد تقديم الطلبات للترشح للرئاسة المشتركة للكومينات اعتباراً من 16/8/2017 ولغاية 30/8/2017.
المادة الثالثة:
دراسة طلبات المرشحين من قبل المفوضية العليا للانتخابات من 31/8/2017 ولغاية 6/9/2017.
المادة الرابعة:
تعلن أسماء المقبولين للترشح للرئاسة المشتركة للكومينات في 7/9/2017.
المادة الخامسة:
-يتم تقديم الاعتراضات من قبل المرشحين  غير المقبولين للرئاسة المشتركة للكومينات من 8/9/2017 ولغاية 10/9/2017.
-تنظر هيئة التمييز وتبت في الاعتراضات المقدمة بقرار مبرم في الفترة ما بين 11/9/2017 ولغاية 13/9/2017.
المادة السادسة:
تنظم مفوضية الانتخابات محضراً بعد انتهاء فترة الاعتراضات يتضمن أسماء الذين قررت قبول ترشيحهم بشكل نهائي للرئاسة المشتركة للكومينات ويعلن جدول بأسمائهم حسب أحرف الابجدية في لوحة الاعلانات الخاصة بمكاتب المفوضية.
المادة السابعة:
يحق للمرشح أن يذيع نشرات إعلان ترشحه ويوضح برنامجه وأهدافه وكل ما يتعلق ببرنامجه الانتخابي.
المادة الثامنة:
توقف الدعاية الانتخابية قبل أربع وعشرون ساعة من التاريخ المحدد للانتخابات”
 
ا