 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   بيانات  ⁄   تصريح عسكري 
تصريح عسكري


qsd1 28 سبتمبر 201728 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



دخلت حملة عاصفة الجزيرة اليوم مرحلة جديدة وبدأت بالتحرك على أربعة محاور مستهدفة تحرير كامل الجزيرة السورية من رجس الأرهابين وتحرير أهلنا من براثن الأرهاب ونزف بهذه المناسبة بشرى تحرير قواتنا لناحية الصور وقرية السعد وبئر النفاخ.
المحور الأول بدأ بالتحرك من قرية الجزرات وتقدمت ميدانياً مسافة ٢٠ كم وفي هذا المحور تصدت قواتنا في قرية الكبر لهجوم معادي انتحاري مما أدى لأستشهاد 5 من مقاتلينا ولا يزال التقدم مستمر لداخل القرية من أجل تحريرها بشكل كامل .
المحور الثاني قامت قواتنا بتنظيف كامل المدينة الصناعية من الالغام والمفخخات المزروعة من قبل تنظيم الأرهاب.
المحور الثالث أكمل تحرير قرية سعد وناحية الصور بالكامل وتعمل فرق الهندسة على تنظيف البلدة من الألغام والمفخخات.
أما المحور الرابع فقد انطلق من شيناد وعناد باتجاه مركدة وقامت تحرير ما يقارب ٢٥كم كما حررو قرية بئر النفاخ واستولت على 5 جثث للأرهابين وعثرت على نفق واستولت على مصفحة و عدد كبير من الأسلحة والعتاد وهي مستمرة بالتقدم نحو ناحية مركدة من أجل تحريرها وكامل قرى حوض الخابور.
عاشت سوريا حرة ديمقراطية
المجد لشهدائنا الأبرار
الخزي والعار للإرهاب
