 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   بيانات  ⁄   بيان إلى الرأي العام بمناسبة الذكرى السنوية الأولى لتحرير منبج 
بيان إلى الرأي العام بمناسبة الذكرى السنوية الأولى لتحرير منبج


qsd1 14 أغسطس 201714 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



أصدر المجلس العسكري بياناً إلى الرأي العام بمناسبة الذكرى السنوية الأولى لتحرير منبج حيا فيهالشهداء وأهل منبج وكل من وقف معهم ضد الإرهاب,كما وأكد البيان على التكاتف ونبذ الخلافات  والعمل الجماعي لبناء مجتمع ديمقراطي يحفظ الحقوق ويصون الكرامات لكل الأطياف.
وشكر المجلس العسكري جهود قوات سوريا الديمقراطية التي قدمت ولازالت تقدم الدعم اللازم لقواته والتحالف الدولي في مساندته لتحرير مدينة منبج وتسليمها إلى مجلس منبج العسكري.
وهذا نص البيان كاملا:
ونحن ندخل في العام الأول من تحرير مدينة منبج من براثن الإرهاب والظلام، نحيّ ذكرى شهدائنا الأبرار وأهلنا الكرام في منبج وجميع من ساند هذه المقاومة البطولة ولا يزال من أجل طي صفحة الإرهاب، في الوقت الذي نشكر جهود جميع الأفراد الذين يعملون ليلاً ونهاراً في المؤسسات والمجالس المحلية من أجل تسيير شؤون المدينة وتأمين جميع المستلزمات المعيشية والثقافية والتعليمية والخدمية علاوة على قيام الأهالي وبالتعاون مع الإدارة العامة في تدشين المؤسسات التنفيذية والتشريعية والقضائية تحت حماية مجلس منبج العسكري وقوات الأمن الداخلي .
إذ إننا نتقدم من الحاضر نحو المستقبل بعد عام من طرد الإرهاب على صدور أهلنا، فلا بد أن نضع مصالح جميع الأطراف الاجتماعية المتعايشة في عين الاعتبار بخلاف المشاعر التي تكرس التفرقة والتشرذم والخلافات الجانبية على غرار ما يجري في باقي المناطق التي تخضع لسطوة التنظيمات المتشددة المرتبطة بالأجندات الخارجية والنظام السوري، ونقف يداً واحداً بغرض النهوض بالمدينة وتمكين مستقبل سكانها عبر المشاركة الفعالة على قاعدة تحصين الحقوق والواجبات لجميع الأفراد والكيانات الاجتماعية والعشائرية والقومية بصورة متساوية دون أي تميز عرقي وطائفي وجنسي، وهذا يتطلب بطبيعة الحال بوجوب أن يتقدم السكان بالتعبير عن أنفسهم داخل المؤسسات الموجودة لتصبح عنصراً إيجابياً في تحميل المسؤولية العامة، وتحد من تراكم الأخطاء الممكنة بغرض تصويب المسار السليم أمام متطلبات المواطنين العامة والخاصة.
إننا في مجلس منبج العسكري عاهدنا أنفسنا وشهدائنا أمام الله وأمام أهلنا بأننا سنبقى على أهبة الاستعداد والجاهزية في الدفاع عن مكتسبات الناس في مدينة منبج وريفها، وسنعمل بكل قدراتنا الممكنة في تأمين الأمن والاستقرار ولن نترد في أي لحظة من ممارسة حقنا المشروع في الدفاع عن المدينة ضد أي هجمات محتملة من قبل أي طرف كان ، بالتوازي مع مواصلة مطاردة الإرهاب الذي يهدد بلدنا ومدننا وقرانا، وكل ذلك وفق شرعية حقوق الإنسان والمعاهدات الدولية المعروفة في زمن الحرب والسلم. إننا إذ نبارك أهلنا لتحرير منبج من غيمة الإرهاب،
فأننا باسم مجلس منبج العسكري نشكر مجدداً جهود قوات سوريا الديمقراطية “قسد” التي قدمت ولازالت تقدم الدعم اللازم لقواتنا ماديا و معنويا والتحالف الدولي في مساندتهم لتحرير مدينة منبج وتسليمها إلى مجلس منبج العسكري في الوقت نؤكد بدورنا أننا سوف نواصل مهمتنا الحيوية في دفاع عن منبج ضد أي خطر محتمل سواء من النظام او من المجموعات الارتزاقية التي تعمل تحت وصايا الدول الإقليمية.
