 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   اخبار  ⁄   فيديو:بيان لقوات سوريا الديمقراطية عن بدء المرحلة الخامسة من حملة غضب الفرات 6 يونيو 2017 
فيديو:بيان لقوات سوريا الديمقراطية عن بدء المرحلة الخامسة من حملة غضب الفرات 6 يونيو 2017


QSD 7 يونيو 20177 يونيو 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بيان لقوات سوريا الديمقراطية عن بدء المرحلة الخامسة من حملة غضب الفرات
حيث سوف تم استئناف الحملة التي شنتهى قوات سوريا الديمقراطية على الارهاب في مدينة الرقة . بعد تحرير ارياف الرقة في المراحل السابقة
سوف يتم استئناف المعارك بغطاء جوي من قبل التحالف الدولي الذي ساند قواتنا في جميع حملاتة ضد الارهاب
وقراء البيان الناطق الرسمي بإسم قوات سوريا الديمقراطية . سيادة العميد طلال سلو


شارك على فيسبوكشارك على تويتر


تصفّح المقالات
 السابق  فيديو: معسكر صباح الخير في الحسكة تدريب دورة الشهيد غوران. 2 يونيو 2017التالي  فيديو:مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية يحتفلون 7 يونيو 2017
 




مقالات ذات صلة
 


بيان حول العدوان التركي على مقر 