 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   حوار  ⁄   مكتب المنظمات: محطة الزاهرة و الهيشة ستكون نظيفة من الألغام خلال أسبوع 
مكتب المنظمات: محطة الزاهرة و الهيشة ستكون نظيفة من الألغام خلال أسبوع


qsd1 14 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



عقد الإجتماع الدوري لمكتب المنظمات التابع للمجلس المدني في الرقة للإطلاع على آلية عمل المنظمات في المنطقة وماهية المساعدات التي تقدمها وآلية توزيعها وحجم المساعدات المقدمة ، وما هي خططهم المستقبلية للمنطقة من خدمات ومساعدة للنازحين – بإعادة الإعمار والأمور الخدمية التي تساعد أهل المنطقة ـ بعد أن دمرها داعش ـ وبكافة القطاعات : الغذائية ,الصحية , المياة , الطرقات, المدارس  , الجسور وكل احتياجات الحياة في المنطقة .
وحضر الإجتماع المنظمات التي تعمل منذ تحرير المنطقة و بعض المنظمات الجديدة في المنطقة.
وتم التأكيد على أساسيات العمل وهي : مساعدة النازحين ، وإعادة إعمار المنطقة ، وإعادة تأهيل البنية التحتية
والتأكيد على عمل المنظمات بموجب عمل الشراكة.
وبالنسبة لمنظمة إزالة الألغام فقد توجهت إلى المناطق التي كنا وجهناها إليها مثل محطة الزاهرة و الهيشة خلال أسبوع سوف تكون نظيفة من الألغام و ستباشر المنظمات بشكل مباشر بإعادة ترميمها و إصلاحها و ضخ المياة بأقرب وقت ممكن إلى ريف الرقة الشمالي .
أما المنظمات المختصة في قطاع التعليم فقد باشرت أعمالها بإعاة ترميم المدارس تجهيزاً للعام الدراسي القادم.

ا