 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   حوار  ⁄   قتلوا والدي رميا بالرصاص،وسلمت نفسي لأعود إلى مجتمعي 
قتلوا والدي رميا بالرصاص،وسلمت نفسي لأعود إلى مجتمعي


qsd1 13 أغسطس 201713 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



 
بمبادرة من وجهاء عشائر محافظة الرقة ، و بالتنسيق مع المجلس المدني للمحافظة ، وتجاوب الجهات المسؤولة في قوى الأمن الداخلي و قوات سوريا الديمقراطية ، فقد تم الإفراج هذا اليوم عن مجموعة جديدة من المعتقلين الذين كانت قد اعتقلتهم قوى الأمن الداخلي و قوات سوريا الديمقراطية ، على خلفية انتماءهم إلى تنظيم داعش الإرهابي ، ممن لم تتلطخ يدهم بدماء الناس و الأبرياء.
و كانت قوات سوريا الديمقراطية قد أعلنت في أكثر من بيان إلى أنها ستتعامل بنبل مع من يسلم نفسه ، و ستتخذ منهجية روح التسامح مع الذين يريدون العودة إلى جادة الصواب و الخروج من فسطاط الإرهاب.
 
 
عبد العزيز الفرج ، من سكان منطقة معدان شرق مندينة الرقة ، مسجل سجل مدني منطقة الكرامة ، كان من ضمن المتورطين الذين تم الإفراج عنهم حيث أفاد لموقعنا بأنه كان يعمل في للبنان في مهنة الحلاقة ، لكنه عاد إلى بلدته بدايات عام 2016 و نتيجة حاجته للعمل توظف في ما يسمى بديوان الزكاة الذي كان يشرف على فرض الأتاوات على الناس بحجة الزكاة ، و كان ذلك في الشهر السابع من العام 2016 ، وبقي في وظيفته مدة أربعة أشهر حسب ادعاءه.
بعد ذلك استقال من وظيفته و بدأ بالعمل في تجارة الأدوية و اتخذ من بلدة الكرامة مقرا لعمله ، و حسب روايته ، أنه عندما بدأت حملة غضب الفرات لتحرير الرقة ، و وصول طلائع قوات سوريا الديمقراطية إلى محيط بلدةالكرامة ، كان والده من ضمن المستقبلين و المهللين لهذه القوات التحريرية ، لكن لسوء طالعه ، أنه اضطر للعودة إلى بيته في البلدة التي لم تكن قد تحررت بعد ، اختطفه عناصر التنظيم الإرهابي و نفذوا به حكم الإعدام الميداني رميا بالرصاص بتهمة الارتداد.
أثناء ذلك اضطررت (يقول عبد العزيز) للنزوح باتجاه معدان ، و سلمت أمري لله مع هؤلاء الناس الذين كانوا ينتظرون قدوم قوات سوريا الديمقراطية ، لكن هناك أيضا لم تسر الأمور كما نشتهي، فقد تعرضت معدان للقصف العشوائي من قبل ميليشيات النظام مما أدى إلى نزوح جماعي لسكان البلدة ، و عبور نهر الفرات و مواجهة خطر الغرق ، و الوصول إلى الضفة التي كانت قوات قسد قد استكملت تحريرها ، و سلم نفسه بتاريخ (28/7/2017) و بعد إجراء التحقيقات الروتينية ، و تدخل وجهاء الرقة و مجلسها المدني تم الإفراج عنه ليعود إلى حياته و يمارس عمله بشكل طبيعي.
 
ا