 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   حوار  ⁄   جيهان شيخ أحمد : التاريخ سيذكر أننا لا نعرف سوى الانتصار 
جيهان شيخ أحمد : التاريخ سيذكر أننا لا نعرف سوى الانتصار


qsd1 12 أغسطس 201712 أغسطس 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



أكدت جيهان شيخ أحمد الناطقة الرسمية لحملة غضب الفرات وعضو القيادة العامة في قوات سوريا الديمقراطية أن قواتنا ، تحقق انتصارات مهمة و تاريخية ضد تنظيم داعش الإرهابي ، و قواتنا تتقدم باتزان داخل أحياء المدينة لإنهاء أسطورة الخلافة المزعومة ،كما أن التقدم يسير ضمن إطار التصورات و الخطط التي تم وضعها في بداية تأسيسس غرفة العمليات و بدء الحملة ، و أنه تم إنجاز كل ذلك وفق المخطط المرسوم.
وقد صرحت شيخ أحمد لموقعنا قائلة :  مع انبلاج فجر هذا اليوم (12/8/2017) نكون قد تركنا ثمان و ستون يوما خلف ظهورنا من حملة غضب الفرات لتحرير الرقة ، العاصمة المزعومة للخلافة المزعومة الآثمة.
غرفة عملياتنا في قوات سورية الديمقراطية حققت انتصارات تاريخية، تم التخطيط لها بمهنية عسكرية، و انضباط و صبر كبيرين، أنجزنا نتيجتها الجزء الأصعب مما وضعناه نصب أعينا.
الآن قواتنا تتقدم باتزان على كل الجبهات، ولا سيما جبهة الحي القديم من المدينة، و بهذا التقدم نكون قد خطونا أكبر الخطوات التي كنا قد خططنا لها.
الحملة مستمرة_ هذا لا ريب فيه_ و الأيام القادة ستثبت ذلك ، و سيشهد التاريخ بأن قواتنا ، قوات سوريا الديمقراطية، لا تعرف سوى الانتصار.
 و كانت وسائل التواصل الاجتماعي قد تداولت صورا لشيخ أحمد و قياديات أخريات في حملة غضب الفرات و هن يتجولن في شوارع الأحياء المحررة من الرقة يوم أمس ،بعد أن استكملت قوات سوريا الديمقراطية إيصال الجبهتين الشرقية و الغربية ببعضهما البعض.
جدير بالذكر ان جيهان شيخ أحمد هي من أبناء مدينة الرقة ، و عدا عن كونها الناطقة الرسمية فهي عضو القيادة العامة في قوات سوريا الديمقراطية.
ا