 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   حوار  ⁄   مكتب الخدمات في مجلس الرقة يعمل بقدر المستطاع 
مكتب الخدمات في مجلس الرقة يعمل بقدر المستطاع


qsd1 29 يوليو 201730 يوليو 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



أوضحت جلاء الحمزاوي بالنسبة لمكتب الخدمات يعمل بقدر المستطاع لتقديم خدماتها وإصلاح كل الأعطال الموجودة ضمن صلاحيات المكتب.
حيث يقدم خدمات لجميع القرى بالنسبة  للماء والكهرباء والمضخات وتأهيل الطرق وتصليح الجسور وحاليا لدينا خطة بتأهيل رفع منسوب الماء  وتشغيل مضخة العدنانية بعد توجه الفرق الهندسية لإزالة الألغام من هذه المضخة ونقوم بعمل شعبي تطوعي عن طريق مجلس مدينة الرقة وهذا العمل يقوم به فريق من الشباب والشابات المتطوعين بإصلاح الكهرباء واللوحات الإلكترونية ومحاولة توصيل الكهرباء للمضخة لأن اللصوص دخلوا عليها وحاولوا سرقتها وانفجرت فيها ألغام وهناك 3 لوحات إلكترونية للمحطة جاهزة للعمل وترفع المياه وتضخ مياه الشرب والري لكافة المناطق التي تقع شمال مضخة العدنانية وهذه المضخة هي المحطة  الرئيسية التي تغذي 3 مضخات بعدها ومنها مضخة عين عيسى
 فعندما تعمل مضخة العدنانية يتم ايصال المياه إلى عين عيسى بشكل آلي التي خارجة عن الخدمة حاليا بسبب عدم وجود المياه لأن مضخة العدنانية هي المضخة الأم التي تغذي كل المضخات التي بعدها.
وعلى هذا الشكل يقدم مكتب الخدمات خدماته ضمن مظلة مجلس الرقة المدني وبإمكانيات محدودة جدآ.
 
ا