 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   جولة على أمانة السجل المدني في الطبقة 
جولة على أمانة السجل المدني في الطبقة


qsd1 14 أكتوبر 201714 أكتوبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بعد خروج معظم المناطق في محافظة الرقة وريفها من سيطرة تنظيم داعش وفي ظل تعطل أمانة السجل المدني في الرقة كان لابد من افتتاح أمانة السجل المدني في الطبقة من قبل المجلس المدني في مدينة الطبقة.
وفي جولة للمركز الإعلامي لأمانة السجل المدني في الطبقة تحدثت إلينا أمينة خالد الرئيسة المشتركة لأمة السجل المدني :
إننا بدأنا العمل بتاريخ 29/7/2017، وعدد الموظفين 10 ، ونحن كأمانة سجل مدني نقوم بتقديم الخدمات  للمواطنين ضمن شروط وهي  (أن يكون ضمن أمانات المناطق المحررة بالإضافة إلى القادمين من المحافظات الأخرى بشرط أن يكون لديه إثبات إقامة وأن يكون الإثبات من عام 2010وما قبل.
 وهذه الخدمات هي عبارة عن (بطاقة أسرية، شهادة تعريف، بيان عائلي، شهادات ولادة، إخراج قيد للأطفال من أجل المدرسة لإثبات هويته)
وبالنسبة للبيان العائلي هناك أناس قد فقدوا وثائقهم الثبوتية بسبب الحرب والدمار وضياع الهوية أثناء النزوح، فيتم إعطائهم إثباتات تمكنهم من استخدامها عند الحاجة كتوزيع المعونات.
وأما شهادة التعريف فكثير ممن فقدوا إثباتاتهم الشخصية، عن طريق ضياعها أو أن يكون داعش أخذها منهم، تعطى لهم شهادة تعريف بشرط أن يأتي بإثبات من مجلس الحي والمجلس المدني ثم نعطيه إشعار صالح لمدة شهر حتى يتم إعطائه بطاقة شخصية مدتها ست أشهر.
ولغاية الآن قمنا باعطاء 406 شهادة تعريف، 840 بطاقة أسرية، يقابله 840 عقد زواج، 10شهادات وفاة ولا (يوجد حالات طلاق حتى الآن) منذ افتتاح الأمانة .
ونعاني أيضاً من بعض المشكلات وهي أن الاخوة النازحين من المناطق الأخرى لا نعطيهم أي وثيقة رسمية، ومشكلة الزوجات المطلقات والأرامل المتزوجات من زوج من محافظة أخرى أيضا لا نستطيع إعطائها أي اثبات كونها تابعة لأمانات سجل تلك المحافظة.
وأيضاً مشكلة الازدحام داخل أمانة السجل بسبب عدم تنظيم اجتماع بيننا وبين رؤساء مجالس الأحياء لاطلاعهم على آلية عملنا حيث يأتينا من قبلهم الكثير من المواطنين الذين لا تنطبق عليهم شروط الحصول على إثبات من أمانة السجل.
 
ا