 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   توزيع سلل غذائية جديدة في مخيم عين عيسى 
توزيع سلل غذائية جديدة في مخيم عين عيسى


qsd1 14 أكتوبر 201714 أكتوبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



في إطار تخفيف المعاناة عن اللاجئين في مخيم عين عيسى وبمبادرة من جمعية روج آفا ومنظمة الغذاء العالمية(wfb) وجمعية المودة تم توزيع المعونات على الأهالي في المخيم.
وقد أكد وليد محمد يونس عضو جمعية روج آفا بأننا و لتخفيف المعاناة عن أهلنا وتخفيف الضغط الذي تعانيه إدارة المخيم نتيجة توافد أعداد ضخمة من اللاجئين قمنا بإحضار سلل غذائية والبالغ عددها ألفين وخمسمئة سلة ستوزع على دفعتين نقوم بتوزيع نصفها اليوم والنصف الثاني غداً وذلك عن طريق فريق مؤلف من ثمان أعضاء متطوعين .
وأكدت فاطمة أحمد الفياض وهي متطوعة في جمعية المودة أننا فريق من المتطوعين أتينا لمساعدة أهلنا في المخيم وتوزيع المعونات عليهم ووجدنا سهولة في التوزيع من خلال التعاون مع الرفاق واللاجئين وسنقوم بعد الإنتهاء من توزيع هذه السلل سنقوم بتوزيع سلل إسعافية للاجئين من الدير والعراق والبالغ عددها مئتين سلة إسعافية وتضم معلبات وأغذية أطفال .
 وعدد الزملاء  المتطوعين في عملية التوزيع أربعة أشخاص سيقومون بعملية التوزيع وأكدت فياض أنه سيتم توزيع سلة دوائية لكل عائلة بعد الإنتهاء من عمليات توزيع المعونات.

ا