 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   الهلال الأحمر الكردي: أول نقطة إسعافية للمدنيين والعسكريين في الرقة 
الهلال الأحمر الكردي: أول نقطة إسعافية للمدنيين والعسكريين في الرقة


qsd1 9 أكتوبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



افتتح الهلال الأحمر الكردي بتاريخ 26/7/2017 نقطة طبية قريبة من خطوط الاشتباكات ومن نقاط تأمين خروج المنيين المحاصرين داخل مدينة الرقة.
وتعمل النقطة الطبية التي افتتحت على معالجة الإصابات التي يتعرض لها المقاتلون وتقديم الإسعافات الأولية والأدوية لحين نقل المصاب إلى المستشفى .
هذا وتقدم النقطة الطبية التابعة للهلال الأحمر الكردي الأدوية والعلاج والإسعاف لمدنيين لحظة خروجهم من مناطق سيطرة داعش.
وفي جولة للمركز الإعلامي على النقطة الطبية التقينا دلكيش عيسى المسؤول عن النقطة الطبية في حاوي الهوى وعضو الهلال الأحمر الكردي وتحدث لنا :
بأن هذه النقطة الطبية أو المشفى الميداني تم بالتعاون بين الهلال الأحمر الكردي ومنظمة (aup)، والهدف منه تقديم الإسعافات الأولية لجرحى الحرب في مدينة الرقة من عسكريين ومدنيين الذين تستهدفهم المرتزقة بالقناصات وتزرع في طريقهم الألغام والتي تؤدي إلى إصابات وجروح وفي بعض الأحيان تؤدي إلى وفاة المدنيين، ونحن نعمل على إنقاذ المرضى والجرحة.
ويعمل في المشفى كادر طبي كامل (طبيب جراحة عامة، فني تخدير، مساعد جراح، وممرضين ) وتوجد لدينا خمس سيارات إسعاف مجهزة بالإسعافات الأولية بالإضافة إلى المسعفين والممرضين.
وتعمل النقطة على مدار الساعة، كما وتقدم النقطة الطبية العلاج لعناصر داعش الذين تأسرهم قوات سوريا الديمقراطية وتقدم لهم الإسعافات الأولية، وتقدم النقطة الطبية الإسعافات والعلاج للخطوط الخلفية كالقرى التي عاد إليها أهلها والتي يتعرضون غالباً لانفجار الألغام.
وتمنى الطبيب دلكيش أن يخرج المدنيين بسلام من مدينة الرقة وتمنى السلامة للمقاتلين في معاركهم مع الإرهاب.
 
ا