 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مدينة الطبقة وريفها تستقبل حملة لتلقيح الأطفال 
مدينة الطبقة وريفها تستقبل حملة لتلقيح الأطفال


qsd1 8 أكتوبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



تعتبر جرعة اللقاحات الخاصة بالأطفال المصدر الوحيد لحمايتهم من أمراض الحصبة والشلل والكوليرا والسل وخاصة اللقاحات التي تؤخذ عن طريق الفم.
قام مجلس الرقة المدني مع مكتب الصحة وبالتعاون مع هيئة الأمم المتحدة اليونيسيف بحملة لقاح للأطفال لحمايتهم من الأمراض ومن ضمنها حملة شلل الأطفال.
حيث يقوم فريق من الأطباء والممرضين بإطلاق هذه الحملة بإشراف الدكتور عبدالله تحسين المشرف العام لحملة اللقاح في مدينة الطبقة.
انطلقت هذه الحملة  يوم السبت بتاريخ 7/10/2017 مدتها ستة أيام تنتهي في 13/10/2017 في مدينة الطبقة وريفها وقد بلغ عدد العاملين في هذه الحملة مايقارب 80 عاملاً وعاملة موزعين على فرق رئيسية وتشمل مناطق المنصورة والمحمودلي والصفصافة والبوعاصي والسويدية والسلحبيات والقرى المحيطة بها.
عملية اللقاح هي عبارة عن لقاح يعطى عن طريق الفم ويوجد لقاح عضلي حيث تم تجهيز ثمانية مراكز وقد بلغ عدد الأطفال الذين تم تلقيحهم في اليوم الأول 6949 طفلاً وطفلة في كل المراكز ومن المتوقع أن تستقبل هذه الحملة مايقارب سبعين ألف طفلاً في مدينة الطبقة وريفها .

ا