 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   تشييع خمسة شهداء في مقبرة الحكومية 
تشييع خمسة شهداء في مقبرة الحكومية


qsd1 2 أكتوبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



شيع أهالي بلدة عين عيسى اليوم الأثنين2/10/2017 خمسة شهداء قضوا في معركة تحرير الرقة من ظلم مرتزقة داعش.
هذا وحظر التشييع عدد من قادة قوات سوريا الديمقراطية ومجلس الرقة المدني ومكتب عوائل الشهداء وجمع غفير من أهالي بلدة عين عيسى والقرى المجاورة لها.
تجمع أهالي بلدة عين عيسى والقرى المجاورة لها عند دوار البلدية وسار الموكب المهيب بعشرات السيارات إلى قرية الحومية حيث توجد مقبرة الشهداء.
وبدأت مراسم التشييع بالوقوف دقيقة صمت على أرواح الشهداء وبعدها ألقيت عدة كلمات باركت لأهالي الشهداء استشهاد أبنائهم ونيلهم مرتبة الشرف والشهادة، وأكدت الكلمات بأن السبيل للوصل إلى الحرية هو دماء هؤلاء الشهداء وبتضحياتهم سيعيش أبنائنا وجيل المستقبل الحرية والديمقراطية والعيش بأمان.
ومن جهتهم ذوو الشهداء عاهدوا بالسير على درب الشهداء والوقوف صفاً واحداً مع قوات سوريا الديمقراطية حتى تنظيف آخر شبر من رجس الإرهاب.
ومن ثم سلم مكتب عوائل الشهداء وثائق الشهادة لأهالي الشهداء لتوارى بعدها جثامين الشهداء الثرى وسط زغاريد الأمهات والهتافات الثورية التي تحيي الشهيد.
والشهداء هم: فيصل الأحمد, عبد الجواد الجعبر , ومحمد المصطفى , إبراهيم الحسين, محمد الجدي
   
ا