 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   خطة لجنة الإعمار لتأهيل مضخات المياه في ريف الرقة 
خطة لجنة الإعمار لتأهيل مضخات المياه في ريف الرقة


qsd1 30 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



اجتمعت لجنة إعادة الإعمار في مجلس الرقة المدني مع منظمة iRD وفريق ERTوبرنامج فرات وذلك لتأهيل محطات مياه الشرب ومشاريع أخرى حيث تم توزيع المهام والأدوار والمحطات الموكلة الى كل منظمة لبدء تجهيزها
كما أكد المهندس نظمي محمد قائد فريق لجنة إعادة الإعمار أنه تم الاتفاق على ألية عمل تنسيق جديدة مفادها أخذ الموافقة المسبقة من مجلس الرقة المدني ممثلاً بلجنة إعادة الإعمار والدراسة واستلام أي مشروع جديد وتكليف لجنة فنية للمعاينة والإشراف من قبل لجنة إعادة الإعمار من خلال الاجتماع والمناقشة تم الاتفاق بين المنظمتين على أخذ كل منها مشاريع تقوم بإنجازها بشكل كامل.
وتم الاتفاق بين المنظمتين على أن تستلم كل منها محطات تقوم بتجهيزها للعمل لضخ مياه الشرب إلى الأهالي في كافة المناطق المحررة في الرقة وريفها.
من المحطات التي سوف تقوم على تجهيزها المنظمة iRD هي:

محطة مياه الشرب الرئيسية في الرقة.
محطة مياه الشرب في الكالطة.
محطة مياه الشرب في الصفصافة.
محطة مياه الشرب في مزرعة الصفصافة (عباد).
محطة مياه الشرب مزرعة العدنانية.
محطة مياه الشرب في تل السمن.
محطة مياه الشرب في الوديان.

وأيضا ستعمل منظمة ERT على تجهيز:

محطة مياه الشرب في البو عاصي.
محطة مياه الشرب في الكريه.
محطة مياه الشرب في حاوي الهوى.
محطة مياه الشرب في السلحبية (حويجة فرج).
محطة مياه الشرب في الاسدية (الدعمة للرقة) أيضا.
محطة مياه الشرب في الزاهرة.
محطة مياه الشرب في المنصورة.
محطة مياه الشرب في البارودة.
محطة مياه الشرب في الهورة.
محطة الشرب في ابو قبيع.


ا