 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مديرية التربية في منبج: 282مدرسة موزعة بين المدينة والقرى 
مديرية التربية في منبج: 282مدرسة موزعة بين المدينة والقرى


qsd1 28 سبتمبر 201728 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بعد إعدد وتأهيل المدارس في منبج بالتعاون مع المجلس المحلي بدأ العام الدراسي الجديد في10/9/2017.
حيث قام المجمع التربوي في مدينة منبج بتعيين المعلمين في المدارس وتم الانتهاء من تعيين المعلمين في ريف منبج ويجري الآن العمل على استكمال تعيين المعلمين داخل مدينة منبج حيث بلغ عدد المعلمين المعينين في منبج 1966معلماً ومعلمة
وأكدت مشرفة المجمع التربوي جليلة سعيد أن المجمع خرج خمس دورات تدريبية للمعلمين وبلغ عدد المدارس في منبج وريفها 282منها 35في المدينة أما عدد الطلاب فلا يوجد أحصاء دقيق لعددهم بسبب استمرار التحاق أعداد جديدة من الطلاب بشكل يومي علماً أن عددهم العام الماضي بلغ 18000طالباً وطالبة.
وأكدت جليلة أن المجمع يدرس حالياً مشروع تزويد المدارس بغرف مسبقة الصنع لاستيعاب الأعداد المتزايدة من الطلاب كما يدرس المجمع إمكانية فتح مدرسة في مخيم منبج.
   
ا