 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   قطاط : مخيم عين عيسى ملاذ لكل مظلوم 
قطاط : مخيم عين عيسى ملاذ لكل مظلوم


qsd1 27 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



تستمر معاناة النازحين الفارين من مناطق الصراع في ريف حماة بين قوات النظام وتنظيم داعش الارهابي وخاصة في منطقة وادي العذيب حيث توجد آلاف القصص من المدنيين الفارين من الحرب جاؤوا إلى مخيم عين عيسى طلباً للأمان.
قطاط الفندي: يبلغ من العمر67عام من قرية التناهج في ريف حماه (عقيربات) تحدث عن معاناته في ظروف الحرب والنزوح المستمر قال :
هربت من قصف النظام لتدمر فوقعت في قبضة داعش وسجنت لمدة شهرين عند داعش وعائلتي بقيت في العراء، وكان سبب سجني عندهم هو أن زوجتي لاتضع النقاب.
 وعندما سيطر النظام على تدمر قام داعش بنقلنا إلى الرقة وسجنت في سجن الحسبة في منطقة الرميلة وعندما تقدمت قوات سوريا الديمقراطية وسيطرة على المنطقة أطلقت داعش سراحي وخرجت إلى قرية الرقة السمرة حيث قامت قوات سورية الديمقراطية بتأمين كل ما يلزمنا من احتياجات وأنا الآن  في مخيم عين عيسى الذي اعتبره ملاذاً لكل مظلوم وأشعر بالأمان والراحة بعد هذه الرحلة الطويلة .

ا