 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   خالد : معاناة نزوح من العراق 
خالد : معاناة نزوح من العراق


qsd1 25 سبتمبر 201725 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



يعتبر اللجوء ومعاناة اللاجئين الهاربين من ظلم داعش الجانب الأهم بالنسبة لقوات سورية الديمقراطية التي تقوم بتأمين المدنيين وحمايتهم وتخفيف المعاناة عنهم.
حيث تكلم خالد محمود الحمود وهو من العراق عن معاناتهم
عندما دخل الحشد الشعبي اعتقلونا بحجة أننا دواعش ثم تركونا بعدها وهجرونا من ديارنا بالموصل باتجاه الجزيرة ثم الرمادي ومنها إلى القائم حيث لبثنا فيها عدة أيام كوننا لا نستطيع الدخول إلى سوريا  بدون إثبات حيث أن عناصر الحشد قاموا بحرق كل الأوراق الثبوتية وعن طريق مهرب استطعنا الدخول إلى سوريا.
ثم ذهبنا بعدها إلى منطقة الميادين بريف دير الزور ومن ثم أكملنا المسير باتجاه قرية الصبحة جلسنا فيها مدة ثلاث أيام وبعدها التقينا بمهرب طلب منا مبلغ خمسمائة ألف ليرة لتهريبنا من منطقة الصبحة إلى الكسرات باتجاه النهر تم الاتفاق مع المهرب وخرجنا من المنطقة ولدى وصولنا إلى قبل النهر تم إلقاء القبض علينا من قبل مرتزقة داعش الذين قاموا بضربنا وسجننا بتهمة أننا عملاء .
فقلنا لهم بأننا من قرية الصبحة وسكانها وكوننا لا نحمل أي إثبات وبعد التحقيق تم إطلاق صراحنا وبعدها التقينا بشخص يركب دراجة نارية قام بإيصالنا إلى الطريق فقمنا بالخروج من الكسرات باتجاه النهر حيث التقينا بمقاتلي قوات سوريا الديمقراطية الذين استقبلونا وقدموا لنا كل ما يلزمنا.

ا