 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   تخريج الدورة الثانية عشر من أكادمية الشهيد عزيز لقوات سوريا الديمقراطية 
تخريج الدورة الثانية عشر من أكادمية الشهيد عزيز لقوات سوريا الديمقراطية


qsd1 25 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



خرجت أكاديمية الشهيد عزيز في سلوك الدورة الثانية عشر لقوات سوريا الديمقراطية باسم دورة الشهيد جكدم جكجين والتي ضمت 230 مقاتلاً من كل المكونات في الرقة, تلقى خلالها المتخرجون تدريبات عسكرية ودروس فكرية وسياسية وعن أخلاقيات قوات سوريا الديمقراطية.
وبحضور الناطق الرسمي باسم ypg ومسؤول الأفواج وقيادات من قوات سوريا الديمقراطية بدأت مراسم التخريج بالوقوف دقيقة صمت على أرواح الشهداء, ومن ثم ألقى نوري محمود الناطق الرسمي باسم ypg كلمة بارك فيها تخريج الدورة, وأكد على أن قوات سوريا الديمقراطية هي الوحيدة التي تستطيع القضاء على الإرهاب في المنطقة بهمم المقاتلين ووقوف المدنيين بجانب قوات سوريا الديمقراطية .
ومن ثم أدى المقاتلون القسم دحر الإهاب وبالحفاظ على المكتسبات التي حققها الشهداء وضحوا بأرواحهم لتحريرها .
وانتهت المراسم بعقد حلقاتى الدبكة على وقع الأغاني الثورية والفلكلورية.

ا