 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   الاطلاع على واقع الفرن الآلي في منبج 
الاطلاع على واقع الفرن الآلي في منبج


qsd1 24 سبتمبر 201724 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بعد خسارة مرتزقة داعش مدينة منبج إلا أنهم لم يتركو خلفهم سوى دمار البنية التحتية للمنشأة العامة والخدمية والخاصة ومن هذه المنشآت فرن منبج الآلي ، إلا أن مجلس منبج المدني أعاد ترميمه وتم تفعيله مباشر .
ومن خلال زيارتنا إلى مدير إدارة المخابر السيد احسان عيسى تكلم لنا عن أهمية الفرن الآلي من حيث العمل لأنه يعمل على أربع خطوط يومياً ويستهلك حولي 37 طن يومياً من مادة الطحين بعد أن كان إنتاجه 60 طن والفرن يعمل على مدار 24 ساعه يومياً بالإضافة الى 10 مخابز خاصة و15 فرن سياحي ويغذي جميع المدينة وريفها .
و يوجد في مخبز منبج  120 موظف ويتم التوزيع داخل المدينة عن طريق المعتمدين أكثر من 25 معتمداً وسعر ربطة الخبر 100ليرة ووزنها كيلو و450غرام ، والفرن يوزع مادة الخبز على المخيمات التابعة لمدينة منبج واستهلاك المخيمات من 800 الى 1000 ربطة خبز يومياً .
وفي النهاية وجه إحسان العيسى شكر الى الإدارة وإدارة المجلس على تعاونهم معنا.
  
ا