 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   المفوضية العليا للانتخابات: الاقبال كان كبيراً والنتائج خلال أيام 
المفوضية العليا للانتخابات: الاقبال كان كبيراً والنتائج خلال أيام


qsd1 23 سبتمبر 201723 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بعد انتخابات رئاسة الكومينات التي أجريت في مناطق الشمال السوري يوم الجمعة 22/9/2017 سيتم فرز الأصوات وستعلن النتائج خلال أيام.
ففي منطقة تل أبيض وعين عيسى والمناطق التابعة لها نقلت صناديق الاقتراع إلى المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في مدينة تل أبيض.
وفي بلدة عين عيسى والقرى التابعة لها  بلغ عدد المراكز الانتخابية 99 مركزاً ، وعدد المرشحين 180 مرشحاً وقد كان الاقبال على مراكز الاقتراع كبيراً حيث أدلى حوالي 30 ألف مواطن بأصواتهم في عين عيسى وقراها .
وقد تمت عملية الاقتراع دون تسجيل أية مشاكل في مراكز الاقتراع ،  وستشرف المفوضية العليا المستقلة للانتخابات على فرز الأصوات وستعلن النتائج خلال هذا الأسبوع.

ا