 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مجلس الرقة سيستلم 56 آلية لعمل البلديات 
مجلس الرقة سيستلم 56 آلية لعمل البلديات


qsd1 21 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



استلم مجلس الرقة المدني دفعة من آليات عمل البلديات، مقدمة من قبل منظمات دولية، لتسهيل أعمال البلديات في إعادة بناء المنطقة وخدمتها.
واستلم مجلس الرقة المدني 6 آليات والتي ستدخل في خدمة مدينة الرقة لتنظيف وإزالة الركام والأنقاض والسواتر الترابية من شوارعها.
ونوع الآليات التي استلمها المجلس هي” 4 قلابات وجرافتان إحداهما كبيرة والأخرى صغيرة” فيما سيتم تسليم الآليات على شكل دفعات كل أسبوع، تتراوح كل دفعة بين 7 إلى 10 آليات، ويبلغ العدد الكلي للآليات 56 آلية.
وبدوره شكر مجلس الرقة المدني التحالف الدولي ومنظمة(USAID) على دعمها للمجلس وأشار بأنها ستكون خطوة فعالة لمساعدة الأهالي وإعادة إعمار مدينة الرقة بعد التحرير.
وتعرف منظمة (USAID)بأنها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، وهي وكالة تابعة لحكومة الولايات المتحدة الفيدرالية وهي مسؤولة في المقام الأول عن إدارة المساعدات الخارجية المقدمة للمدنيين

ا