 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   حوار  ⁄   هيئة أملاك الدولة تأهل مركز البحوث الزراعية شرق الرقة 
هيئة أملاك الدولة تأهل مركز البحوث الزراعية شرق الرقة


qsd1 12 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



تنبثق عن اللجنة الإقتصادية في مجلس الرقة المدني هيئة أملاك الدولة تضم رئاسة مشتركة و 3 أعضاء ,تعمل الهيئة للمحافظة على الأملاك العامة من التعدي والضياع وكما تعمل على منح التراخيص للمنشئات الصناعية والأراضي الزراعية والإشراف على عمل المصانع والمنشئات الصناعية التابعة للقطاع العام, وتتبع للجنة الإقتصادية واللجنة المالية في مجلس الرقة المدني .
وتحدث الرئيس المشترك للهيئة عبدالله الحمود عن عملهم بأن الهيئة تتألف من ذوي الخبرات والمعرفة في الأملاك العامة والعقارات والبناء ومهمة الهيئة الحفاظ على المنشأت العامة من أشجار مثمرة ومباني حكومية ومصانع ومقالع.
حيث أننا قمنا بتعيين حراس على هذه المنشأت العامة ومسؤولين لري الأشجار في ريف الرقة وتقوم الهيئة بجولات ميدانية للاطلاع على مخالفات المنشات العامة والطرق الرئيسية مثل طريق الرقة الثورة طريق الثورة الجنوبي لنهر الفرات .
وأشار الحمود بأن الهيئة قامت بجرد كامل معدات الدوائر الحكومية كمضخات المياه وخراطيم الري والمعدات الزراعية وتعمل اللجنة على تأهيل مركز البحوث الزراعية شرقي الرقة ومداجن أبو قبع والمقالع حسب الإمكانات المتوفرة.
وأكد الحمود بأن الهيئة تمنح  التراخيص الزراعية والصناعية للفلاحين والصناعيين ,كما وتقوم اللجنة بجولات على الأبنية الخالفة والمحال المتعدية على الرصيف وتعمل على توعية المواطنين للحفاظ الممتلكات العامة من خلال لافتات علقت في الشوارع.
وأوضح الحمود أنهم يعانون نقص في الآليات ووسائل الري وبعض الآليات الزراعية وأشارإلى أنه توجد تجاوزات من المواطنين على الأملاك العامة  يتم تداركها.

ا