 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مركز تل أبيض الصحي: تقديم العناية الصحية للمواطنين 
مركز تل أبيض الصحي: تقديم العناية الصحية للمواطنين


qsd1 20 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



عملت لجنة الصحة في بلدة تل أبيض في أول خطوة لها على افتتاح مركز تل أبيض الصحي الذي يضم بأقسامه عدة عيادات تشمل الداخلية والأطفال والنسائية والمخابر.
ويستقبل المركز يومياً الكثير من المدنيين من داخل تل أبيض بالإضافة للاجئين كما ويستقبل المركز أهالي القرى المحيطة والقريبة من تل أبيض، هذا ويقدم المركز كافة العناية والمساعدة للمريض كما ويقدم العلاج مجاناً داخل المركز.
حيث يعمل في المركز كادر طبي متكامل من أطباء اختصاصيين وممرضين من أبناء المنطقة، كما ويقدم المركز اللقاحات الدورية.
هذا ويتبع للمركز في تل أبيض مركزين في القرى التي تتبع لتل أبيض وهي مركز التركمان ومركز كورامازت, وتعمل اللجنة الصحية بالتعاون مع إدارة المركز على افتتاح مراكز في عدة قرى تتبع لمركز تل أبيض في الهيشة ,حزيمة ,تل السمن.
 
ا