 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   مطبخ مخيم عين عيسى: لم نتوقف عن تقديم خدماتنا للوافدين 
مطبخ مخيم عين عيسى: لم نتوقف عن تقديم خدماتنا للوافدين


qsd1 20 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



يقوم مجلس الرقة المدني بالإشراف على المخيم وتقديم الدعم له وبخاصة المواد الغذائية التي يتم تسليمها إلى إدارة مطبخ المخيم والذي يشرف عليه عضو مجلس إدارة المخيم عبد الناصر حميد.
 حيث يوجد في المخيم مطبخ رئيسي واحد بالإضافة الى 32مطبخاً فرعياً يتم من خلالها توزيع الوجبة ، ويعمل فيه 25شخصاً بشكل طوعي من الساعة الثامنة صباحاً حتى السابعة مساءً. ويقدم مجلس الرقة المدني يومياً حولي 5000ربطة خبز ومواد تموينية يسلمها لمستودعات المخيم باستمرار.
حيث يقدم المطبخ يومياً وجبة رئيسية توزع على 32 مطبخاً فرعياً في المخيم يشرف على كل مطبخ كومين يوزع على الموجودين ضمن الوحدة التي يشرف عليها ، والمطابخ الفرعية مجهزة لخدمة النازحين ضمن الوحدات.
وأشار عبدالناصر حميد إلى وجود بعض الصعوبات التي تؤخر العمل في المطبخ التي يتم تداركها ومعالجتها تدريجياً حيث كانت إدارة المخيم تقدم خدماتها إلى 8000 شخص واليوم تجاوز العدد 12000 نازحاً وهذا العدد في تزايد مستمر لازدياد الوافدين والنازحين من مدينة دير الزور.
ورغم تزايد هذه الأعداد لم تتوقف إدارة المخيم عن تقديم خدماتها للوافدين على قدر الإمكانيات المتوفرة وذلك سعياً من المجلس والأهالي للوقوف وقفة إنسانية مع إخوانهم النازحين.
 

ا