 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   أطفال ناحية عين عيسى يستقبلون النور 
أطفال ناحية عين عيسى يستقبلون النور


qsd1 18 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



افتتحت مدارس ناحية عين عيسى وريفها أبوابها أمام الأطفال بعد سبعة سنوات من انقطاع الأطفال عن المدارس، والبسمة والبهجة تعلو وجوههم بعودة افتتاح المدارس وبدء العام الدراسي الجديد.
وافتتحت في ناحية عين عيسى وريفها أكثر من 180 مدرسة وتوافد إليها أكثر من 12 ألف طالباً وطالبة.
حيث توجه صباح اليوم الآلاف من الطلبة إلى المدارس وسط أجواء من فرحة غمرت وجوههم بعودتهم من جديد إلى مقاعد الدراسة بعد 7 سنوات من الحرمان جراء ممارسات  مرتزقة داعش التي انهت الحياة التعليمية في المنطقة برمتها.
 
فبلدة عين عيسى وحدها استقبلت 3 مدارس أكثر من 2000 طالب وطالبة في المرحلة الإبتدائية والإعدادية تم تسجيلهم حتى هذه اللحظة ومازال أولياء الأمور بالتوفد إلى إدارات المدارس لتسجيل أولادهم .
وتحدى المعلمون ولجنة التربية وإدارة المجمع التربوي جميع العوائق والمشاكل ورغم الظروف الصعبة والنواقص الكثيره إلا أنهم تفوقوا عليها وتم افتتاح مدارسهم.


ا