 









البحث عن:









 






الرئيسية  ⁄   مانشيت  ⁄   تأهيل جسر السحلبية في ريف الرقة 
تأهيل جسر السحلبية في ريف الرقة


qsd1 16 سبتمبر 2017 

شارك على فيسبوكشارك على تويتر



بعد تحرير ريف الرقة من مرتزقة داعش وتشكيل مجلس مدينة الرقة ، عمل المجلس على إعادة إعمار وتأهيل البنى التحتية المهمة لتكون أساساً لبناء مجتمع موحد ومتطور.
حيث قام مجلس الرقة المدني بالتعاون مع المجلس المحلي لمدينة الطبقة  بإعادة تأهيل جسر السحلبية الواقع على قناة البليخ ، شرق مدينة الطبقة بـ20كم .
دمر داعش جسر السحلبية بعد سيطرت قوات سورية الديمقراطية على قرية المحمودلي والقرى المحيطة بها ،
وذلك لعرقلة تقدم قوت سورية الديمقراطية  نحو الرقة .
 ولهذه الجسر أهمية كبيرة لأنه يقع على الطريق الذي يربط الرقة بريفها الغربي كما يربطها بمدينتي الطبقة ومنبج ،
وعندما تقدمت قوات سورية الديمقراطية نحو بلدة السحلبية بتاريخ 15/5/2017 تم إصلاحه بشكل سريع ليكون طريقاً لعبور القوات لتحرير مدينة الرقة.
والآن أصبح الجسر جاهزاً لاستقبال السيارات والشاحنات ووفر على المواطنين المسافات الطويلة التي كانوا يقطعونها للوصول إلى مناطقهم.
    
ا