واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية كشف مسؤول وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون ، في تصريحات ل، أن البنتاغون تبحث عن طرق جديدة للضغط على إيران، وذلك بعد إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن استراتيجيته الجديدة تجاه إيران. ترامب يثير غضب إيران ب الخليج العربي .. وطهران جغرافيته للبيع قال أدريان رانكاين غالاوي المتحدث باسم البنتاغون إن وزارة الدفاع تراجع كل أنشطة التعاون الأمني وحالة القوة العسكرية والخطط . وأضاف نحن نحدد مناطق جديدة حيث سنعمل مع الحلفاء للضغط على النظام الإيراني ووقف التدخلات المزعزعة للاستقرار وكبح استعراض القوة العدواني وخاصة دعمها للجماعات الإرهابية والميليشيات . وأكد غالاوي أن البنتاغون حافظت بشكل مستمر على العمل مع الحلفاء لتغيير أنشطة إيران المؤذية والمزعزعة للاستقرار . وقال إن هذه الأنشطة تتضمن تطوير الصواريخ الباليستية، وتقديم الدعم المادي والمالي للإرهاب والتطرف . وأضاف ان هذه الأنشطة تتضمن أيضا دعم الأعمال الوحشية لنظام الأسد ضد الشعب السوري، والعداء الشديد لإسرائيل، والتهديد المستمر لحرية الملاحة خاصة في مياه الخليج الاستراتيجية، والانتهاكات البشعة لحقوق الإنسان، والاعتقالات المستبدة للأجانب والمواطنين الأمريكيين، باتهامات باطلة ودون محاكمات سليمة .