دبي، الإمارات العربية المتحدة رد المطرب اللبناني المعتزل، فضل شاكر، على حكم سجنه لمدة عاما مع الأشغال الشاقة والصادر عن المحكمة العسكرية اللبنانية، متسائلا عن الأحكام الصادرة بحق قضايا أخرى منها اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري. جاء ذلك في تغريدات لشاكر على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال الذي تعامل مع الاحتلال الاسرائيلي تم حكمه سنتين فقط، والذي قتل رفيق الحريري لم يجرؤ أحد على حكمه أو القاء القبض عليه والذي فجر مساجد طرابلس حر طليق.. لكن من وقف بوجه بشار وقال كفى، يتم حكمه ظلما عاما، مع الأعمال الشاقة شكرا لعدالتلكم.. فضل شاكر. وأشار تقرير الوكالة اللبنانية إلى أن المحكمة العسكرية أصدرت أحكام الإعدام بحق كل من رجل الدين السلفي، أحمد الأسير بالإضافة إلى كل من فادي البيروتي وحسين ياسين وعبدالباسط بركات وخالد عامر ومحمد صلاح ومحمد هلال النقوزي وأحمد سعد الدين الحريري، وذلك في قضية أحداث عبرا في مدينة صيدا، في يونيو حزيران عام ، التي شهدت معارك دامية بين أنصار الأسير والجيش اللبناني مما أسفر عن سقوط عشرات القتلى والمصابين من الطرفين.