دبي، الإمارات العربية المتحدة قال مقتدى الصدر، زعيم التيار الصدري في العراق، إنه يتمنى على الأكراد التراجع عن الاستفتاء الذي شهده إقليم كردستان للانفصال عن العراق. في ثانية.. من هم الأكراد؟ جاء ذلك في رد للصدر على سؤال في بيان نشره المكتب الخاص به، حيث قال إن ما تقوم به الحكومة يكاد يكون خجولا بالنسبة إلى قضية وحدة العراق أرضا وشعبا، متمنيا على الأكراد التراجع عن الاستفتاء والإذعان لفقرات الدستور وعدم زج أنفسهم والعراق بفتنة لا مخرج منها. ويشار إلى أن السلطات في كردستان، قالت إن نحو في المائة من المشاركين بالتصويت على الاستفتاء صوتوا لصالح الانفصال عن العراق، وهو الأمر الذي اعتبرته الحكومة في بغداد أمرا مرفوضا واتخذت بعده عددا من الإجراءات كان آخرها إعلان، رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، وضع شبكات الاتصال الجوال في الإقليم تحت السلطة الاتحادية.