سيرة الشهيد الشهيد القسامي أمجد عبد ربه فياض
بطل عملية غوش قطيف الاستشهادية
القسام خاص وصية الشهيد القسامي
وصيتي إلى أبناء الإسلام و الغيورين على دين الله عامة و إخواني في حقل الدعوة الإسلامية خاصة.
الحمد لله رب الأرباب و مجري السحاب و هازم الأحزاب و منزل الكتاب و القائل فيه في سورة البقرة كتب عليكم القتال و هو كره و عسى أن تكرهوا شيئاو هو خير لكم و عسى أن تحبوا شيئا و هو شر لكم و الله يعلم و أنتم لا تعلمون .
و هو القائل جل و علا في سورة التوبة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم و يخزهم و ينصركم عليهم و يشف صدور قوم مؤمنين .
و الصلاة و السلام على أشرف خلق الله سيدنا محمد صلى الله عليه و على آله و صحبه و سلم ، اللهم اجز نبينا محمد خير ما جزيت نبيا عن أمته كيف لا و هو القائل عندما أخبره أحد أصحابه أن أقواما قد زعموا أنه لا قتال و أن الحرب قد وضعت أوزارها فقال كذبوا .. الآن جاء القتال و إنه لا تزال أمة من أمتي يقاتلون في سبيل الله لا يضرهم من خالفهم يزيغ الله بهم قلوب أقوام ليرزقهم منهم يقاتلون حتى تقوم الساعة رواه أحمد و النسائي في المسند و أشاره صحيح .
و أشهد أن لا إله ألا الله و أن محمدا عبد الله و رسوله أرسله الله بالإسلام و القرآن ليخرج الناس من الظلمات إلى النور .
ثم أما بعد أحبتي في الله ،اعلموا أن إسلامنا عظيم و ديننا متين يستحق أن يحكم لهذه المعمورة بكل ما عليها و لكي نثبت أحقيته لحكمه في الأرض وجب أن نضحي بكل ما هو غال و نفيس لإعلاء كلمته و تثبيت رايته و لا أغلى من أن يضحي الإنسان بنفسه فهي أغلى ما يمتلك و يحسن النية و يخلصها في عقد لبيع مع الله تعالى لينال بذلك إحدى الحسنيين و اعلموا أن كل قطرة أهدرت في سبيل الله هي وقود و شموع تضيء للأمة طريق النصر و إنكم أحبتي في دعوتكم إن أخلصتم النية سنصل إلى بر الأمان و الفوز بالحسنى الثانية و هي النصر و التمكين و إعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله لنسقي الأمة من عدل ديننا و سماحته و عظمته مثلما تجرعوا من قبل مرارة القسوة و الظلم و الجور من الأنظمة الوضعية أو الديانات المحرفة و المؤلفة و أبشركم ببشارة نبيكم صلى الله عليه و سلم أن الإسلام سوف لن يترك بيت وبر و لا مدر إلا و سيدخله فالله الله بين هاتين الحسنيين و بين من يجري و يهرول خلف السراب و مثله في القرآن في أكثر من موضع و أكثر من آية فدققوا النظر و أمعنوا مرات و مرات كي لا يتخطفكم الشيطان و أعوانه فالطريق صعبة و شاقة و الجزاء من جنس العمل .
أحبتي في الله ما عساني أن أقول و قد قال من هم قبلي ما هو أفضل من قولي و لكن اعلموا أن طريقكم واضح جلي لا لبس فيه و ليس بحاجة إلى سرد و تمحيص و لكنها الذكرى إن الذكرى تنفع المؤمنين .
اعملوا بما يرضي الله و أخلصوا في العمل فهو مناط قبول الأعمال و لا تيأسوا و لا تهنوا و لا تحزنوا و العاقبة لكم و اسألوا الله لي و لإخواني القبول السداد و التثبيت إنه نعم المولى و نعم النصير .
اللهم إني أشهدك أني قد عفوت عما بيني و بين الناس فاعف اللهم عني و تجاوز و تقبل يا الله
و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
أخوكم المشتاق إلى مرضاة الله و لقائه
أمجد عبد ربه إبراهيم فياض عملية استشهادية مزدوجة في مستوطنات غوش قطيف
توقع قتلى وجرحى صهاينة
خانيونس
في خطوة نوعية نفذ مجاهدان فلسطينيان هجوما استشهاديا مزدوجا مساء اليوم الاربعاء وسط مستوطنة نيفيه ديكاليم الصهيونية المقامة على الارض الفلسطينية غرب خانيونس أوقعت عددا من القتلى و الجرحى الصهاينة .
وإن الشابين اقتحما مستوطنة نيفيه ديكاليم مخترقين كل الاجراءات الامنية الصهيونية و اقتربا من فندق للمستوطنين الصهاينة على ساحل البحر و فجرا نفسيهما بين مجموعة من المستوطنين .
و تأتي العملية بعد المجزرة البشعة التي ارتكبتها قوات الاحتلال في المخيم الغربي بخانيونس فجر اليوم الأربعاء واستشهد فيها خمسة شبان فلسطينيين و جرح آخرين بينهم خمسة في حالة الخطر نتيجة غارات جوية من طائرات الاباتشي الصهيوأمريكية على مواقع و منازل سكنية فلسطينية .
و ذكر مواطنون أنهم سمعوا أصوات انفجارات و صراخ و تعالت مكبرات الصوت من قوات الاحتلال تطلب من المستوطنين الزام بيوتهم وعدم الخروج منها حيث حاصروا منطقة الحادث وهرعت إلى المكان سيارات الاسعاف و طائرة مروحية وصلت إلى المستوطنة .
و اعترفت اذاعة العدو باصابة أربعة صهاينة بجروح ، وذكرت الاذاعة ان المصابين قد تم اخلاؤهم إلى مستشفى سوروكا في بئر السبع .
و أكد شهود عيان ان الانفجار أسفر عن سقوط ما بين ثلاثة إلى أربعة قتلى صهاينة و جرحى فيما سقطت قذيفتي هاون تجاه مستوطنة جاني طال ومستوطنة غوش قطيف غرب خانيونس و لم يعرف مدى الخسائر في صفوف الاحتلا