سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أشرف فرج هنامجاهد كان همه خدمة إخوانه
القسام خاص لقد فرض الله الجهاد على عباده وهو كره لهم، فالنفس بطبيعتها تركه القتال والعنف، وتحرص على السكينة والطمأنينة، ولكن إذا ما احتلت ديارنا، وانتهكت محارمنا، وداس العدو كرامتنا، واغتصبت مقدساتنا، فهل لنا عذر في الجلوس، وهل يا ترى ترضى القعود النفوس، كلا وألف كلا فالروح تبذل رخيصة في سبيل الدين والكرامة.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد أشرف فرج هنا في العام م في حي الشجاعية المجاهد بمدينة غزة.ترعرع الشهيد المجاهد بين أحضان أسرته المجاهدة في بيت متواضع، فكانت طفولته مفعمة بالنشاط والحيوية والذكاء، وشب على حب الله ورسوله والمؤمنين واختار طريق المساجد.تزوج الشهيد من فتاة من بيت طيب، وأنجب منها أربعة من الأبناء، رباهم تربية حسنة، وأوصى والدتهم أن تسير على ذات الدرب الذي سار عليه، وأن تكمل مشوار تربيتهم التربية الجهادية الصادقة.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة الشهيد المجاهد بوالديه علاقة مميزة، وكان رحمه الله يحرص على نيل رضاهما وتلمس احتياجاتهما، وعرف عنه حبه الشديد لأمه وتنفيذ طلباتها، فكان يدللها كثيرا كما يدلل الطفل الصغير، وأراد في آخر لقاء له بها أن يخرجها من البيت ويروح عن نفسها ليدخل السرور والبهجة إلى قلبها.وكانت علاقته بإخوانه علاقة طيبة يسودها التفاهم والحب في الله، والناصح على فعل الخير، وكان الشهيد رحمه الله يساعد إخوانه في محنهم ويقدم لهم ما يحتاجون قدر المستطاع، ويصل رحمه بزيارة أخواته ودعوتهم لزيارته.أما علاقته بجيرانه وأصدقائه فكان مميزة جدا، كان الشهيد رحمه الله اجتماعيا بطبعه يحب جميع الناس ولا يفرق بين أحد منهم، ينصح هذا ويحض ذاك على فعل الخير، يقوم سلوك معوجا ويثني على سلوك حسن، يشاركهم أفراحهم ويواسيهم في أتراحهم، فكان حبوبا منهم بقدر محبته لهم، وبعد استشهاده رحمه الله جاء أشخاص إلي بيت عزائه وقالوا أن أشرف كان يساعدنا ويقدم لنا الأموال ويقضي حاجتنا.كان شهيدنا المجاهد يحب الزراعة ويستمتع فيها، ويعتني بالأشجار كثيرا، ويكره عدم إخباره عن الزيارات العائلية لأنه كان اجتماعيا يجب زيارة أشقائه وشقيقاته ويدخل الفرحة على قلوبهم.
الدراسة والعمل
التحق الشهيد المجاهد بمدرسة حطين ليدرس مرحلته الابتدائية، وكان في تلك المرحلة طفل دمث الخلق، حسن الصفات، يحب أصدقائه بإخلاص، ويحترم معلميه، ثم التحق بمدرسة الفرات عمر بن عبد العزيز في المرحلة الإعدادية عام م، وفي تلك المرحلة اعتقلت قوات الكيان الصهيوني الشهيد أشرف على إثر مشاركته في أحداث الانتفاضة الأولى وإلقائه الحجارة على جنود الكيان.ثم أنهى الصف الأول الثانوي في مدرسة جمال عبد الناصر ولم يكمل دراسته بعد هذه المرحلة لأنه خرج وعمل مع إخوانه لمساعدة أهل بيته في توفير لقمة الحلال.عمل الشهيد المجاهد في مجال البناء، ثم عمل في جهاز الأمن الداخلي التابع للحكومة الفلسطينية، فكان مثالا للإخلاص في عمله والسرية التامة، يحرص على حقوق الناس ومنفعتهم.
التزامه الدعوي
التزم الشهيد المجاهد أشرف هنا في مسجد الهواش بحي الشجاعية شرق مدينة غزة في العام م وبايع جماعة الإخوان المسلمين هناك، وكان من الشباب الملتزمين في المسجد، الذين يواظبون على صيام يومي الاثنين والخميس، وصلاة الجماعة والدروس والندوات الإيمانية، والأمسيات التي تقوي الهمم وترفع منسوب الإيمانيات.شارك الشهيد المجاهد في العديد من الفعاليات التي كانت تنظمها الحركة الإسلامية، فكان رحمه الله يحرص على المشاركة في المسيرات الجماهيرية التي تنظمها حركة حماس، ويحفز إخوانه للمشاركة فيها من باب نصرة الإسلام وأهله.عمل الشهيد المجاهد في عدد من اللجان المسجدية، فبرع في اللجنة الاجتماعية في مسجده وفكان في كل المهام الموكلة إليه مميزا، يحرص على تطويرها والارتقاء بعملها، ويعمل مع إخوانه كفريق واحد متكامل.كان الشهيد المجاهد يحب مشاركة إخوانه في الرحلات الترفيهية الدعوية، وكان إخوانه يوكلون إليه لجنة الطعام لحبه الشديد خدمة إخوانه وتقديم الأجود والأفضل لهم.عرف عن الشهيد رحمه الله اعتكافه العشر الأواخر من رمضان في المسجد، ولم يكن يذهب إلى بيته إلا فجر يوم العيد بعد أن يكون قد اعتكف عشر أيام بلياليها في مسجده.
ابن القسام
دفع حب الشهيد أشرف هنا الجهاد والتضحية في سبيل الله إلى إلحاحه على إخوانه من أجل الانضمام لكتائب القسام في منطقة الشجاعية، وكان له شرف الانضمام لكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام م.كانت بداية الشهيد بداية ملؤها النشاط والحيوية والإخلاص، فكان كالشمعة التي تنير لإخوانه الطريق، يساعدهم ويؤدي واجبه على أكمل وجه، ويدخل البسمة على شفاههم حتى في أصعب اللحظات، فهو صاحب الابتسامة البريئة والدعابة والمزاح.تلقى الشهيد المجاهد عددا من الدورات العسكرية ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في مجال القنص وفي مجال الدروع، وكان فيها أسدا هصورا، شديد التحمل، دقيق الإصابة، محدد الهدف.أحب الشهيد المجاهد الرباط على الثغور في سبيل الله كثيرا، كان يحرص على أن يخرج في كل ليلة من ليالي رباطه، بل كان في حال غياب أحد من إخوانه يسارع لسد ثغرته خوفا من أن يؤتى الإسلام من قبله في تلك الليلة.عمل الشهيد في صفوف الكتائب في تخصص الدفاع الجوي، وتخصص المشاة، وتخصص القنص، فكان في كل المهام الموكلة إليه بطلا يؤديها كما أرادت قيادته ويحرص على سريتها وكتمانها.شارك الشهيد المجاهد في العديد من المهمات الجهادية أبرزها مشاركته مع إخوانه في حرب الفرقان البطولية في تخصص الدفاع الجوي، وفي إحدى المرات تعرض للقصف وأصيب إصابة طفيفة ولكن عاد بعدها بحمد الله أكثر عزيمة وإصرارا على المضي قدما في سبيل الله تعالى.
وجاء القدر
بعد مشوار جهادي مشرف حافل بالعطاء والتضحية في سبيل الله، انتقل الشهيد المجاهد أشرف فرج هنا إلى جوار ربه مساء الخميس ربيع الآخر ه الموافق م، بعد غرقه في بركة سباحة رياضية أثناء مشاركته في رحلة مع إخوانه كان من المقرر أن يكرم فيها الشهيد لنشاطه وخدمة دينه ووطنه، ولكن الله تعالى أكرمه بكرم من عنده.شارك الآلاف في تشييع جنازة الشهيد المجاهد، كان أبرزهم قادة الحركة ومجاهديها في جو إيماني مهيب، وكان هناك حبة في وجهه تسيل دما ويمسحوها فلا يكادوا يمسحوها حتى تسيل دما من جديد حتى مواراته الثرى رحمه الله، وكانت غرفة الشهيد يخرج منها ريح طيب وتشع نورا كما شهدت عائلته.رحمك الله يا أشرف وأدخلك فسيح جناته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا، والملتقى الجنة بإذن الله تعالى. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تحتسب عند الله المجاهد أشرف أبو هنا الذي توفي غرقا بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي أشرف فرج أبو هنا عاما من مسجد الهواشي في حي الشجاعية بغزة والذي انتقل إلى جوار ربه مساء الخميس ربيع الآخر ه الموافق م، بعد غرقه في بركة سباحة رياضية، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس ربيع الآخر ه الموافق م