سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد يوسف شحدة قاسمخلقه القرآن
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد محمد عام في بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة وكان منذ صغره كطيع لوالديه ونشأ بين أحضان أسرته الملتزمة وهوا الابن الثاني في ترتيب الأبناء وتميز بحب جميع إخوانه وممن عاشه معه منذ طفولته وكانت معاملته طيبة للجميع.
حياته الدراسية بدأ الشهيد المجاهد محمد حياته الدراسية بدراسة المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة بيت لاهيا وبعد ذلك انتقل إلي المحلة الثانوية في مدرسة الزراعة في بلدة بيت حانون ورتقي رحمه الله قبل بدأ امتحانات الثانوية العام التوجيهي بشهرين، وكان مستواه العالمي ممتاز ويعطي الأعمال العسكري والدعوي اهتماما كبيرا.
التحاقه بالمسجد
عرفه عن الشهيد محمد جانها كان ملتزما بالمسجد منذ نعومة أظافرة وكان يحرص علي الجلوس في حلقات تحفيظ القرآن الكريم وحلقات الذكي في المسجد وعمل مع إخوانه في العديد من اللجان الدعوية والجماهيرية.
حياة الدعوية في سبيل الله
بايع الشهيد محمد جماعة الأخوان المسلمين عام وكان له العديد من النشاطات داخل المسجد والعمل الجماهيري واللجنة الاجتماعية والكتلة الإسلامية وحلقات الذكر والقرآن الكريم.
حياته الجهادية
التحق الشهيد المجاهد محمد في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام وحصل علي العديد من الدورات العسكرية وكان له العديد من المهام الجهادية وكان جندي مطيعا لإخوانه المجاهدين وعملة في وحده الأنفاق الهجومية وحصل علي العديد من الدورات العسكرية في تخصص المشاة.
كيفية الاستشهاد
كان رحمه الله يقوم بجمع القذائف من مخلفات الاحتلال في بلدة بيت لاهيا ويعمل علي تفكيها وأعاده استخدامه في صناعة الصورايخ وأثناء تفكيك احد هذه القذائف في منزله انفجرت به وأصيب بإصابة بالغه الخطوة حتى وصل المستشفي وهو مرتقي إلي الله شهيدا