سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد المجاهد محمد مصطفى عبد الرازق أبو مجاهد مجاهد ومرابط حتى الرمق الأخير
القسام خاص كانت نشأته على أرض الكنانة، أمضى عليها عدة سنوات، غير أن الحنين إلى الوطن من جهة، والرغبة الجامحة في التواجد على أرض قطاع غزة الذي يعتبر جزءا من أرض الرباط، كانت دوما هي الدوافع التي تحاصره من كل مكان ليعود إلى هذه البقعة الطاهرة من أرض فلسطين؛ ليكون جنديا مرابط في سبيل الله ومدافعا عن أبناء شعبه الفلسطيني بكل ما أوتي من قوة، ولو كان الثمن لقاء ذلك النفس والدم والمال.
المولد والنشأة
في التاسع والعشرين من شهر يناير من العام م ولد فارسنا المجاهد محمد مصطفى السيد عبد الرازق في حي التفاح وسط عائلة هجرها العدو الصهيوني من بلدتها الأصلية حيفا في العام م، وكان لشهيدنا اثنين من الأخوة الذكور وبنت واحدة.وفي بداية حياته، عاش شهيدنا محمد ستة سنوات في جمهورية مصر العربية بصحبة عائلته، وبقي هناك حتى العام م حيث عاد بعد ذلك إلى قطاع غزة.كان فارسنا محمد نعم الابن البار لوالديه، وكان أحب الأبناء إلى قلب أمه من بين إخوانه، ولم يكن ذلك إلا بعطفه وحنانه وطيبة القلب التي عرف بها الشهيد والتي تنم عن عقيدة إسلامية راسخة في قلب الشهيد لأنه كان يعيش أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم تطبيقا عمليا في قلبه.وفيما يتعلق بعلاقته بإخوانه وأخواته، فأفضل ما يقال في هذا الموضوع أن شهيدنا أبو مجاهد كان أحب ما يكون على قلبه لقاء إخوانه ولا يخفى عليكم أن أخيه أصيب معه في القصف الذي أدى إلى استشهاده وقال أبو الوليد أخ الشهيد عندما كنا في سيارة الإسعاف أول ما سأل محمد عن أخيه ولم يهتم لإصابته هو .وعلى صعيد علاقته بجيرانه وأبناء جيله وأصدقائه فقد كانت مميزة وتتصف بالحب والإخاء والاهتمام بالدعوة الإسلامية، حيث كان دائما يحرص على دعوة وإلحاق الكثير من أبناء منطقته في مسجد الحي؛ لأنه كان يتصف بالدعوة الفردية وكانت البسمة لا تفارق شفتاه وإلى جانب ذلك فكان يتصف بالشجاعة والرجولة.
الدراسة
تلقى شهيدنا محمد دراسته الابتدائية في مدرسة دار الحكمة للغات في جمهورية مصر العربية حيث كانت تقيم عائلته آنذاك في تلك الفترة، وواصل مسيرته التعليمية بعد عودته وعائلته إلى قطاع غزة، ونال على شهادة المرحلة الإعدادية من مدرسة صلاح الدين في مدينة غزة.واصل مجاهدنا أبو مجاهد مسيرة تحصيله الدراسي، وانضم لمدرسة الكرمل في سبيل متابعة دراسته للمرحلة الثانوية، وخلال هذه المرحلة انضم إلى صفوف الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، ويتذكر زملاؤه الطلبة حرصه الشديد على نشر دعوة الإسلام والدفاع عنه بكل ما أوتي من قوة، ففي إحدى المرات حدثت مشكلة كبيرة؛ لأنه غضب من قيام أحد أفراد الشبيبة الفتحاوية في مدرسته بسب الذات الإلهية.وبعد أن حصل شهيدنا محمد على شهادة المرحلة الثانوية بنجاح، انخرط للدراسة في الجامعة الإسلامية بغزة، وكان ذلك في العام م، حيث كان يدرس تخصص دراسات إسلامية، وحصل على درجة البكالوريوس من الجامعة قبل استشهاده.
تأثر وسار على دربهم
من أفضل الأعمال التي كان يحب شهيدنا محمد أن يعملها هي الصلاة على وقتها والجهاد في سبيل الله وبر الوالدين، وكان يحرص دائما على الارتقاء بمركز تحفيظ القرآن الكريم في مسجده، كيف لا وهو أحد المحفظين في مركز تحفيظ القرآن في مسجد عمار بن ياسر، وغير ذلك فقد كان يغضب إذا انتهكت محارم الإسلام والمسلمين.ومن أبرز المواقف المفرحة خلال سنوات حياته، كانت تلك الرحلة التي خرج بها مع إخوانه في حلقة الثانوية إلى أرض مطلة على البحر في مدينة خان يونس، وقام خلالها بالتقاط صور له في هذه الرحلة حتى لا يفوت فرصة فرحه وهو مع أبنائه في مركز التحفيظ.تأثر شهيدنا المجاهد كثيرا بإخوانه الشهداء، وكان منهم الشهيد أسعد القهوجي أبو توفيق الذي كان رفيق دربه في الجهاد والمقاومة، وتأثر به محمد وسار على دربه بل إنه ازداد شوقا لله وحبا للقتل وللشهادة في سبيل الله بعد استشهاد صديقه أسعد.وفي سبيل السير على درب إخوانه الشهداء، فقد كان شهيدنا محمد من المحافظين على صيام النوافل، وقراءة القرآن، وصلاة الضحى، وقيام الليل.
الانتماء السياسي
تأثر شهيدنا بالشهيد الشيخ أحمد الياسين والشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي حيث كان تأثر كثيرا بحبهم الشديد وانتماؤهم الشديد للحركة الإسلامية والتضحية في سبيل إعلاء كلمة الله ولتكون كلمة الكافرين والمنافقين هي السفلى، ولتأثره الشديد بهم، فقد انضم شهيدنا أبو مجاهد إلى صفوف الكتلة الإسلامية خلال دراسته في المرحلة الثانوية وكان يقوم بالمهام التي كانت تطلب منه من الإدارة الفنية للكتلة القيام بها، كما كان حريصا على نشر الفكر الإسلامي بين الطلاب، ولأنه كان من المعروفين في صفوف حماس وكتلتها الإسلامية فقد تعرض للاختطاف على يد الانقلابيين من حركة فتح قبل الحسم العسكري في يونيو من العام م.التزم شهيدنا محمد في مسجد عمار بن ياسر في حي تل الإسلام حيث يسكن، وتميز بعلاقته الطيبة مع إخوانه في المسجد كيف لا وهو من أكثر الملتزمين به في الصلوات والندوات والنشاطات الدعوية والتربوية، فقد كان محفظا ومسئولا لجهاز العمل الجماهيري وأمير المرحلة الابتدائية التي أسر الشهيد قلوب أفرادها في المسجد بحسن خلقه وخفة روحه وبما يمتلك من أنشطة ترفيهية ميزته عن غيره.ومن خلال التزامه في المسجد، فقد انضم الشهيد أبو مجاهد إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وبايع جماعة الإخوان المسلمين وأصبح عضوا فيها في أغسطس من العام م، وكان حتى لحظة استشهاده عضوا برتبة أخ في صفوف الجماعة.
مجاهد في صفوف القسام
وبعد انضمامه في صفوف حركة حماس ألح شهيدنا محمد كثيرا على قيادة كتائب القسام والحركة في ذات الوقت للعمل في صفوف الجناح العسكري للحركة، فجاءت الموافقة على انضمامه بعد فترة من الوقت على طلبه، وبعد انضمامه في صفوف القسام، تلقى شهيدنا محمد عدة دورات عسكرية، كان منها دورة عسكرية مبتدئة أولا ثم تلقى دورات في المدفعية ودورات أخرى في مضادات الدروع، وتلقى دورة متقدمة في تخصص المشاة فرشحه إخوانه لتلقي دورة إعداد مدربين في كتيبة تل الإسلام، فتلقاها وأتمها ليكون مدربا متميزا في صفوف دائرة التدريب في تخصص المشاة في كتيبة تل الإسلام.كان الشهيد أبو مجاهد يتميز بروحه المرحة وخفة ظله مع إخوانه المجاهدين، فكثيرا ما كان يمازحهم ويمازحونه فيما لا يتعدى حدود الوقار والأدب، فكانت محبته بين إخوانه كبيرة ومحبته لإخوانه ظاهرة من فلتات لسانه وطيات كلامه، وكثيرا ما كان يصارح إخوانه بقوله إني أحبك في الله ، فلم يكن يجد غضاضة في أن يفصح عن حبه في الله لأخ من إخوانه.ومن خلال عمله في صفوف وحدة التدريب القسامية ، كان شهيدنا محمد يحرص كثيرا على أن يكون له نصيب وافر من تدريب المجاهدين في الميدان، فقد كان مقتنعا أن التدريب لا بد له من تضحية بالوقت والجهد والراحة، إلا أنه لم يتوان يوما عن تلبية نداء داعي الجهاد، فكان يخرج في الليالي الباردة الماطرة يدرب إخوانه تحت سيل المطر وهزيع الرياح لا يكل ولا يمل، وقد شهد المجاهدون الذين دربهم أن هذا المدرب الهصور على كفاءة وقدرة عالية في إيصال ما يريد إلى إخوانه، وشهد بذلك كل من رآه في تدريبه وعمله، فقد كان يتميز بشخصية قوية محبوبة في ميدان التدريب.تخصص شهيدنا من خلال عمله في صفوف كتائب القسام في وحدة المشاة ومن ثم عمل في مجال التدريب ، حيث كانت شخصيته العسكرية تؤهله لأن يكون أحد المدربين الجيدين في منطقة تل الإسلام، فقد كانت له هيبة المدرب في أرض الميدان وكان الشهيد ذو لياقة بدنية عالية رغم أنه كبير الحجم، غير أنه يملك إرادة المجاهد الصلب القوي أما عن رتبة الشهيد فقد كان مرشحا لأن يكون مسؤول مجموعة.
موعد مع الشهادة
وبعد أن بدأت حرب الفرقان في قطاع غزة في السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام م، ومع اشتداد وتيرتها شيئا فشيئا شمر شهيدنا عن ساعده، وقرر أن يواجه المحتل الصهيوني الغاصب بكل ما أوتي من قوة، فكان من المشاركين بقوة في التصدي لقوات العدو الصهيوني التي توغلت في المناطق الجنوبية من منطقة تل الإسلام، وفي اليوم العشرين من شهر يناير من العام م وبينما كانت الصواريخ تنزل في كل مكان على غزة، كان الموعد مع إعلان نبأ استشهاد مجاهد شرس طالما أذاق العدو الصهيوني بأس سلاحه في محاولة للثأر ولو قليلا منه على الجرائم التي اقترفها بحق أبناء شعبه على مدار الساعة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان محمد مصطفى عبد الرازق
دائرة الإعلام العسك