سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي سلامة زهير السعودي بعد طول عمر وعمل نال الشهادة في سبيل الله
القسام خاص حياة كريمة هي التي عاشها بطلنا .. لابد من العمل ولا بد من توفير العيش الكريم .. ولا بد من العمل على تربية النشء ليخرج جيلا منتصرا .... ولا بد أيضا من العمل في سبيل الله ولا يجب التخاذل في مقارعة الأعداء ... لا بد من بذل الغالي والرخيص في سبيل الله ... حياة مجاهد قسامي صنديد عمل من اجل الله حتى نال الشهادة في سبيله انه الشهيد القسامي القائد الميداني سلامة زهر السعودي أبا أحمد الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد سلامة عام م في مدينة غزة ، يعود لأسرة كريمة طيبة بسيطة العيش متواضعة ، عاش أبو أحمد ظروفا طبيعية مع أهله في ذلك الوقت فكان حريصا على أن يتلقى العلم منذ صغره ، فدرس في مدارس غزة لينهي دراسته الثانوية ويلتحق بالمعاهد المصرية ليدرس وينهي دراسة الدبلوم في جمهورية مصر ويكون بذلك أنهي مراحل التعليم ويعود ليعيش في مدينة غزة بين أهله وأحبابه .
الحياة الاجتماعية
سلامة له من الأخوة ثلاثة هو ثانيهم ، تزوج بعد عودته ورزقه الله ثمانية من البنين والبنات ، عمل أبو أحمد في مهنة البناء ليتحمل المشاق وصعوبة العمل ليوفر المال لأهله ، بقي شهيدنا المجاهد يعمل في هذا المجال حتى عمل في الدفاع المدني الفلسطيني عام م ، ويستمر في عمله ليوفر الحياة الكريمة لأهله ، ولقمة العيش وما يحتاجونه .
تربية النشء
تميز الشهيد سلامة بتربية أهله التربية الإسلامية الحقه فكان حريصا على تربية أبنائه على الأخلاق الحسنة وكان لا يحب لهم الخطأ ويوجههم إذا ما رأى منهم أي شيء غير مناسب ، وكذلك فانه كان يشارك أهله في كل ما يطلبونه ويشاركهم المشورة في معظم الأمور، فكان حليما في التصرف مع أهله ، كما كان يوجه أهله نحو الأمور الصحيحة ويرفض لهم كل الخطأ لأنه يريد لهم الحياة الطيبة ويحرص على إرضاء الجميع ، وكان يشارك أهله في الابتسامة فلم يكن يغضب أحد من أهله وأحبابه .
الالتحاق بحركة حماس
كان أبا أحمد حريصا على أن ينصر هذه الدعوة الكريمة فكان يحب العمل لهذا الدين ونصرة المسلمين في أرضه فلسطين كما أخبرنا ابنه أحمد أنه كان يحب العمل لحركة المقاومة الإسلامية حماس ويعتبر أن من واجبه الدفاع وتحمل المسئولية تجاه هذه الدعوة المباركة ، فكانت حياته من اجل الله تعالى.
أبو أحمد أحد مجاهدين القسام
لفت شهيدنا سلامة أنظار إخوانه المجاهدين في كتائب القسام ، حيث أحب عمل التصنيع وفك وتركيب السلاح ، وتميز بالحنكة العسكرية ، هذا الأمر أهله لينضم لكتائب الشهيد عز الدين القسام ليكون احد المجاهدين القساميين المخلصين ، تم تعيين أبا أحمد من قبل قادة القسام أميرا لبعض مجموعات الجيش الشعبي لكتائب القسام في بداية انتفاضة الأقصى المباركة ، ومن ثم تم إدماج الجيش الشعبي لصفوف القسام ليكون أبا أحمد أحد أمراء المجموعات القسامية في منطقته ، حيث كان قائدا مخلصا ووفيا في عمله فكان صاحب ابتسامة لا تفارق شفتيه ، فأحبه الجميع من أبناء مجموعاته وأحبه جيرانه وكل من عرفه .تميز أبا أحمد بشجاعة لا مثيل لها فكان مقداما في عمله فشارك في العديد من المهمات الجهادية ، فشهدت له ثغور غزة بالرباط وحراسة بلده في سبيل الله ، تطبيقا لسنة النبي صلى الله عليه وسلم عينان لا تسمهما النار منهم عين باتت تحرس في سبيل الله ، وفي إحدى المرات علم بقدوم الآليات الصهيونية للمكان فما كان منه إلا أن يحمل بتارة وينطلق لينصب البتار وينتظر فريسته لينقض عليها رغم إصابته التي كان مصاب بها ليتفا جئ الجميع بذلك وبشجاعته النادرة ، وعرف عنه انه كان حذرا في معظم مواقفه وكان حريصا على إخفاء عمله الجهادي عن عيون الناس .
الاستشهاد في الميدان
بعد اجتياح حي الشعف من قبل القوات الصهيونية ومكوثها في منطقة الجبل وتجريف الشجر والحجر وقصف المجاهدين وقتل الأبرياء واستهداف كل من يساعد المجاهدين ، كان أبا أحمد من أسود الاحتياج فكان بالمرصاد للصهاينة ويقف كالأسد الهصور لينقض على الصهاينة المغنصبين، وفي يوم السادس والعشرين من يونيه من عام ، وهو وفي أثناء زرعه لعبوة موجهة للدبابات المتقدمة ، استهدفته بقذيفة مدفعية ليلقى الله تعالى شهيدنا وهو يقارع اليهود في أرض المعركة بالإضافة لاستشهاد يحيى السعودي وإصابة عدد من المجاهدين في المكان ، وينال بذلك ما تمناه في حياته وهو أن يلقى الله على أحسن حال بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد ثلاثة مجاهدين قساميين أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم على شرق قطاع غزة
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا القائد القسامي المجاهد سلامة السعودي عاما من حي التفاح
الشهيد القسامي المجاهد حسام السعودي عاما من حي التفاح
الشهيد القسامي المجاهد يحي السعودي عاما من حي التفاح
الذين استشهدوا صباح يوم الأربعاء رجب ه الموافق م أثناء تصديهم للاجتياح الصهيوني و صدهم دباباته فتعرضوا لقصف من دبابة صهيونية في منطقة الشعف بالقرب من مسجد البشير ليلتحق الشهداء بركب الأبرار الأطهار، بعد أن سطرا صفحات جهادية مشرفة بتصديهم لهذا الاجتياح الغادر وتسطيرهم أروع آيات الجهاد والإقدام في الذود عن حياض الوطن ، قدما ضريبة الوفاء لدينهم ووطنهم ونذروا أنفسهم لله تعالى ، نسأل الله تعالى أن يكتبهم في الشهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان.
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداؤنا ، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء رجب ه
الموافق م