سيرة الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي محمد أحمد حلس
إرتقى الى العلا بعد ان أوقع في العدو خسارة القسام خاص بسم الله الرحمن الرحيم ادخلوا عليهم الباب، فإذا دخلتموه فإنكم غالبون التفاصيل الدقيقة لعملية نتساريم البطولية،...المنفذان الشهيد البطل بلال فايز شحادة عاما، من سكان مدينة بيت حانون.الشهيد البطل محمد أحمد حلس عاما، من مدينة غزة، الشجاعية.الزمان ليلة الثلاثاء الموافق الساعة مساء.المكان موقع الحراسة خارج نتساريم يبعد مسافة قليلة عنها، يتواجد به يوميا جندي.التفاصيل بعد الرصد والتحري من مجموعات الرصد القسامية الساهرة على أمن شعبنا، تبين أنه يتواجد يوميا في الموقع المذكور جندي صهيوني يأتون في الساعة الثامنة والنصف في دورية راجلة تتكون من إلى جندي حيث تأتي الدورية عبر الأحراش لتتمركز في الموقع المذكور وهو موقع رملي يبلغ ارتفاعه مترا ونصف من سطح الأرض. أدوات الهجوم بندقيتين رشاش من طراز كلشنكوف، قنبلة يدوية، خزنة محشوة بالرصاص. تفاصيل العملية في تمام الساعة الثامنة مساءا تسلل أبناء القسام الشهيد محمد حلس والشهيد بلال شحادة وتمركز المجاهدان في موقع قريب يبعد متر فقط عن نقطة الحراسة التي يتواجد فيها الجنود... وربضوا هناك في انتظار صيدهم الثمين.عند وصول الجنود إلى الموقع قامت مجموعات المتابعة والرصد بالاتصال بالشهيدين بأن الصيد قد اقترب والموعد قد حان، وعندها قام المجاهدان بتجهيز قنبلتين لكل منهما وبعد تمركز الجنود في الموقع قام المجاهدان بإلقاء القنابل الأربعة دفعة واحدة على الجنود وهم في الموقع ولم يرد الجنود بأي طلقة على المجاهدين.ومن الجدير بالذكر أن القنابل كانت من نفس النوع الذي استخدمه المجاهد محمد فرحات رأيتم بأم أعينكم على شاشات التلفاز آثارها التدميرية في مغتصبة عتسمونا.بعدها قام المجاهدان بقذف القنابل الستة عشر كاملة على الموقع ولم يرد الجنود بطلقة واحدة، وعندها تابع المجاهدان تقدمهما نحو الموقع بحسب الخطة المرسومة وهم يفتحان النار من سلاحهما على الجنود دون مقاومة تذكر لجنود العدو ، ليعتلي المجاهدان الموقع الصهيوني ويطلقون الرصاص على الجنود بكثافة حيث وقع الجنود جميعهم صرعى أمام الرصاص القسامي الهادر ولم يرد الجنود بأي طلقة مما يدل أنهم وقعوا جميعا مخزيين أمام رصاص الموت القسامي، وقد قام قناص مستوطنة نتساريم بإطلاق النار من نقطة الحراسة الشاهقة في المستوطنة، فارتفع المجاهدان إلى الله شهداء إلى عليين وقد أوقعا في العدو خسارة فادحة بدت اثارها واضحة في الرد الصهيوني الوحشي على هذه العملية البطولية وذلك ضد اخواننا في جباليا الصمود وكان ذلك واضحا أيضا في التعتيم الإعلامي الذي فرضه الصهاينة على هذه العملية البطولية، وذلك بادعائهم بأنه تم اطلاق قذائف هاون على مستوطنة نتساريم، ولكن ذلك لم يكن إلا رصاص القسام الذي لن يرحم أعداءنا طالما لم يرحلوا عن أرضنا...من كتائب القسام إلى الصهاينة الأقزام... ارحلوا عن أرضنا أحياء قبل أن يغتالكم الموت القسامي... فترحلوا أشلاء... ومن نصر إلى نصر بلال شحادة و محمد حلس
دائرة الإعلام العسك