سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أشرف عبد الكريم العشيصاحب الابتسامة والخلق الحسن القسام خاص فزت ورب الكعبة يا صاحب الإبتسامه يا أشرف ونلت ما تمنيت الشهادة في سبيل الله لم يكن عيشك كعيش الآخرين ولم يكن موتك كموت الآخرين كنت مقداما عنيدا واجهت أعداء الله على مختلف مسمياتهم عن الحق كنت مدافعا وللظلم دافعا عملت بصمت العابد وقناعة الزاهد فكنت خير مثال.
المولد والنشأة
بزغ نور شهيدنا القسامي القائد أشرف عبد الكريم عزات العشي في عام م في أسرة مؤمنه مجاهدة في حي الصبرة بمدينة غزة تعود جذورها لبلدة يافا عروس فلسطين التي هاجرت عقب الاحتلال لفلسطين عام م وشهيدنا أعزب نشأ وترعرع في أحضان هذه الأسرة وتلقى التربية الإسلامية القويمة كانت تربية تختلف عن تربية الآخرين فتربى شهيدنا أشرف على حب الجهاد والتضحية رافضا الذل والخضوع إلا لله وتلقى تعاليم الدين الإسلامي في قلعة الإيمان القريب من بيته.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا المجاهد تعليمه الابتدائي في خارج بلده حيث الإمارات ليعود بعدها على أرض الوطن فلسطين الحبيبة عام م ليرى حقد العدو الصهيوني على أبناء شعبه مما زاد حقده على هذا العدو المجرم حيث عزم على الانتقام من هذا العدو الذي استحل الأرض ليكمل بعدها درسته الإعدادية في مدرسة الزيتون والثانوية العامة في مدرسة فلسطين ليلتحق في الجامعة الإسلامية ليتخصص برمجة حاسوب في البداية ليحول بعدها تخصص إلكترونيات ليخدم إخوانه.تميز شهيدنا أشرف منذ صغره الحب لإخوانه وحرصه على مداعبتهم وإدخال الفرحة والسرور إلى قلوبهم يقول أحد أصدقاء الشهيد لم يكون أشرف يغضب أحد من إخوانه بل كان عندما يشعر أن أحدا ما غضب منه سرعان ما يقوم بإصلاح الموقف وتطيب النفوس وذلك حرصا منه على علاقة طيبة مع إخوانه فكان شاب ملتزما لا يكثر الحديث في الأمور العسكرية فقد كان كتوما لدرجة كبيرة.
طاعته لوالديه
ويقول صهر الشهيد أن أشرف كان حنونا كثيرا بين أشقائه وبره بوالديه وحرصه على طاعتهما حيث إعتاد التسليم عليهما وتقبيل أيديهما ومجالستهما والسهر عندهم ويقول والده كان أشرف رحمه الله لا يغضبني وكان لا يخرج من البيت إلا بعد حصوله على رضى والديه ويرعى إخوانه فيرشدهم إلى الصلاة وقراءة القرآن واستشهد وهو يحفظ من القرآن الكريم أجزاء كما كان رحمه الله عابدا زاهدا لا يخشى في الله لومة لائم مداوما على صيام يومي الاثنين والخميس.ويكمل والد الشهيد أشرف زهرة لا تذبل حيث امتاز الشهيد بالصبر والثبات والطاعة والأخلاق وكانت الابتسامة لا تفارق شفاه وقد هدى الله كثيرا من الناس على يديه من الجيران والأصدقاء وكان محبوبا من قبل الناس حيث أحبه الصغار والكبار .وتقول والدة الشهيد القسامي أشرف أنه كان مجتهدا في دراسته فكان يحصل على أعلى الدرجات وقد امتاز بخفة الدم حيث كان يصنع في البيت نوع من الدعابة والفكاهة وبأنه كان يبغض الكذب وذو طموح كبير وامتاز بالسرية والكتمان ويقلو والده قبل استشهاده قال الحذر لا يمنع القدر.
محافظ على لصلوات في المسجد
حافظ شهيدنا القائد على الصلاة في جماعة بمسجد الإيمان القريب من منزله وفي هذا المسجد حافظ على صلاة الجماعة في السطر الأول وخاصة صلاة الفجر فكان يؤم بالمصلين وتميز بصوته الجميل في قراءة القرآن.يقول أحد المقربين من أشرف أنه كان ملتزما بدرجة كبيرة في المسجد رغم انشغاله في عمله العسكري ليقوم بتأسيس جهاز الإعلام في مسجد الإيمان .حيث أن شهيدنا هو أول من وضع اللوحة الإعلامية داخل المسجد ليواصل عمله ليكون أحد البارزين عن أنشطة المسجد حيث شارك في العديد من المسيرات والمهرجانات التي تقوم بتنظيمها حركة المقاومة الإسلامية حماس.
في صفوف الكتلة الإسلامية
كان شهيدنا القائد أشرف من أحد الشباب النشيطين في صفوف الكتلة الإسلامية في مدرسته رغم المشاكل التي كانت تتعرضهم من الهيئة المدرسية إلا أنه كان يقوم بتلصيق جميع الملصقات التي تتعلق بالكتلة ويقوم بتوزيع جميع النشرات والبيانات التي توضح صدق عمله وإخلاصه لهذا الوطن والدين.
صاحب الابتسامة
يقول أصدقاء وجيران الشهيد أشرف أنه تميز منذ صغره بالابتسامة الدائمة على وجهه وقد هدى الله كثيرا على يديه من الناس لتميزه بهذا الابتسامة فكان دائما يحب الجيران ويمازحهم فأحب الأطفال الصغار.
في صفوف الإخوان
التحق شهيدنا القسامي في صفوف حركة حماس وانضم لجماعة الإخوان المسلمين في عام م فكانت البيعة على المسير في طريق الحق ومجاهدة الباطل دون أن يخاف أو بفزع من أي مكروه في سبيل الله وفي سبيل نصرة دينه فمضى مؤمنا مجاهدا يساعد إخوانه في نشر دعوته الإسلامية العراء.
في صفوف القساميين
وبعد عمل متواصل وجهد دءوب في نشر الدعوة الإسلامية الغراء وبعد أن أصبح أشرف أحد الأبطال الذي يعتمد عليه في كل ما يطلب منه، انضم شهيدنا المجاهد إلى صفوف المجاهدين في كتائب القسام عام انطلاقة قوية في الجهاد والمقاومة وليشارك إخوانه في إطلاق قذائف الهاون وصورايخ القسام على المغتصبات الصهيونية.ويقول أحد رفاق دربه في الجهاد أن شهيدنا أشرف أطلق ثمانية صواريخ على نحل عوز بعد الاجتياح الصهيوني لحي الزيتون وبعد أن وجد فيه إخوانه هذه الشجاعة والمسؤولية ليصبح قائدا ميدانيا يقارع اليهود في كل مكان يتواجدون فيه وليواصل مسيرته الجهادية ليكون مسئولا لوحدة الدفاع الجوي في منطقة الصبرة فقد قام الشهيد بتدريب وتخريج عدة دورات لشباب كتائب القسام منها دورات الهاون وقذائف أر بي جي .
مواقف متميزة للشهيد
يذكر أحد إخوانه أن أشرف كان مرابطا قرب كروم العنب والتين فجاء أحد الأخوة المجاهدين فأخذ قطف عنب فغضب شهيدنا المجاهد وذهب يستسمح من صاحب الأرض.كان يشارك في العديد من الاجتياحات الصهيونية التي تتقدم للمناطق المختلفة فكان يتصدى لها بكل ما أوتي من إيمان وعزيمة لا تلين. ويضيف أحد رفاقه أن إخوانه في القسام أعطوه سيارة فقام أشرف بتصليح السيارة وكلفته مليون ولم يطلب من إخوانه الأموال.ويقول أحد أقرباء الشهيد أنه اشترى من الشهيد أشرف جوال فتبقى على المشتري شيكل فرفض أشرف أن يأخذها وقال له عندما استشهد توزعها على روحي .
تعرضه للإصابات
وتعرض شهيدنا القسامي أشرف العشي لعدة محاولات اغتيال كان من أبرزها إطلاق النار عليه من قبل مقر الأمن الوقائي في تل الإسلام قبل الحسم العسكري وسيطرة كتائب القسام على القطاع والأخرى في يوم م يوم انطلاقة حركة فتح تعرض لإطلاق نار كثيف من قبل أحدى العائلات الفلسطينية المعروفة دغمش ويتبعون لفلول التيار الانقلابي الهارب من قطاع غزة.
برفقتهم في الجنان
أحب شهيدنا المجاهد أشرف الشهيد القسامي محمود الجماصي والشهيد القسامي مؤمن الديري والشهيد القسامي إبراهيم الديري والشهيد أدهم الديري والشهيد علي الناقوع فكانوا رفاق دربه في عمله الجهادي وإخوانه في المسجد فأقسم أن يثأر لدمائهم الطاهرة التي روت أرض الإسراء وأرض المرابطين.
استشهاده
في ليلة الخميس م كان زفاف شقيقة اشرف فعندما غادر من زفاف شقيقته ذهب يرابط على الثغور فكان التعب على وجهه إلا أنه أصر أن يرابط أثناء رباطهم اشتبهوا بإحدى المجموعات الخارجة عن القانون فاشتبكوا معها فرصدتهم طائرات العدو الصهيوني فقامت بإطلاق صاروخ عليهم واستشهد هو ومن معه الشهيد القسامي محمود البنا والقسامي شادي اقطيفان الذي استشهد بعد يوم من استشهاد أشرف. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف مجاهديها أشرف العشي ومحمود البنا اللذين استشهدا في قصف صهيوني لمجموعة من كتائب القسام في مدينة غزة لا يزال العدو الصهيوني يشن حربه الشعواء ومجازره البشعة ضد شعبنا الفلسطيني المجاهد الصامد، ويتصاعد العدوان الغاشم على قطاع غزة المحاصر، ويستهدف هذا الإجرام المقاومين الأحرار الذين يلقنون الاحتلال الدروس القاسية في فنون الجهاد والمقاومة والتحدي، و في طليعة هؤلاء الأبطال يقف قادة ومجاهدو القسام الذين يزرعون كل يوم أشلاءهم الطاهرة في هذه الأرض ويسقونها من دمائهم الزكية لتثمر نصرا قريبا بإذن الله..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا وأمتنا اثنين من شهدائنا الفرسان المجاهدين الشهيد القائد الميداني أشرف عبد الكريم العشي عاما الشهيد القسامي المجاهد محمود أحمد عرابي البنا عاما واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى مساء اليوم الخميس بعد قصف صهيوني غادر من طائرات الاحتلال لمجموعة من كتائب القسام كانت متجهة لموقع من مواقع القسام في حي الصبرة جنوب مدينة غزة، فاستشهد مجاهدانا وأصيب عدد من المجاهدين، ومضى شهيدينا إلى الله بعد مشوار جهادي مشرف مع إخوانهما في كتائب القسام، في خدمة الدين والوطن والقضية، وقد شارك القائد أشرف العشي في كثير من المهمات الجهادية وأبلى بلاء حسنا في وحدة المدفعية التي تدك مغتصبات الاحتلال ومواقعه بالصواريخ والقذائف، كما شارك المجاهد محمود البنا في العديد من المهام الجهادية والرباط على الثغور، لتبقى تضحية شهدائنا شاهدة لهم على الثبات والجهاد والعطاء في سبيل الله، نحسبهم من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا.
و نسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدينا وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان، ونعاهدهم وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس محرم ه
الموافق م 