سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رمزي شحبيرنلت ما تمنيت
القسام خاص طوى يوم الأربعاء الموافق م في شوال ه صفحة من صفحات المجد التليد في مقارعة اليهود وذلك باستشهاد البطل المقدام رمزي شحيبر والذي روى بدمائه الطاهرة أرض غزة وعبقها برائحة المسك وكساها باللون الأحمر وذلك عندما قصفت سيارته طائرات الغدر الصهيونية وكان برفقته الشهيد أحمد عوض.
غزة على موعد
على أرض مدينة غزة الباسلة ولد شهيدنا البطل رمزي شحبير في الرابع من شهر يناير للعام م ، ونشأ وترعرع في كنف أسرة فلسطينية مجاهدة متواضعة ترضى بما قسم الله لها، كان رمزي منذ طفولته تظهر عليه علامات الذكاء والفطنة والحنكة وكان قوي الشخصية ، حسن الخلق، التحق في مدرسة الإمام الشافعي الأساسية للبنين في مدينة غزة وهو ابن ستة أعوام كان من الطلاب المتفوقين الناجحين ويحصل على أعلى درجات وترتيبه الأول بين زملائه.ونمت في قلب رمزي مشاعر الغضب والحقد على الاحتلال الصهيوني وترعرع في وجدانه حب الجهاد والشهادة في سبيل الله. حتى غدا فارسا من فرسان كتائب الشهيد عز الدين القسام.
نعم البار لوالديه
وقد نشا رمزي نشأة إسلامية حيث تربى في مسجد بلال بن رباح منذ صغره حيث كان من الحريصين على قيام الليل طوال العام وقد شهد له الجميع بدماثة خلقه وحلو معشره وطيب لسانه ، وحنكته وفطنته وكانت تربطه علاقات المحبة بأهل الحي.وكان شهيدنا رمزي نعم البار بوالديه الواصل لرحمه فقد محبوبا من قبل والديه وإخوانه في البيت كان يحب مساعدة الآخرين وتقديم العون لهم حيث كان يساعد والدته في أعمال المنزل. وكان له دور فاعل في أسلمه وتوجيه سلوك العائلة نحو التوجيه الإسلامي وقد ساهم بتأسيس رابطة عائلية مبنية على أساس الإسلام ورفع وروح المودة والإخاء كان يحرص على زيارة رحمه وأقاربه وكان يحث إخوانه على ذلك.وقد حصل الشهيد رمزي على معدل امتياز في الثانوية العامة من القسم العلمي مما أهله للالتحاق في كلية الهندسة في الجامعة الإسلامية في عام ودرس في كلية الهندسة في قسم الحاسوب وقد كان ناشطا فعالا في العمل الطلابي الإسلامي فقد شارك في العديد من النشاطات والمخيمات والرحلات وقد كان يمتلك شخصية قيادية أهلته لقيادة المخيمات الصيفية للمراحل الإعدادية والثانوية.وكان له بصمة واضحة في العديد من النشاطات الدعوية حيث كان يلقي الدروس الدعوية في مسجد الفتح المبين بشكل أسبوعي وكان أحيانا يخطب الجمعة وامتاز بعلاقاته الاجتماعية التي كان يستعملها في استقطاب العديد من الشباب إلى المسجد في حتى أنه كلف يوما ما بإمارة المسجد.وكان يشرف على حلقات تحفيظ القرآن الكريم في المسجد ويشجع الأطفال والفتية على ارتيادها بانتظام.
التحاقه بكتائب القسام
منذ بداية انتفاضة الأقصى انخرط شهيدنا البطل بصفوف حماس وبايع الإخوان المسلمين بعد ذلك ولقد كان في مقدمة الشباب في ميادين العمل الإسلامي بكافة أنواعه، حيث التزم في البداية في مسجد الإمام الشافعي مسجد الشهداء ، ثم انتقل إلى مسجد الفتح المبين ليؤدي هناك دورا دعويا وتربويا فاعلا.وقد انضم إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام بعد انضمامه لحماس في بداية الانتفاضة ، وكان يرغب في العمل الجهادي منذ أن وطئت قدماه المسجد وكان يحرص على سرية طلبه وانضمامه. وقد انخرط الشهيد المجاهد مباشرة في وحدات التصنيع العسكري التابعة للقسام وكان له دور مثابر ومجتهد في خدمة دينه ووطنه مما جعل أخوانه يعتمدون عليه كثيرا في انجاز العديد من المهمات وكان يمتلك عقلية مفكرة ومبادرة إلى العمل العسكري وفي أخر حياته لم يكن ليرى أهل بيته.وشارك في عمليات التصوير والهندسة داخل وحدات التصنيع القسامية والتحق بالعديد من الدورات العسكرية ولم يكن عمل التصنيع يثنيه عن الرباط بل كان يرابط ويحرص في سبيل الله في عدة مواقع حدودية من منطقة الزيتون.
مواقف وذكريات
ويقول أحد إخوة الشهيد رمزي شحبير أن رمزي شاهد في أحد الأيام صديق له من الشهداء في المنام وقال له رمزي متى سوف أتي إليكم فقال له في العشر الأواخر ثم صحا من نومه وأخذ يفكر في أي العشر الأواخر وأعتقد أنها في شهر رمضان أي سوف يستشهد ولكن الله عز وجل اصطفاه في العشر الأواخر من شهر شوال.ومضى يسترجع ذكرياته وقال كان أبا البراء يعزم أصدقاءه في شهر رمضان المبارك لتناول الإفطار وكان يجلب كل ما يستلزمه من الطعام والشراب والفاكهة وفي أحد الأيام قام بعمل الحلويات وقام بأخذها بعد صلاة التراويح لكي يطعم أصدقائه وأحباؤه حتى أنه لم يبقى منها شيء لأنها لذيذة وطيبة لأنه قام بصنعها بنفسه.وأضاف كان يحرص على هداية جميع الناس وخاصة إخوانه وعائلته حتى أنه خصص يوما لتجميع جميع عائلة شحيبر وكان يجهز في كل يوم اجتماع ندوة خاصة عن الدين وكان هناك يوما خاصا لإخوانه وبعد استشهاده وجدناه قابض يده اليمنى دون أصابع السبابة ودفن بعد يوم من استشهاده وكان دمه ينزف وكأنه في هذه اللحظة قد استشهد وكانت رائحة دمه كرائحة المسك.
رحيل الفارس
وكان الشهيد رمزي شحبير على موعد مع الشهادة يوم الأربعاء الموافق م في شوال ه وقد استشهد أثر غارة جوية صهيونية على سيارته بينما كان يقودها برفقة القائد المجاهد أحمد عوض ، وقد اعترف الجيش الصهيوني بالاغتيال. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
ارتقاء الشهيدين القائد القسامي أحمد عوض والمجاهد القسامي رمزي شحيبر في عملية اغتيال بالطائرات الصهيونية بحي الزيتون
يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية استمرارا في العطاء القسامي المبارك، وعلى طريق الجهاد والمقاومة المعبد بالدماء الزكية والأشلاء الطاهرة، يتقدم رجال القسام الميامين في كل معركة للبطولة والشرف، يحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم في سبيل وطنهم وكرامة شعبهم، يتركون الدنيا وراء ظهورهم ويقبلون على ميادين العزة التي لا يدخلها إلا الرجال المخلصون الذين يرفضون الذل والهوان، يثبتون للجميع أن القسام يقود المعركة ويتحدى جبروت الاحتلال وأن سلاح القسام لم يخطئ الطريق، والهدف واضح جلي والمعركة طويلة والتضحيات عظيمة ..
وعلى هذا الدرب نزف إلى العلا فارسين من فرسان القسام الأبطال ينضمان إلى قافلة شهداء معركة وفاء الأحرار الشهيد القسامي القائد أحمد رجب عوض عاما من مسجد صلاح الدين بحي الزيتون القائد في وحدة التصنيع العسكري التابعة لكتائب القسام الشهيد القسامي المجاهد رمزي يوسف شحيبر عام من مسجد الفتح المبين بحي الزيتون
والذين ارتقيا إلى العلا بعد قصف همجي بطائرات الاستطلاع الصهيونية لسيارتهما المدنية في شارعه الشهيد أحمد ياسين بحي الزيتون مساء اليوم الأربعاء شوال ه الموافق م، ليحلقا بدمائهما في سماء فلسطين بعد مشوار مشرف من الجهاد والرباط والتضحية، سيبقى وسام شرف يكلل به أهلهما وذويهما وحركتهما الرائدة المعطاءة التي تقف بكل حزم وإصرار وثبات في وجه تيار الظلم والاحتلال والعدوان .
وإننا إذ نزف شهيدينا المجاهدين إلى العلا فإننا نعاهد الله تعالى ثم نعاهد الشهداء وأبناء شعبنا المجاهد أن نواصل على ذات الدرب حتى يكتب الله لنا إحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء شوال ه
الموافق م 