سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القائد أيمن فرج حبيب شلدان أبو فرج توضأ.. صلى وصام.. ورحل إلى خير الأنام
القسام خاص في أيام حياته الأخيرة تغير جملة وتفصيلا، فمنذ أول أيام حرب الفرقان صالت به الدنيا وجالت.. امتلأ قلبه وصدره غضبا وحقدا على الصهاينة بعدما شاهد الزيادة في بشاعة جرائمهم بحق أبناء شعبه في حرب الفرقان ، ومنذ اليوم الأول بدأ يتحرك في غزة في كل ركن منها، وبقذائفه وصواريخه يحول بلدات العدو الصهيوني إلى جحيم لا يطاق، وأقسم أن يواصل، غير أن الله سبحانه وتعالى أراد له الراحة الأبدية، ففي يومه الأخير في هذه الحياة توضأ وصلى ركعتين وخرج إلى مسيرة جهاده وكان يومها صائما، وعندما استشهد خر ساجدا وكانت رائحة المسك تفوح من جسده الطاهر بقوة.
المولد والنشأة
في الثاني والعشرين من شهر ديسمبر من العام م كانت مدينة غزة على موعد مع ميلاد أحد قادة وفرسان القسام الميامين، إنه القائد أيمن فرج حبيب شلدان، حيث سكن بصحبة عائلته المجاهدة في حي الزيتون بمدينة غزة، وعرف عن عائلته تدينها والتزامها الشديد بالمساجد.وعلى صعيد العلاقة التي جمعت شهيدنا أيمن بوالديه، فقد كانت علاقة حميمة، وعرف عنه أنه كان حنونا وطيب القلب يتكلم بكل أدب واحترام مع والديه.وتقول والدة الشهيد عن علاقته بها كان الشهيد أيمن إذا كنت فرحانة يفرح لفرحي، وإذا حزنت يحزن لحزني، وقبل أن يتزوج كان عندما يجدني متعبة كان يساعدني في أعمال المنزل يرتب غرفته وينظفها . لقد جمعته علاقة قوية ومتينة بإخوانه وأخواته، فكان يرشدهم إلى الصلاة وقراءة القرآن والجهاد وللاجتهاد في دراستهم ، يقول أخيه محمد.كانت تجمع شهيدنا أبو فرج بجيرانه وأبناء جيله وأصدقاءه علاقة ممتازة حميمة، فقد كان يتعامل مع أصدقائه معاملة شخص متواضع لا يعرف الفخر والكبرياء، وتميز بالسرية التامة جدا في عمله العسكري والجهادي، والشهيد أيمن كان يحب جيرانه وكان يشاركهم أفراحهم وأحزانهم، إلى جانب مساعدته أصدقائه وقت الضيق.
متميز في دراسته
تلقى شهيدنا دراسته الابتدائية في السنة السادسة من عمره في مدرسة صفد، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي وذلك في عام م وكانت تربطه بزملائه الطلبة ومعلميه علاقة طيبة وحميمة.واصل شهيدنا أيمن دراسته، فدرس المرحلة الثانوية في مدرسة يافا في العام م، وكان خلال هذه المرحلة يشارك في المظاهرات التي كانت تخرج من المدارس، وكان يقوم برجم قوات العدو الصهيوني بالحجارة.وبعد حصوله على شهادة الثانوية العامة، التحق في العام م للدراسة في كلية التربية، ودرس اللغة عربية، ثم حصل على شهادة الماجستير في العام م في تخصص علم النفس، غير أنه وجد صعوبات بالغة في متابعته لهذه المرحلة، فعندما حاول مناقشة رسالة الماجستير كان يريد أن يناقشها في مصر وحاول الخروج إلى مصر، غير أن السلطات المصرية منعته من السفر، فكان يهاتف الدكتور المصري الذي يدرسه وأخبره بأنه لم يستطع السفر إلى مصر، فأمر أستاذه بمناقشة رسالته في غزة وناقشها في كلية التربية، وكان رفض شهيدنا وإرجاعه على يد السلطات المصرية من أبرز المواقف الصعبة والمؤلمة التي تعرض لها شهيدنا أبو فرج خلال حياته.
مواقف صعبة ومفرحة
تعرض شهيدنا أيمن للعديد من المواقف المفرحة والصعبة خلال حياته، فمن المواقف السعيدة عندما جاء له ابن بعد سبع سنين من الزواج، ومن المواقف الصعبة هي عند استشهاد أخيه إياد في السادس عشر من شهر فبراير من العام م في عملية اغتيال جبانة، ومن يوم استشهاد أخيه كان من ذلك اليوم يكثر من الجهاد وزاد علمه حتى أنه لم يجد أوقاتا فارغة بسبب علمه الجهادي، وإضافة إلى الموقف الصعب فقد تأثر كثيرا عندما تعرض والده للاعتقال في عهد الاحتلال الصهيوني.ومن أكثر الأعمال التي كان يحب شهيدنا عملها الجهاد والرباط في سبيل الله، وحبه لفعل الخيرات ومساعدة المحتاجين، أما الأعمال التي كان يغضب منها فهي مشاهدته لأي عمل كان يغضب الله سبحانه وتعالى.عمل شهيدنا في مهنة التدريس وكان مربيا للطلبة، وفي العام م قرر أبو فرج الزواج فرزقه الله سبحانه وتعالى بزوجة مخلصة وصابرة، ومضت الأعوام ليرزقه الله سبحانه وتعالى وحتى استشهاده باثنين من الأبناء. نقيب في حماس
التزم شهيدنا منذ طفولته في مسجد على بن أبي طالب، وقبل استشهاده كان ملتزما في مسجد شهداء الزيتون، وكان يقوم بتنظيم جلسات إيمانية في المسجد، وكان خلال فترة التزامه من المحافظين على الشرائع الدينية والإيمانية المختلفة والتي كان منها قراءة القرآن وقيام الليل وصيام النوافل.انتمى شهيدنا أيمن خلال مراحل دراسته المختلفة إلى صفوف الكتلة الإسلامية، وكان يقوم بكتابة الشعارات على الجدران وتوزيع المنشورات الخاصة بها، ومنذ صغره عرف والد شهيدنا أنه كان يحتضن المطاردين والمجاهدين في بيته، وإلى جانب تأثير هؤلاء المطاردين على نفس شهيدنا أبو فرج ، فقد كان لاستشهاد أخيه والشيخ المجاهد أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي والكثير من قادة حركة المقاومة الإسلامية حماس وأصدقائه في الحركة ومنهم القائد وائل نصار أبو المعتصم وحاتم عياد وفهمي طافش وجواد طافش السبب المباشر الذي أثر على مجرى حياته.انتمى شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس وهو في المرحلة الإعدادية، حيث كان نشيطا وسريا في نشاطه، وبايع الحركة وجماعة الإخوان المسلمين في العام م خلال الانتفاضة الأولى انتفاضة الحجارة ، وتدرج في السلم التنظيمي للحركة حتى كان برتبة نقيب حتى لحظة استشهاده، وعرف عنه نشاطه الشديد ومشاركته الفاعلة في الأنشطة التي تنظمها الحركة، كما كان دائم دعوة المحيطين به إلى فعل الخيرات.وخلال سنوات حياته، تعرض شهيدنا إلى الاعتقال على أيدي السلطة الفلسطينية في العام م بتهمة قيامه بإخفاء المطاردين في بيته والانتماء لحركة حماس ، حيث تعرض للتعذيب الشديد على أيدي محققي السلطة، ولكن دون أن يفت ذلك من عزيمته، وإلى جانب ذلك فقد تعرض للإصابة في رأسه بمطاطة في رأسه في العام م وكان يرجم الحجارة على قوات العدو الصهيوني.
قائد قسامي عنيد
الظروف التي عاش فيها شهيدنا أيمن وسط أسرة قسامية مجاهدة، وبهدف الوقوف في وجه العدو الصهيوني في سبيل استرداد بيت المقدس السليب قرر شهيدنا الانضمام إلى الجناح العسكري لحركة حماس ، وكان تاريخ انضمامه للقسام في العام م مع انطلاق انتفاضة الأقصى المباركة.وخلال مسيرته الجهادية، كانت علاقة شهيدنا أبو فرج علاقة أخوية مع إخوانه المجاهدين، وكان حريصا وفي مقدمة الشباب في تأدية الأمور الجهادية، هذا على الرغم من أنه كان قائد في كتيبة الزيتون وما يترتب على ذلك من أتعاب وأشغال بسبب القيادة، وربطته علاقة قوية بحيث لا يفارق بعضهم بسبب الأعمال الجهادية أصدقائه الشهداء حاتم عياد، وفهمي طافش حيث استشهد الاثنين في أول أيام حرب الفرقان .وبعد انضمامه للعمل في صفوف كتائب القسام، تلقى دورة تأهيلية ودورة متقدمة، كما قام بتدريب العديد من مجاهدي كتائب القسام في سلاح المدفعية خلال فترة التهدئة التي سبقت حرب الفرقان .شارك شهيدنا أيمن في العديد من العمليات والمهام الجهادية، وكان منها مشاركته في عملية حقل الموت التي كانت من أفضل المهمات الجهادية التي فرح بتنفيذها كثيرا، هذا إلى جانب قيامه بالعديد من العمليات في قصف المغتصبات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة.وخلال عمله في صفوف كتائب القسام، عمل شهيدنا في تخصص الانضباط العسكري وبعدها انتقل إلى سلاح المدفعية وتم تكليفه بقيادة كتيبة منطقة الزيتون، وبعدها عمل كنائب لقائد لواء غزة الجنوبي في سلاح المدفعية.
مقبل غير مدبر
وكما أراد فقد نال شهيدنا أبو فرج شرف الشهادة مقبلا غير مدبر، وبينما كان يقوم باستهداف قوات وبلدات العدو الصهيوني بقذائف الهاون خلال حرب الفرقان ، قامت طائرات العدو الصهيوني برصده ومتابعته يوم الثاني عشر من شهر يناير من العام م، حيث كانت حرب الفرقان على أشدها، وبعد انتهائه من مهمة استهداف للقوات الصهيونية في ذلك اليوم قامت باستهدافه بعدد من صواريخها، فقضى شهيدا كما أراد، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان