سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي البطل حاتم موسى ديب أبو دف أبا موسى عاشق الرباط
القسام خاص وداعا أيها البطل لفقدك تدمع المقل، وداعا يا حاتم يا من بعت روحك رخيصة في سبيل الله وعملت جاهدا على الانضمام إلى كتائب القسام لدحر عدو غاصب تربع على الأرض وفي الأوطان منذ أن كنت طفلا وأنت تحلم بتحرير أو بشهادة لأنها إحدى الحسنيين فمن الله عليك وحقق حلمك بأن جعلك تلحق بكوكبة من شموع كتائب القسام رواد فرحات ونعيم وغيرهم كنت تتمنى أن تلتقي بهم في جنات ونهر ، ها أنت اليوم تفوز بعد أن بعت روحك رخيصة والله اشترى، وللقصة بقية مع سيرة الشهيد القسامي المجاهد حاتم أبو دف.
الميلاد والنشأة
في الثامن من مايو من العام وفي حي الزيتون شرق مدينة غزة ولد حاتم موسى ديب أبو دف أبا موسى ، لعائلة مكونة من سبعة أشخاص الأب والأم وأربع أخوة وأخت، فتعلم من صغره الدين والالتزام حيث التزم في الصلاة في مسجد صلاح الدين، وقد تربى هذا البطل على موائد الرحمن، تعلم القرآن وشارك في جلسات الذكر في المسجد، وقد تزوج في العام وأنجب طفل أسماه موسى، وعمل في جهاز البحرية التابع للشرطة الفلسطينية.
المرحلة التعليمية
التحق حاتم بمدرسة صفد ليدرس الابتدائية فيها، لينتقل إلى مدرسة تونس الخضراء ليدرس الإعدادية فيها ويكون من أعضاء الكتلة الإسلامية فيها، لينتقل بعد أن أنهى الصف التاسع إلى الدراسة المهنية ليحصل على دبلوم صناعة.
علاقة أبا موسى الأسرية ومع الجيران
لقد تمتع أبا موسى بعلاقة طيبة ومتينة بأهله خاصة مع والدته و ذلك بعد أن توفي والده وهو في الخامسة عشر من عمره، وكان دائما يطلب رضاها والدعاء له، كما كان نعم الأخ الحنون العطوف على إخوانه وأخته الوحيدة، كما جمعته علاقة حب وود مع أقاربه وأبناء جيله، وتمتع بعلاقة جيدة وكان محبوبا جدا من الجيران والكل عرفه بأنه قليل الكلام هادئ الطبع، وكان المسؤول المباشر عن إخوانه بعد استشهاد شقيقة الأكبر حازم .
حاتم في صفوف حماس
منذ نعومة أظفاره وهو أحد أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس، وهو برتبة أخ حيث بايع جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين في العام ، ولقد تأثر كثيرا بشخصية الشهيد الإمام أحمد ياسين، وكانت تربطه علاقة قوية مع رفاق دربه الشهداء رواد فرحات، ومحي الدين السرحي، ونعيم باسم نعيم وغيرهم.يلذ لأذني سماع الصليل يهيج نفسي مسيل الدماوجسم تجدل فوق الهضاب تناوشه جارحات الفلافمنه نصيب لأسد السماء ومنه نصيب لأسد الشرى
أبو موسى في القسام
لقد انضم أبو موسى إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام منذ أن كان عمره ربيعا أي في العام ، وكان يعشق الرباط في سبيل الله خاصة في المناطق الحدودية ولقد شارك في صد الاجتياحات الصهيونية على مدينة غزة وقد أصيب في العام عندما كان في مواجه مباشرة مع قوات صهيونية خاصة بالقرب من سوق السيارات وكانت إصابته في بطنه حيث نزعت له الطحال وجزءا من المعدة، كما شارك في صد اجتياح الشجاعية والزيتون وفي يومها استشهد رفيقه نعيم باسم نعيم، شارك في حرب الفرقان وأحد أفراد وحدة المدفعية.كسا دمه الأرض بالأرجوان وأثقل بالعطر ريح الصباوغفر منه بهي الجبين ولكن عفارا يزيد البهاوبان على شفتيه ابتسام معانيه هزء بهذي الدناونام ليحلم حلم الخلود ويهنأ فيه بأحلى الرؤى
موعد مع الشهادة
في الثاني عشر من يناير كانون الأول وخلال حرب الفرقان كان حاتم في مهمة جهادية لإطلاق الصواريخ تجاه التجمعات الصهيونية وأثناء قيامه بتثبيت المنصة الخاصة لإطلاق الصواريخ باغتتهم طائرات الحقد الصهيونية فقصفتهم الأمر الذي أدى إلى استشهاده كما كان دائما يتمنى رحمك الله أبا موسى.موعدنا في الجنة بإذن الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان