سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عمار عرفات حجازي
المجاهد الذي لا يهاب الموت
القسام خاص ودع الفارس القائد القسامي عمار حجازي إخوانه تاركا لهم وصية بالمحافظة على صلاة الفجر وأن يسامحوه، ودع عمار أحبابه كما كان يترنم بنشيد المحبب كلما رأى إخوانه أودعكم بدمعات العيون، أودعكم وأنتم لي عيوني ، نعم ودعناك يا أسدنا يا عمار،ودعناك يا عمار وقد زدتنا إصرارا على المضي في طريق الشهادة، ودعناك يا عمار ونحن نسمع كلمة والدك المربي الذي رباك على الصبر والتقي حين سألناه ماذا تقول يا أبا ياسر في عرس شهيدنا عمار؟ فقال والد شهيدنا كلنا نتمى الشهادة وهذا يوم فخر واعتزاز .
وأشرقت شمس عمار
مع إشراقه شمس الخامس آب سنة ألف وتسعمائة واثنان وثمانين ميلادية أشرقت شمس عمار يوم أن ولدت ياسر وليدها الذي اسماه والده أبو ياسر عمار اسماه عمار ومن قبل أسمى أخاه الأكبر ياسر وللتسمية حنين وإصرار، حنين لسيرة أسرة المحنة الأولى في زمن النبوة ياسر وسمية وعمار، فكان ياسر وعمار ومحمود وأحمد ومحمد وحمدان، ولان أبو ياسر شق طريق حياته يحالفه الإصرار والإرادة القوية تلك التي هزم بها سجانيه في فترة اعتقاله عام واحد وسبعين واثنين وسبعين وست صابرا محتسبا يقهر سجانية مع هذى الأسرة المسلمة المؤمنة في حي الصبرة في شارع موسى هاشم ولد عمار وترعرع ومنذ نعومة أظفاره وهو يحب المساجد ويواظب على الصلاة فيها ويكبر مع انتفاضة المساجد والحجارة
يكبر عمار في حي الصبرة هذا الحي المجاهد الذي أذاق الصهاينة الغزاة ويلات العزاب وأمطره بزخات الحجارة على مدارس انتفاضة المساجد والحجارة ويشهد عمار مجزرة الصبرة التي راح ضحيتها الحاج جميل الكردي الذي جز بسكينة يهود وسقط فيها شهداء وجرحى عاشها عمار وهو طفل صغير ابن السادسة من عمره وفى تلكم الأيام تعلم الجهاد وهو يرى المجاهدين في أزفة شارعهم وشوارع الصبرة يكمنون لدوريات الصهاينة الغزاة كبر عمار وهو يسمع ويرى رقى الشهداء للعلا الشهيد يتلو الشهيد قباء الجديد بحي البصرة وهو يتفوق في كل عام على زملائه ومع تفوقه في سني دراسته تفوق لديه حب الاستشهاد فكانت دفاتره لا تخلو من اسم الشهيد الحي عمار حجازي ولقد عثر أهله على صورة شخصية له كتب على ضهرها بخط يده الشهيد الحي عمار حجازي نشأ في عبادة الله
هو ذا عمار عرفات حجازي منذ طفولته الأولى نشا على عود والده وينشا ناشئ الفتيان فينا على ما عوده أبوه، وفى مطلع عام سبع وتسعين يواصل عمار دراسته الثانوية في مدرسة يافا ويستمر في تفوقه وينخرط في تلك السنين مع إخوانه فتيان الكتلة الإسلامية ويعرفه إخوانه وتعرف صوته أشجار مدرسة يافا في كل صباح وهو يتولى عرافة الإذاعة المدرسية الصباحية يرشد الطلاب ويعلمهم ويشق لهم طريق الهدى مع شباب الكتلة الإسلامية ويتم عمار دراسة الثانوية بتفوق ويحصل على معدل ويفرح أبو ياسر وأم ياسر بنجاح عمار وككل طلاب الثانوية العامة يحتارون في اختيار دراستهم كان اعلي المعدلات في الثانوية العامة في مادة الكيمياء أرشده والده للدراسة في كلية العلوم تخصص كيمياء في الجامعة الإسلامية بغزة.
المجاهد الصامت
ومع سنين دراسته الجامعية يعشق الكيمياء رغم أن طلابها قليل، ويتعرف عمار وهو يدرس الكيمياء على الإخوان المسلمين، الذين طالما أحبهم ويتعلم حلقاتهم، يحفظ القرآن الكريم ويدرس السيرة والحديث والفقه ويعجب الإخوان المسلمون بعمار ويرون فيه المجاهد الصامت، والمؤمن التقي والشاب النقي، فيقرون له أن يعطي البيعة على الأركان العشر للإخوان المسلمين الفهم والإخلاص والعمل والجهاد والأخوة والتجرد والطاعة والثقة والتضحية والثبات .
فبايع شهيدنا القسامي عمار جماعة الإخوان المسلمين على هذه الأركان العشر، وهو يتلو قول الله تعالى إن الذين يبايعونك إنما يبايعون الله، يد الله فوق أيديهم، فمن نكث فإنما ينكث على نفسه، ومن أوفى بما عاهد الله عليه فسوف يؤتيه اجرا عظيما .
بايع شهيدنا عمار وهو يردد ما ردده الأنصار يوم بيعة العقبة الثانية والله لا نرضى بديلا عن الجنة، والله لا نقيل ولا نستقيل، بايعنا يا رسول الله .
وقال شهيدنا أبا بلال وفاء لبيعته ومنذ اللحظة الأولى كما قال الأنصار بعد بيعتهم في العقبة الثانية وإن شئت يا رسول الله لنميلن غدا بأسيافنا على أهل مني .
قالها عمار بعد البيعة مباشرة طالبا من الإخوان المسلمين أن يأذنوا له أن ينضم في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام خيرا على ألا ينساهم من شفاعة الشهيد إن نالها، ولأنه صامت لا يباهي بأعماله، ولأنه ذكي متفوق في دراسته الكيمياء، اختارته الكتائب في وحدة التصنيع ليستفيد من دراسة الكيمياء،ويسخرها مع مهندسي كتائب القسام في تطوير القنابل والصواعق والعبوات.
عمار يحمل اللبنات ويمسح عرقه الأجر
ويستمر أبو بلال في دراسة الكيمياء حتى تخرج بتفوق الأول على دفعته، فتلك لبنة العلم يحملها بكل حب وأمانة وإخلاص، ولا يمنعه حمل لينة العلم أن يحمل لبنة الدعوة والتربية فتشهد له الشوارع جيئة وذهابا إلى مسجد الحسيني والزاوية وهو يحفظ الطلاب كتاب الله و يعلمهم السيرة والفقه، يفعل هذا مع عظم تبعة دراسة الكيمياء في الجامعة الإسلامية ،ومع هذه اللينات العظيمة يحمل لينة الجهاد مع إخوانه المجاهدين الصادقين في كتائب الشهيد عز الدين القسام في وحدة التصنيع، كل هذا يحمله عمار وهو يطيع والديه ويحبهما ،وعمار أبو بلال يحمل هذه اللينات وغيرها يسير في الطر يق الصحابي الجليل عمار بن ياسر رضي الله عنه يوم إن تميز في بناء المسجد النبوي ،فكان الصحابة كل واحد منهم يحمل لينة من الحجارة ، وعمار يحمل لبنتين ليراه النبي صلى الله عليه وسلم بيده الشريفة يمسح العرق عن جبينه ويبشره يا لشهادة عمار تقتله الفئة الباغية وأبو بلال لا يكتفي بلبنة الجامعة والكيمياء، فهو لا يعيش كغيره من الشبان ليأكل ويشرب، ويدرس لأجل الوظيفة، وغنما يعيش ليحيا مؤمنا يؤدي الواجبات الثقيلة لهذا كان طالبا متفوقا وداعيا مواظبا ومجاهدا متفانيا، وكما كان شهيدنا القائد أبو بلال يحضن البندقية والقنبلة، والمواد المتفجرة بكل شجاعة وجرأة كان يحضن من ناحية أخرى دافئة حنونة تحضن إخوانه الصغار عمار هو المحبوب الأول في العائلة، فكان أخواه محمود وحمدان الصغار ينامون في حضنه الدافئ.
وعمار اللبنة الأولى في تأسيس العمل التربوي والدعوي في مسجد الحسين بن علي، فكان من أوائل الملتزمين في هذا المسجد.
موسوعة الشهداء يختار الزوجة التقية أماه لك ستة أولاد يكفيك خمسة كلمات تنبعث من قلب شهيدنا عمار المفعم بالإيمان ويحكيها لسانه الرطب بذكر الله تخرج ن شفتيه التي لا يعرف إلا الكلمة الطيبة، كلمات يرددها لأمه الحنون الغالية أم ياسر يوم أن يرق قلبها كأم وتخشى على ولدها عمار من طريق الخطر إلى طريق والموت، فيردد عمار هذه الكلمات ليشق طريق الشهادة ليعود والدته على خروجه وابتعاده عن البيت، ولترضى له طريق الجهاد وهو يمارسه في غرفته المستقلة مع دفاتره وكتبه الجامعية.
نشأ القائد القسامي عمار صغيرا وهو يرى في نفسه الشهيد الحي ، وكبر معه حلم الشهادة في سبيل الله، ولحبه للشهادة والاستشهاد كان موسوعة أسبوع مع جريدة الرسالة، ليطالع بشفغ صفحة قصص وسير الشهداء، ويحكي إخوانه في مسجده ما من مجلس يجلس فيه عمار، ويذكر فيه شهيد إلا حكى عمار عن سيرته وفاء لهم، وتربية لنفسه على حبهم وحب طريقهم يفعل هذا لئلا تغيب الشهادة عن ذاكرته.
ويوم أن يقرر شهيدنا عمار الزواج يختار ابنة عمه، ليست لأنها ابنة عمه، بل لأنها تحفظ القرآن، ويشاور إخوانه ويقول لهم لأنها تحفظ القرآن أريدها دون سواها، ويتزوج عمار لينشئ البيت المسلم، ولكن لم يرزق عمار من الذرية في هذا العام الذي قضاه مع زوجته الصابرة التي عرفت دربه الجهادي والاستشهادي.
أمطار الصيف الكاذبة
كان يوم فرح وسور لأهل فلسطين عامة ولأهل غزة خاصة يوم استيقظوا على خبر عملية الوهم المتبدد يا سر الجندي القاتل جلعاد شليت، وكانت هذه العملية تبديدا للوهم الذي يزرعه يهود في عقول العالم وعلى شاشات التلفاز من إن جيش الاحتلال الصهيوني هو الجيش الذي لا يقهر، فأتت العملية لتجدد عمليات الجهاد المتواصلة من عمليات استشهادية وقذف صواريخ القسام، وحرب الإنفاق وتدمر الدبابات والآليات الصهيونية بأربي جي والبتار والياسين، تلك الصناعات المحلية التي هي من مهندسي كتائب الشهيد عز الدين القسام في وحدة التصنيع التي كان عمار أبو بلال واحدا منهم والذين بعد أن هدد المجرم الصهيوني أولمرت بأمطار الصيف الوقحة بالعدوان على أرض غزة، وشعبها واصلوا الليل بالنهار في إعداد العبوات والصواريخ ليكونوا مدد جيش القسام بالعتاد ويواصل عمار العمل مع إخوانه ليكون له موعد مع الشهادة.
على درب حارثة يقدم أبو ياسر التهنئة لعمار
لما انتصف شمس الخامس من تموز عام ألفين وستة في كبد السماء ومضى قليل من الوقت على أذان الظهر وكان الموعد مع الشهادة.
نعم لم يكن عمار على الحدود الشمالية أو الشرقية لغزة ينتظر دبابات العدو ليفجرها بل كان مع أخيه أحمد الوصيفي في جيش التعبئة والإعداد، كانا على ثغر التصنيع والإعداد لجيش الثغور إنهم حماة الوطن، وحاملي لواء الدعوة والجهاد.
انطلقت روحه الطاهرة مع أحمد مع انطلاقة التفجيرات التي هزت المكان الذي يستظلان في مهمة التصنيع انطلقت روح عمار، وكأنه يردد قول خبيب بن عدي رضي الله عنه ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعي
نعم فاضت روحه بإذن الله تعالى شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا كحارثة رضي الله عنه في بدر يوم أن أصابه سهم المشركين وهو يطل من خيمة المجاهدين قبل إن يبدأ القتال فقتل غيلة وغدرا ،فخزنت أمه أم حارثة ، وذهبت للنبي صلى الله عليه وسلم ،تقول اخبرني عن حارثة يارسول الله ،إن كان في الجنة صبرت واحتسبت ،وان كان غير ذلك اجتهدت عليه في البكاء ،وقالها النبي صلى الله عليه وسلم ليعلن انه شهيدا مع الشهداء قال يا أم حارثة اوهبلت؟ إنها جنان وليست جنة واحدة ، ولقد أصاب ابنك منها الفردوس الأعلى وعمار وان قتل في غير ميدان القتال ،أكنه كان في ميدان الإعداد كما كان حارثة ،ونسأل الله تعالى له إن يكون مع حارثة في الفردوس الأعلى
وتطير روحه ،ويطير الخبر في الآفات ،ويهرع الشباب المحبون شباب المساجد،وشباب الحي ،وأبناء الحماس ،ومجاهدي القسام ليلحقوا بجثمانه في مستشفى الشفاء بغزة ،ويقفون إمام الثلاجة ليصروا على رؤيته رغم القول إنكم لن تعر فوه .
ووقف الإخوان المجاهدين والمحبون ليروا جسدا متفحما في سبيل الله ،لم يعرفه إلا القليل النادر من محبيه من استدارة رأسه ،تماما كأنس بن النضر لم يعرفه احد يوم احد من كثرة الجراح والطعنات لم تعرفه إلا أخته من بنانه
وتزحف الجموع من كل صوب وحد ،ليحملوا الجثمان الطاهر مع جثمان الشهيد احمد الوصيفى ،عبر صيحات التكبير والتهليل ،والهرولة في شارع عمر المختار والثلا ثينى ليلحقوا با لجنازة المسرعة باذن الله إلى الجنة ،فالجنة مأوى الشهداء وأجرهم.
وترتقب أم ياسر مع زوجة الوفية ونسوة آل حجازي ونسوة الحي ليروا عمار بوجهه المشرق إلا أن المجاهدين مروا عند البيت ولم يتركوا مجالا لأمه وزوجته لرؤيته، فماذا عساهم أن يروا جسدا متفحما، أشفق الشباب على أهله ومروا من عند البيت ليكتفي الأهل بالتلويح لعمار بأيديهم ودموعهم وموكب عرسه، وأثناء ذلك تسمع صيحات التكبير مع الصوت الهادر الذي يزف نبأ وصول صاروخ قسام متطور في وسط ساحة مدرسة صهيونية في قلب عسقلان المجدل، لتكون رسالة واضحة للصهاينة بأن مدارسكم ومؤسساتكم ليست بمنأى عن صواريخ القسام وكما تستهدفون الجامعات والمؤسسات فالصواريخ القسامية قادرة أن تلقنكم الدرس.
هنأك الله بالشهادة يا أسد القسام يا شهيدنا القائد المفكر عمار حجازي، إلى اللقاء في جنات الخلد إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد مجاهدين قساميين في انفجار غامض أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا شهيدان قساميان يرسما بدمائهما الطاهرة طريق النصر والكرامة، بعد مشوار جهادي مشرف من الإعداد والجهاد ضد الصهاينة المحتلين، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي المجاهد عمار عرفات حجازي عاما من مسجد الحسين بحي الصبرة
والشهيد القسامي المجاهد أحمد كمال الوصيفي عاما من مسجد الصديقين بحي الزيتون
من أبطال وحدة التصنيع العسكري في كتائب الشهيد عز الدين القسام
اللذين استشهدا في انفجار غامض أثناء تأديتهما لواجبهما الجهادي، ليلتحقا بركب الأبرار الأطهار، بعد أن قدما ضريبة الوفاء لدينهما ووطنهما ونذرا نفسيهما لله تعالى .. نسأل الله تعالى أن يكتبهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان .
وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهيدينا ، فإننا نعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد ، والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأربعاء جمادى الآخرة ه
الموافق م