سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي ايهاب نعيم ابو عمروالمجاهد المخلص.. والرجل الشجاع في كل الميادين
القسام خاص عاش طفولته في أحضان أسرة لها حبها للوطن وانتمائها للإسلام فكانت طقوسه اليومية صلاة وذكر، يلبس القناع ويحمل المقلاع حبه للجهاد في سبيل الله، كان إيهاب رحمه الله حثيث الخطى للمساجد بشوش الوجه لا تفارق الابتسامة شفتيه، كثير المزاح لإخوانه في البيت والمجاهدين ربطته محبة وثيقة بمسجده و للشهداء القادة ومنهم الشهيد القسامي أيمن محيسن والشهيد حسام أبو هين والشهيد سامح أبو عمرو والشهيد محمد صبحي البطنيجي، ولقد كان يعلم أبو عزام أن لقاءه مع الشهادة قريب وحياته لا يشرفها إلا صدق الانتماء لحماس والانضواء تحت راية القسام، فزادته هذه الطريق شرفا على شرف ورفعة إلى رفعة، فهو فرع من عائلة مجاهدة ضربت جذورها في أعماق الأرض وانطلقت فروعها في عنان السماء فلم يكن غريبا على هذا الشبل أن يختار هذه الطريق فكان له ما أراد.
المولد والنشأة
بزغ نور شهيدنا القسامي المجاهد إيهاب نعيم محمد أبو عمرو في عام م، وفي بيت مشهود له بحسن الخلق وصلاح التربية نشأ أبو عزام، وكانت خطواته الأولى ترشده إلى المسجد. نشأ لأسرة متدينة كريمة في حي الشجاعية بمدينة غزة، ومنذ نعومة أظافره تربى على معاني الرجولة، وعرف عنه بحبه للجميع ودودا ولا يكره أحد، ولقد أحبه جميع كل من عرفه ومن لم يعرفه، أما إخوانه و أصحابه فجميعهم يذكرون له طيبة المعاملة و حسن العشيرة و يذكرون ابتسامته التي لم تفارق شفتيه.
نشاطه الواضح
تلقى شهيدنا القسامي المجاهد تعليمه في مدارس الشجاعية، حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة الفرات، وفي وقتها أصيب شهيدنا في رأسه نتيجة طلق مطاطي من الصهاينة، وتم علاجه بسلام وحمد الله على ما أنعم به من صحة وعافية، بعدها عاد شهيدنا القسامي إلى الدراسة، ودرس المرحلة الإعدادية في مدرسة عمر بن عبد العزيز، والثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر،وكان في هذه المرحلتين نشاط واضح في أنشطة الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس ،وخلال هذه الفترة تعرف على خيرة أبناء الكتلة، وكان يقوم برسم الشعارات لحماس ولكتائب القسام ويخطط بخطه الجميل، كما كان شعلة من النشاط والحركة والحيوية، فكثيرا ما أبدع في أداء المهام والواجبات التي أوكلت إليه فكان يقوم بنفسه بتحضير وتجهيز النشرات التثقيفية التي كانت توزع على طلبة المدارس، وحرص على الندوات والفعاليات في الكتلة حرصا كبيرا، نشأ المجاهد إيهاب منذ نعمومة أظافره على حب الإسلام والعمل له، مما جعله محبوبا من جميع أهله، يتميز بالسرية والكتمان لدرجة كبيرة جدا.
الاعتماد على النفس
كان من أبرز ما ميز شهيدنا القسامي أبو عزام في بيته مع أهله وأشقائه هي السرية والكتمان واعتماده على نفسه لدرجة كبيرة، حيث يقوم بتجهيز الطعام ويقوم بشراء الملابس بنفسه،ويرى والده أن إيهاب كان رجل المواقف، يساعد والده في أعمال البيت لا يقصر في أمرا ما، عندما يكون الموقف عطفا كان يكون الأعطف ، وعندما تكون اللحظة حزنا كان يبدو الأكثر حزنا ، و كان الأكثر نضالا في إخوته و أقربائه، كان دائما يوصي أشقائه في البيت على المحافظة على الصلاة وحب الجهاد في سبيل الله، ولشهيدنا القسامي خمسة من الأشقاء وستة من البنات ويحتل المرتبة الرابعة من بينهما.وعرف عن شهيدنا المجاهد القسامي إيهاب بمحافظته على صلاة الفجر ولا يقصر فيها، وكان كثير الصيام وخاصة يومي الاثنين والخميس.
متنقلا بين بيوت الرحمن
لقد كان شهيدنا أبو عزام ملازما للمسجد منذ اللحظة الأولى، حيث التزم في بداية حياته في مسجد الإصلاح بحي الشجاعية، وهو طفل صغير، ما أجملها من لحظات تلك التي كان شهيدنا البطل القسامي فيها يدفع أحبابه لقراءة القرآن أو لتنظيف المسجد أو لترتيب المصاحف أو لغسل المتوضأ.حيثما نظرت في مسجد الإصلاح وجدت ابتسامته المشرقة إما قائما يصلي أو جالسا في حلق العلم أو قارئا للقرآن أو عاملا في خدمة بيت الله، وهكذا حتى كان المسجد جزءا من وصية شهيدنا البطل كيف لا وأبناء المسجد الذين شق معهم طريقه الجهادي المميز وهو يعمل ضمن اللجنة الرياضية، الذي أحب الرياضة بشكل كبير جدا، ويعتبر شهيدنا من البارزين في لعبة كرة القدم.بعد ذلك انتقل شهيدنا إلى مسجد الشهيد محمود أبو هين، ولم يختل النشاط في مسجد الإصلاح عن مسجد أبو هين، وعرف عنه بنشاطه الواضح والبارز يشارك اخوانه في جميع الندوات والجلسات القرآنية، ويوصي اخوانه بالاهتمام في أشبال المسجد وكان يقول هؤلاء هم رجال فلسطين الذين سيحررون أرضنا المحتلة الذي سلبها العدو الصهيوني .
في صفوف كتائب العز القسامية
في مطلع عام م انضم شهيدنا القسامي إيهاب أبو عمرو إلى صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام، ويخطو شهيدنا المجاهد أبو عزام خطواته الأولى على طريق الوصول إلى الغاية الأسمى والأمنية الأحلى، كيف ألا وهي تنطلق هذه الصفحات من الجهاد في كتاب الله ومن بين ثنايا آياته من قوله قاتلوهم أومن قوله انفروا يسطع نور تلك العبارات فيطير فرحا وكأنما تحقق حلم طالما حلم به بالرغم من قسوة الجلادين وتآمر المتآمرين في ذلك الوقت إلا أن شهيدنا القسامي المجاهد أبو عزام، وهكذا انضم شهيدنا إلى صفوف المجاهدين وكان مولعا بالشهادة عاشقا للجهاد في سبيل الله، لقد كان دائم الاستعداد حتى لو طلب أن يحضر في منتصف الليل أو عز الحر والبرد لم يكن ليتوانى أو يقصر، وفي بدايات عمله الجهادي في كتائب القسام حصل على العديد من الدورات العسكرية ومنها حصل على دورتين في سلاح المشاه وكان من أبرز المجاهدين والتفوق عليهم ، وبعدها حصل على دورة في دائرة الرصد القسامية وكان يداوم معظم أيامه على الثغور، لا يتأخر على موعد الرباط حتى لو كان مشغولا بعمل أخر.
برفقة الشهداء في الجنان
وفي ليلة السبت الموافق م خرج شهيدنا القسامي ليرابط على ثغور الوطن الحبيب في الصفوف المتقدمة في حي الشجاعية، وأثناء رباطه في نصف الليل، كانت طائرات الاباتشي الصهيونية تحلق بشكل كثيف في أجواء المنطقة، فقامت بإطلاق صاروخ غادر على منطقة تلة المنطار ، فأصيب شهيدنا القسامي إيهاب أبو عمرو أبو عزام ، وتم نقله إلى المتشفى، وأثناء سيرهم في الطريق فارق الحياة، ليرتقي شهيدنا مقبلا غير مدبر. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد إيهاب أبو عمرو الذي استشهد في قصف صهيوني شرق الشجاعية أثناء تأديته واجبه الجهادي من جديد.. تصعد أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد مجاهديها الفرسان الشهيد القسامي المجاهد إيهاب نعيم أبو عمرو عاما من مسجد الشهيد محمود أبو هين في حي الشجاعية أحد مجاهدي وحدة الرصد التابعة لكتائب القسام وقد ارتقى شهيدا بإذن الله تعالى في قصف جوي صهيوني لمجموعة من المجاهدين من وحدة الرصد قرب تلة المنطار شرق الشجاعية أثناء تأديتهم واجبهم الجهادي في إطار الاشتباكات التي دارت بين مجاهدي القسام وقوات العدو الصهيوني شرق حي الشجاعية ، فاستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف القسام، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
ونسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيرا.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت ربيع ثاني ه الموافق م 