سيرة الشهيد
بيان الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبناالله ونعم الوكيل كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف شهداءها البررة الشهيد البطل هاني سالم أبو سخيلة الشهيد البطل محمد سالم أبو سخيلة الشهيد البطل يوسف أحمد أبو القمصان الشهيد البطل نبيل شحادة أبو القرع أبناء مسجد الإستشهاديين، مسجد الخلفاء الراشدين الذين استشهدوا أثناء قيامهم بزرع العبوات المضادة لدبابات العدو الصهيوني الغاصب، مما أدى إلى تراجع العدو عن مخيمنا البطل، وهو يجر أذيال الخيبة مع دبابتين مدمرتين قتل من فيها وأصيبوا. إنه معسكر المجاهدين، معسكر البطولة والفداء، معسكر الانتفاضة المستمرة حتى النصر والتحرير. وكانت المعركة بدأت ليلة الثلاثاء السابع والعشرين من ذي الحجة، الموافق الحادي عشر من آذار سنة ، حين اقتحم اليهود المفسدون في الأرض معسكرنا بأكثر من ثمانين دبابة، وأحضروا معهم عشرين حافلة وهم يمنون أنفسهم أن يعودوا بالأسرىمكبلين مقيدين، لكنها كتائب القسام ومجاهدو أمتنا وشعبنا، الذين وقفوا لهم بالمرصاد فانقلب اليهود خائبين. كما تزف كتائب القسام المجاهدة شهيديها المجاهدين الشهيد البطل بلال فايز شحادة عاما، من سكان مدينة بيت حانون. الشهيد البطل محمد أحمد حلس عاما، من مدينة غزة، الشجاعية. الذين قاما بهجوم مسلح على دورية مشاة بالقرب من مغتصبة نتساريم، فألقوا ثمانية عشر قنبلة يدوية، ثم أمطروها بوابل من زخات الرصاص، ولم يتمكن أحد من الدورية أن يرد عليهم، وإنما استشهدا برصاص القناص على البرج، هذا وقد كتم العدو خسائره. وتنعي كتائب الشهيد عز الدين القسام شهداء حركة المقاومة الإسلامية حماس، وشهداء شعبنا الفلسطيني عامة، الذين استشهدوا وهم يصدون يهود عن مخيم جباليا ليلةالثلاثاء البطولية.
وإنه لجهاد نصر أو إستشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء من ذي الحجة سنة الموافق الحادي عشر من آذار سنة 