سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد نافذ عبد فتوحماء زمزم لما شرب له
القسام خاص كللته صلاة الفجر بالضياء الذي أنار حياته بالهدى وكان رضا والديه سلاحه الأقوى في ساحات القتال، كبر وفي قلبه جرح غائر اسمه فلسطين، لم يقبل السكوت على ظلم المعتدين فترجل ممتشقا سلاحه والشهادة تراوده في كل آن وحين ، دماء محمد نافذ عبد فتوح التي روت أرض نيتساريم لم تذهب سدا فها هي اليوم ذات الأرض حرة كما أرادها محمد أبية شامخة كشموخه.
نشأته ودراسته
التحق الشهيد محمد نافذ فتوح عاما بمدارس غزة الابتدائية وأكمل دراسته الإعدادية، والتي تميز خلالها بحبه من جميع زملائه وأصدقائه ومدرسيه، ونتيجة لظروف خاصة لم يكمل شهيدنا تعليمه وانتقل للعمل في صناعة النجارة والتي تعلمها وأتقنها جيدا.وإذا أردنا أن نتحدث عن شهيدنا وصفاته، تعجز الكلمات عن التعبير، فقد تحلى شهيدنا بصفات كثيرة وجميلة من بينها التواضع لله ثم لوالديه اللذين كان يحرص كل الحرص على طاعتهما وتقبيلهما في الصباح وفي المساء، كذلك حسن الخلق والكرم والمرح والتحلي بالصبر في أوقات المحن وكان يبتسم في وجه الناس دائما، كذلك كان شابا عرف وبفروسيته وشجاعته، فضلا عن ذلك كان طيب القلب شديد العزيمة وقوى الإرادة وغيور على دينه ووطنه، وإذا ما دخل في خصومة مع أحد تجده يبادر للاعتذار ويعفو عمن يؤذيه، ويقدم المساعدة لمن يحتاجها.أما عن علاقته بإخوانه وأخواته، فهي علاقة محبة ومودة يحترم الكبير ويعطف على الصغير، يساعد الجميع دون تكبر أو تعالي، يحرص على صلة الرحم والتواصل وزيارة الجميع من أجل الله عز وجل وإضفاء السرور والسعادة على قلوب من يزورهم ويدخل بيتهم. انضم شهيدنا إلى صفوف إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية حماس يدعو إلى الله عز وجل والجهاد في سبيله، ويوضح لهم أن الدين الإسلامي دين شامل كامل متكامل، يوجه الناس إلى الخير وأن الإنسان لن يأخذ من حياته غير عمله الخالص لوجه الله تعالى، بالإضافة لذلك كان يخرج في المسيرات الجماهيرية المنددة بالاحتلال والوجود الصهيوني فكان يلصق الملصقات ويوزع النشرات ويعد المجلات، رحمه الله.
في صفوف القسام
التحق شهيدنا المغوار بكتائب الشهيد عز الدين القسام وهو يبلغ من العمر عاما ، فقد وجد فيه إخوانه صفات الشجاعة والقوة التي يحتاجها كل أخ مجاهد، فضلا عن طلبه الدائم الانضمام في صفوف المجاهدين في سبيل الله، فكان يذهب في النهار لعمله وبالليل يرابط على الثغور ويخرج في مهمات جهادية متنوعة.وهنا يذكر أحد إخوانه كيف أنه كان يحرص على عدم معرفة أحد بعمله، فقد كان ينام في الليل بالقرب من شرفة المنزل ويربط قدمه بحبل وينزله على الشارع حتى إذا ما أراده إخوانه يوقظوه ويخرج مسرعا إليهم، فكان دائم الدعاء بأن يرزقه الله الشهادة، حيث أنه عندما أتى والده من الحج وجلب معه من مياه زمزم وقبلما يشرب منها شهيدنا محمد دعا الله عز وجل أن يرزقه الشهادة، فقالت والدته ماذا تقول؟ فرد فيه أحلى من الشهادة في سبيل الله يا أماه. عملية بطولية
استيقظ شهيدنا محمد فجر يوم كعادته ليصلي قيام الليل ويتهجد ويستغفر الله، ولكن في هذا اليوم كان كثير الدعاء بأن يوفقه الله عز وجل في عمله، ومن ثم خرج إلى المسجد وصلى الفجر وبعد ذلك توجه إلى عمله، لينطلق بعد ذلك إلى مهمته الجهادية وهي عبارة عن عملية تفجير دبابة على طريق نيتساريم معبر المنطار استشهد خلالها بعدما أثخن في العدو الصهيوني وقتل عددا من الجنود. وأوصى شهيدنا إخوانه بالالتزام بالمساجد والدعوة إلي الجهاد في سبيل الله والوطن وأوصى والدته خصوصا بالدعاء له والرضا عنه وعدم البكاء عليه لأن استشهاده كان شرف واعتزاز. كرامات الشهيد وقد رآه والده في المنام مع المجاهدين، وإذا ما أحس بالضيق يجده في المنام واقف بجانبه بالزي العسكري، كذلك رأته ووالدته في المنام راكب على حصان ابيض ويمشى عند مسجد العمر