سيرة الشهيد الشهيد القسامي حسان هشام هاشم السقابطلا عاش، فنال ما تمنى
القسام خاص ما أجمل الشهداء في حياتهم وموتهم ، فكم هي عظيمة خصالهم ، وما أبهاها فعالهم ، على درب الصالحين ساروا ، و عن ركب سفينة الحق ما مالوا وما حادوا ، فإن الجهاد باب من أبواب الجنة فتحه الله لخاصة أوليائه ، وهو درع الله الحصينة وجنته الوثيقة ، فمن تركه رغبة عنه ألبسه الله ثوب الذل وشمله البلاء ، فما تمسك قوم بالجهاد إلا فازوا وما تركه قوم إلا ذلوا.
ميلاد وحياة الأبطال
في الرابع العشرين من تشرين ثاني ذي القعدة لعام سبع وثمانين بعد التسعمائة والألف ميلادية م، وبالتحديد يوم الثلاثاء بعد صلاة الظهر ولد المجاهد القسامي حسان هشام السقا لأسرة متواضعة مجاهدة عرفت طريق الهداية والرشد، فكانت من الأسر التي تعمل بدين الله لا تحيد عنه أبدا. تنحدر عائلة شهيدنا في الأصل من مدينة غزة.كانت طفولة شهيدنا كأي طفولة عادية إلا أنه تميز ببشاشة وجهه وروحه المرحة ناهيك عن قدرته الإجتماعية في التواصل مع الغير. كان محبوب الجميع بلا إستثناء، يعجب به كل من يراه. تميزت أيضا علاقته مع والديه بالقوة والمتانة، بحيث كان مطيعا بارا بهما، لا يعصي لهما أمرا أبدا. كما كانت أواصر العلاقة مع إخوته شديدة التميز، حيث كان يحترمهم ويعمل على طاعتهم وتوفير كل ما يطلبون. كان دائم الزيارة لهم يلاعب أطفالهم فكان نعم الأخ رحمه الله، أما عن العلاقة مع الجيران والأصدقاء، فيروي أحد أصدقائه أن حسان كان صديقا لكل من تعرف عليه، يحب جيرانه ويحترمهم، يشاركهم في أفراحهم وأتراحهم، يبجل الكبير ويعطف على الصغير.وللمسجد في طفولة حسان مكانة عظيمة، فقد كان دائم التردد عليه، يصلي الفرائض ويحضر حلقات التحفيظ القرآنية. لما بلغ سن السادسة من العمر التحق بالمدرسة، وأتم جميع مراحلها من الإبتدائية وحتى الثانوية، والتي أنهاها بالحصول على تقدير عالي. التحق بالجامعة الإسلامية قسم الشريعة، ونشط في الكتلة الإسلامية، كما تميزت علاقته بزملاء الدراسة بالود والاحترام. قبل استشهاده بعدة شهور تطوع حسان لإمامة مسجد شهداء النصر فكان أن قدر الله له أن يختم حياته بأحسن الأعمال وأشرفها.
في ظل الإخوان المسلمين
انتمى حسان لجماعة الإخوان المسلمين في فلسطين حركة المقاومة الإسلامية حماس ، حيث نشط ضمن لجان مسجد النصر القريب من منطقة سكناه. شهدت حياته في هذه المرحلة المزيد من الالتزام والطاعات، فكان لا يترك المسجد، يصلي فيه وينشط في لجانه المختلفة والمتنوعة رغبة منه في الأجر. ولعل أبرز إنجازات شهيدنا هو إتمامه حفظ عشرين جزءا من كتاب الله عز وجل، كما حصل على العديد من دورات التلاوة، إلى أن كلف بمسئولية تحفيظ عدد من الأشبال كتاب الله. كما عمل شهيدنا ضمن صفوف الكتلة الإسلامية والإطار الطلابي التابع علها.عمل حسان في جهاز العمل الجماهيري التابع للحركة، فتراه يذيع البيانات ويعمل على ترتيب الفعاليات الجماهيرية الخاصة بالحركة.
بين جنود العز القساميين
قبل اندلاع حرب الفرقان بفترة ليست بالطويلة، كان يلح على إخوانه في الدعوة قبوله وضمه ضمن صفوف المجاهدين. ولما تم قبوله خضع شهيدنا للعديد من الدورات العسكرية فمنها ما تمهيدي ومنها ما هو متخصص. كما كلف بالعديد من المهام العسكرية كالرباط على الثغور وصد الإجتياحات الصهيونية لمناطق متعددة في قطاع غزة وخصوصا منطقة الشمال. يروي أحد المجاهدين أن حسان كان شديد الإلتزام بالرباط على الثغور حتى أنه كان يحضر بشكل شبه يومي، فكان نعم المجاهد الصادق النية. كما كان يتقدم الصفوف في كل المناسبات الأمر الذي يوضح مدى حب الشهيد للجهاد والشهادة في سبيل الله وكم من المواقع تشهد له بذلك. يروي أحد زملاء الميدان والجهاد أن حسان كان قد رأى نفسه في رؤية وهو شهيد، كما يروي أن العديد من أصحابه رأوه شهيدا قبل رحيله بفترة.
الموعد الأغلى
في اليوم السابع عشر من معركة الفرقان وبالتحديد في الثاني عشر من كانون ثاني محرم للعام التاسع بعد الألفين للميلاد م، كان موعد حسان مع الشهادة. ففي ذلك اليوم كان حسان برفقة الشهيد أحمد الدلو على أرض معركة الفرقان وبالتحديد في منطقة البراوي، كانا في موقع متقدم وبينما هم كذلك قامت طائرات الحقد الصهيونية بإطلاق عدد من الصواريخ يرافقها إطلاق كثيف للنيران تجاه الموقع الأمر الذي أدى إلى إستشهاده ورفيقه على الفور. رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحد