سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد نايف البحابصة ابوقتادة شهيد الدفاع عن الشرعية
القسام خاص محمد الذي هب لنصرة الحق ودافع عن الإسلام والمسلمين بكل بسالة بعد الفساد الذي نشره اللحديون من أتباع الخونة وعملاء الأمريكان ، فأثبت محمد لهم بانه الدرع الواقي لإخوانه فهو رجل شجاع لا يعرف الخوف ، فحمل في قلبه هم الإسلام وأصبح أكثر غيرة علي حرمات الله وأيضا علي الحركة الربانية فهو من الرجال الذين امنوا ولا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله، أقام شرع الله فحمل الراية بحق وكان زيتا في سراج النصر يوم الحسم العسكري الذي شهده العالم كله ، فانطلق شهيدا ليلحق بالأحبة محمدا وصحبه.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا في الخامس عشر من ابريل لعام ليتربي في أسرة فلسطينية ملتزمة عرفت وتعلمت الحق في كل الميادين منذ القدم ، وتعود جذورها الي قرية بئر السبع التي احتلت ، محمد ابن العائلة التي قدمت العديد من التضحيات من شهداء واسري ومناضلين. امتاز شهيدنا منذ الصغر بالهدوء وحسن المعاملة مع الجميع ،وايضا اخذ الصدق والإخلاص شعارا له وفي العمل ، أحبه الجميع لابتسامته الدائمة، ومما يذكر لمحمد انه البار بوالديه حيث كانت علاقته مع والديه مبنية علي السمع والطاعة.
تعليمه ودراسته
تلقي محمد تعليمه الابتدائي عام في مدارس وكالة الغوث برفح ثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية بمدرسة ب ومن ثم الثانوية ليدرس في مدرسة بئر السبع ومن ثم التحق بالجامعة الجزائرية، ولكنه لم يكمل ليعود إلي ارض الوطن وليلتحق من جديد بكلية المجتمع في قسم برمجة كمبيوتر وشاء الله له أن ينال الشهادة العليا بدل شهادة التخرج الدنيوية إذ استشهد قبل الحصول علي الشهادة الجامعية ولم يتبقى له سوى اختبار واحد .
صفاته وحياته الدعوية
امتاز شهيدنا منذ نعومه أظافره بتعلقه بمسجد الإحسان الذي تلقي به العلم الشرعي حيث ان المسجد ملئ بالعلماء والفقهاء والذي تربي فيه على اقامة الصلاة وصوم رمضان فهو الرجل المستقيم الذي كره الانحراف وكان شهيدنا عنيدا في الحق ويكره لنفسه الباطل.استمر في طريق ذات الشوكة حتي اصبح شابا فتيا وورعا وكان شمعة المسجد ينير الطريق لإخوانه فهو يمتلك القدرة علي النصح والارشاد والتوجيه، لأنه صاحب قوة وجرأة لامثيل لها، وكان شهيدنا محمد مسئول اللجنة الرياضية بالحي حيث توفر فيه شروط الرياضة والادارة وحس المسؤولية.
في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الين القسام في بداية وكان ذلك من خلال إلحاحه علي إخوانه في الحركة وأيضا توفر فيه شروط الجندية من خلال السمع والطاعة واللياقة البدنية فهو بطبيعته رياضي وايضا تميز بالشجاعة والاقدام ولقد شارك إخوانه بصد الاجتياح المتكررة شرق رفح وكان مبادرا لاي عمل يوكل إليه.
لمحة من جهاده
شارك محمد اخوانه في الرباط فلم يتخلف عنه ، فهو مبادرا بشكل يومي فالرباط يكون علي الحدود الشرقية ويراقب تحركات العدو الصهيوني وآلياته فهو يعمل في وحدة الرصد القسامية مما يذكر له بانه سريع الاستجابة فهو علي جاهزية واستعداد جيد في كل وقت.
زوايا منيرة من حياة الفارس
في الاحداث الاخيرة وعندما تعرض منزل القيادي في حماس رجاء حسين للاعتداء من قبل اللحديين كان محمد من اوائل المدافعين عن إخوانه وكان ينقل العتاد وكان محمد بارعا في استخدام سلاح الدروع وتلقى العديد من الدورات العسكرية.
رؤيا عمه
يروي عم الشهيد محمد البحابصة رؤية قال فيها قبل ان يستشهد محمد نايف البحابصة بثلاث ايام ، وفي ليلتي رأيت محمد امامي يقتل ولكن لا اعلم شئ لوجود الضباب ولم استطع ان اقدم له أي مساعدة الا انني قبلته وقلت له الله يسهل عليك وبالفعل في اليوم التالي استشهد محمد وتضيف عمته انها رأته بعد استشهاده في منامها يشرب من خمر الجنة وتقول له هذا حرام فاجابها لأ مش حرام يوم الشهادة
في اليوم الثالث عشر من يونيو وقبل الحسم العسكري قرر محمد التوجه الي منزل جده ليستريح هناك حيث طلب من المجاهدين المغادرة قبل المغادرة كان شهيدنا في مهمة جهادية واستشهد أثنائها وكان آخر كلامه والله انها عزة الاسلام والاخوة في كتائب القسام ونطق بالشهادتين . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف إلى العلا ثلة من فرسانها استشهدوا خلال معركة الدفاع عن الشرعية
بعد أن أبت الفئة الباغية العميلة من قوات لحد العاملة في قطاع غزة الرجوع عن غيها وطغيانها، وواصلت تغولها على المدنيين الأبرياء، وبعد أن ارتكبت هذه الفئة المارقة أفظع الجرائم بحق بيوت الله والعلماء وأئمة المساجد، ومن يستن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان لا بد لكتائب القسام أن تخرج عن صمتها وأن تدافع عن أهل الإيمان وعن الأبرياء والعزل، وأن تطهر أرض غزة من دنس هؤلاء المنافقين الفسقة أعداء الله عز وجل .
لقد أخذت كتائب القسام على عاتقها أن تقطع دابر هؤلاء، مهما كلفها ذلك من تضحيات، وقد استبسل أبناء القسام خلال معركة العزة والكرامة، معركة الدفاع عن الشرعية الفلسطينية التي أراد الانقلابيون تقويضها، مقدمين أرواحهم ثمنا لذلك ، وإننا نزف إلى العلا ثلة من فرساننا الميامين الشهيد المجاهد القسامي محمد نايف البحابصة عاما من مسجد موسى بن نصير برفح أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة برفح الشهيد المجاهد القسامي رائد محمد أبو عبيد عاما من مسجد الشيخ أحمد ياسين بمعسكر الشاطئ
والذين استشهدا يوم الخميس م الموافق جمادى الأولى ه أثناء تطهير أوكار جيش لحد في قطاع غزة
والشهيد المجاهد القسامي أحمد طلال بصل عاما من مسجد المحطة بحي الدرج
والشهيد المجاهد القسامي فوزي ناصر الكفارنة عاما من بلدة بيت حانون
والشهيد المجاهد القسامي نايف ابراهيم أبو الحسون عاما من مسجد الصحابة برفح أحد أفراد الوحدة القسامية الخاصة برفح والذين استشهدوا يوم السبت م الموافق جمادى الآخرة ه أثناء تطهير أوكار جيش لحد في قطاع غزة ليلتحقوا بركب الشهداء الميامين الذين قاوموا الاحتلال وأذنابه ، ليعيش الشعب الفلسطيني بعزة وكرامة أمن واستقرار بعد أن قضو زهرة شبابهم مجاهدين صابرين لا يعرفون الكلل أو الانكسار .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا.
وكتائب القسام إذ تزف شهيدها المجاهد، لتؤكد بأن دماءه ستكون نارا على القتلة العملاء، و ستبقى لعنة تطاردهم، وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المجرمين والخائنين لوطنهم والمتآمرين على شعبهم وقضيتهم .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد جمادى الآخرة ه
الموافق م 