سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي رامي كامل أبو عكر جعل من بيته مصنعا للعبوات الناسفة
القسام خاص هنيئا لك الشهادة يا رامي وأنت ترتقي إلى الجنان بإذن الله مع رفيق دربك عبد الكريم أبو ناموس وأخيك الشهيد زياد، كنت لا تعرف النوم وأنت تجهز العبوات لتفجر بها الأرض من تحت أقدام أعدائك المحتلين .
الميلاد والنشأة ..
ولد الشهيد القسامي رامي كامل أبو عكر عاما في مدينة خان يونس عام م في أسرة متدينة وهو شقيق ل أفراد من الذكور والإناث. تربى الشهيد على موائد القرآن منذ صغره وكان محبا لإخوانه في الله وكان يلقب بحمامة المسجد لكثرة تواجده وجلوسه في المساجد وتعانقه لجدرانه وأعمدته.والشهيد متزوج وله طفلة اسمها آية وعمرها سنة واحدة. تميز الشهيد رامي منذ صغره بالحركة الدءوبة فكان كثير العمل والمزاح والخدمة فهو خدوما لأهله ولأهل منطقته وكان يسعد كثيرا عندما يقدم الخدمة لغيره ويدخل السعادة على قلوب إخوانه المسلمين كيف لا وهو الولد البار لوالديه الجندي المخلص لحركته سرعان ما يعترف بخطأه إذا أخطاء في حق غيره ليقدم اعتذاره .
الدراسة ..
تلقى شهيدنا تعليمه في مدارس مخيم خان يونس الغربي حتى الصف الأول الثانوي وعندها توقف عن التعليم وبدأ يعمل ليكون نفسه.وبين شوارع وأزقة المخيم وجد المنزل الذي احتضن رامي حيث تحدث لنا أخوه أمين فقال رامي مهذب الخلق طيب التعامل مع الناس يحب الناس والناس تحبه .موقف أبكاني وموقف أذهلني .. وبعينين تملئهما الدموع روى أمين شقيق الشهيد رامي موقف حدث مع أخيه الشهيد ذات يوم تشاجرت معه وغضبت منه وخاصمته وبعد يوم واحد راجع نفسه وبادرني بالسلام وصافحني ففي هذه اللحظة بكيت وبكى هو معي أيضا وبيدي هذه مسحت الدموع من على وجهه الطاهر لتترك هذه الدموع آثارها على نفسي لأكون متسامحا وعافيا عن الناس لقد تعلمت منه الكثير . أما الموقف الذي أذهلني وهو ساعة الاستشهاد في مساء يوم الأحد الموافق م كان الشهيد رامي موجودا في المنزل مع أخيه زياد وصديقه الشهيد عبد الكريم أبو ناموس وأخذا يجهزان في العبوة التي سيفجرانها في الآليات الصهيونية العسكرية المغتصبة لحيهم وبعد قليل من الوقت سمعت صوت انفجار قوي هز المنطقة بأكملها صعدت إلى الطابق العلوي فوجدت منظرا مذهلا حيث كان أخي الشهيد زياد قبل أن يستشهد مدرج بدمائه ويشير لي بأن هناك أخيه الشهيد رامي ورفيقه الشهيد عبد الكريم أبو ناموس تحت غطاء بجواره فما رفعت الغطاء وجدت أخي رامي قد تحول جسده الطاهر إلى أشلاء.
أمهات شامخات كالجبال .
أما أم الشهيدين رامي وزياد فقد بدت صابرة محتسبة أبنائها شهداء عند الله لتنضم إلى قافلة أمهات الشهداء المؤمنات حقا بأن الله لن يضيع دماء أبنائهن هدرا وأن النصر آت لا محالة . هكذا هن النساء الفلسطينيات يقفن شامخات كالجبال رغم مصابهن الجلل بفقد فلذات أكبادهن فهنيئا لكم يا شهداء فلسطين وهنيئا لعائلات الشهداء بشفاعة أبنائهم لهم مجتمعين غدا في الجنان إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
استشهاد مجاهدين قساميين بخانيونس في عمل جهادي يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يتواصل العطاء القسامي المبارك في كل أرضنا من شمالها إلى جنوبها وتستمر قوافل الشهداء في المسير ولا يبرح أبناء كتائب القسام وقادتها الميامين يقدمون في سبيل الله أغلى ما يملكون ، أرواحهم ودماءهم رخيصة من أجل عزة هذه الأمة ورفعتها.
فها هي كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف إلى الحور العين اثنين من مجاهديها الميامين الشهيد القسامي المجاهد رامي كامل أبو عكر عاما الشهيد القسامي المجاهد عبد الكريم محمد العبد أبو ناموس عاما من مسجد الشافعي المخيم الغربي بخانيونس واللذان استشهدا أثناء قيامهما بواجبهما الجهادي في الإعداد، وذلك مساء اليوم الخميس ذوالقعدة ه الموافق م . إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى الحور العين شهيدينا المجاهدين لنعاهد الله تعالى ونعاهد جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد على أن نبقى الأوفياء لدماء شهدائنا وأن نسير على الدرب الذي سلكوه حتى يندحر العدو الصهيوني الغاشم عن أرضنا المباركة أو نلقى الله شهداء.
رحم الله شهيدينا ... وأسكنهما فسيح جناته ... وألهمنا وأهلهما الصبر والسلوان وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس ذوالقعدة ه
الموافق م
الساعة 