سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد عبد العزيز محمد النجارفارس المدفعية الأول
القسام خاص تميز شهيدنا المجاهد عبد العزيز بجهاده الصادق وشراسته في القتال، حيث كان في حرب الفرقان البطولية فارس من فرسان الدفاع الجوي كان له السبق في إصابة طائرة أباتشي صهيونية إصابة مباشرة، وعرف عنه إخلاصه الشديد في العمل وحبه للجهاد في سبيل الله وعشقه للاستشهاد والجنة، فنال بإذن الله ما تمنى.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد عبد العزيز محمد النجار في يوم السبت الثلاثون من شهر مارس من العام م في بيت متواضع في حي الصبرة في مدينة غزة.وترعرع شهيدنا المجاهد في بيته المجاهد في ظل والدين محترمين ربياه على حب الله ورسوله والمؤمنين وعوداه طريق المساجد وحلق الذكر والقرآن الكريم.
علاقته بوالديه وإخوانه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بوالديه علاقة قوية ومتينة، حيث كانت المحبة والوئام أبرز معالم هذه العلاقة المميزة، فشهيدنا أحب والديه كثيرا وسعى لرضاهما من خلال الطاعة وتلبية الأوامر.وتميزت علاقته مع إخوانه بالصراحة التامة والحب والاحترام المتبادل، فكان رغم قلة تواجده في البيت بسبب انشغاله في المقاومة إلا أن إخوانه أحبوه كثيرا وأحبوا أن يتعاملوا معه ويصارحوه مشاكلهم وهمومهم.
علاقته بجيرانه وأقربائه
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه وأقربائه علاقة مبنية على الحث على الطاعة والالتزام في المسجد، حيث كان شهيدنا المجاهد دائما ما يدعوا جيرانه للصلاة في المسجد والالتزام بنهج الدعوة، أما مع أقاربه فكانت على أحسن حال فقد كان يزورهم مع أسرته ويحرص على صلة الرحم.
المراحل الدراسية
درس شهيدنا المجاهد المرحلة الابتدائية في مدرسة الفلاح، وكان مستواه جيد وعلاقته بإخوانه الطلاب ومدرسيه علاقة محبة واحترام، وأكمل المرحلة الإعدادية في ذات المدرسة وعلى نفس النهج من المستوى التعليمي والعلاقة الطيبة مع إخوانه الطلبة ومدرسيه، وفي هذه المرحلة بدأت تتبلور ملامح الشخصية الإسلامية للشهيد، ودرس الثانوية على نفس المنوال ولم يكمل بعدها تعليمه الجامعي.
التزامه الدعوي
كان شهيدنا المجاهد حريص على الصلاة في المسجد منذ نعومة أظفاره، فكان دائم التردد على مسجد الإيمان، حيث ارتبط فيه ارتباطا وثيقا مع شباب وأشبال المسجد، فكان يحفظ القرآن الكريم والحديث الشريف مع إخوانه في المسجد.بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في مسجد الإيمان، وكان مجتهدا ونشيطا في العمل الدعوي داخل المسجد، حيث كان أخا عاملا يحرص على الأسر الدعوية والجلسات الإيمانية.عمل شهيدنا المجاهد في جهاز العمل الجماهيري في حركة المقاومة الإسلامية حماس، وشارك في الكثير من الفعاليات المسجدية من مسيرات جماهيرية وندوات تثقيفية ورحلات ترفيهية.
انتماؤه للكتائب
عندما اندلعت انتفاضة الأقصى وارتقاء عشرات الشهداء والجرحى صمم شهيدنا المجاهد على الانتقام من قتلة الأطفال والنساء والشيوخ فألح على إخوانه في قيادة المنطقة من أجل الالتحاق في الكتائب، وفي العام م التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام فكان عند حسن ظن إخوانه به.حيث عمل الشهيد المجاهد في الجيش الشعبي في بداية الانتفاضة، ثم تدرج في الكتائب من جندي مخلص مرابط على ثغور القطاع إلى مندوب سرية كتيبته في تخصص الدفاع الجوي.كان شهيدنا المجاهد يرابط على ثغور القطاع في ليلته وغيرها، حيث كان من شدة حبه للجهاد والرباط يذهب في غير معاده ليرابط.
مسيرته الجهادية
كان لشهيدنا المجاهد مشوار جهادي مليء بالعطاء والتضحية والفداء، حيث كان يطلق صواريخ القسام باستمرار على المستوطنات المحاذية لقطاع غزة، كما كان من فرسان الدفاع الجوي الأشاوس في كتائب القسام حيث أصاب طائرة أباتشي صهيونية خلال أحد الاجتياحات.كما شارك بفاعلية في صد اجتياح أيام الغضب الذي استبسل فيه مع إخوانه في كتائب الشهيد عز الدين القسام ولقنوا الصهاينة ألوانا شتى من العذاب والموت الزؤام.
صفاته الجهادية
تميز شهيدنا المجاهد بأخلاقه الجهادية العالية وصفاته الفريدة، حيث كان متميزا في عمله الجهادي يؤثر الصمت على التحدث وإن تحدث تحدثت أفعاله وليس أقواله، إضافة إلى اجتهاده الكبير في عمله وإخلاصه منقطع النظير، كما كان مطيعا لقيادته لا يرفض الأوامر أو يتوانى في تنفيذها.قبيل الشهادةقبل خروجه من البيت يوم استشهاده أخبر شقيقه بأن هناك أمانات يعطيها لأصحابها ويعطي كل ذي حق حقه، وخرج من البيت وهو يقول لأخيه لعل هذا آخر كلامي معك، ثم خرج مسرعا لصد الاجتياح الصهيوني.
موعد مع الجنة
كان شهيدنا المجاهد مرابطا منذ الصباح في اليوم الثالث من شهر يناير من العام م، على إحدى الأسلحة المستخدمة في الدفاع الجوي، حيث كان يطلق زخات من الرصاص الثقيل صوب الطائرات الصهيونية في الحرب الأخيرة، وعندما سمع آذان المغرب توجه لمسجد المجمع الإسلامي وصلى المغرب والعشاء جمع تقديم وانصرف لمكان رباطه، وعندما خرج من المسجد وحاول الذهاب إلى سلاحه وفي هذه الأثناء رصدته طائرة استطلاع صهيونية وقصفته بصاروخين مع أخيه الشهيد حسن الجماصي فارتقيا على الفور بعد رباط يوم كامل على ثغور الإسلام في قطاع غزة.إلى اللقاء يا شهيدنا المجاهد عبد العزيز في جنان النعيم بإذن الله تعالى مع النبيين والصديقين والشهداء ونحسبك في الفردوس الأعلى إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان