سيرة الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي ايهاب احمد الحطابكان خلوقا مهذبا ، عارفا لحق الأخوة
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .... رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه و المضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم و لا يعطون في دين الله الدنية ..فتهب نفحات الإيمان فيتنسم عبيرها الرجال ، ويصفو لقلوبهم هدف نيل رضا مولاهم ، فتسعى الأقدام تعشق الغبار في سبيل الله ، وتذهب عن الأجساد لذة الرقاد فلا ترتاح إلا بتوسد الإستبرق ، بل ويعلنون الحرب على الأهواء والشهوات رغبة بانطلاقها في جنة عرضها الأرض والسماوات ، الشهيد المجاهد إيهاب أحمد الحطاب رجل أعد الزاد ومضى راكبا في قافلة الدعاة المجاهدين ، وبدت حياته مسافرا مرتحلا حتى ترجل فارسا وارتقى في الخالدين فكان الابتداء طيبا والمسير مباركا والختام معطرا ونعم السبيل المستقيم .
الميلاد والنشأة
شهيد القسامي البطل إيهاب أحمد الحطاب في الحادي عشر من شهر مايو لعام ألف وتسعمائة وثمانية وسبعين لأسرة فلسطينية مسلمة بسيطة وديعة في أحد أقدم أحياء مدينة غزة الشامخة ، في حي التفاح ، وكان أوسط إخوته ، تقول والدته .. كان متميزا عن؛اخوته بذكائه وسرعة بديهته وكان يعيب على أبناء جيله بأنهم أطفال وهو أكبر منهم سنا ، لذلك تراه دائما يصاحب من الشباب من هم أكبر منه سنا .فربح البيع يا أبا يحيى ولن نقول وداعا ولكن إلى لقاء في عليين حيث الأنبياء والشهداء والصديقين .لقد تربى إيهاب منذ نعومة أظفاره في ظل المسجد المجاور لمنزله مسجد بن سلطان وأخذ في تعلم ودراسة القرآن على يد شباب شيوخ المسجد ،رغم أنه لم يكن يجيد القراءة بشكل سليم إلا أنه كان دائما يحافظ على حضور جلسات التلاوة والمشاركة فيها خاصة بعد صلاة العشاء والفجر وظل صابرا على لعثمته حتى تمكن من إجادة القراءة . لقد كان لإيهاب حضور فاعل في كافة ميادين العمل الإسلامي في حيه مسجده ولا ينسى زملاءه في المسجد كيف كانت همته عالية عندما قرروا إعادة بناء المسجد القديم وكيف كان أكثرهم جمعا للتبرعات خاصة وأنه يملك أسلوبا مقنعا للآخرين ليجودوا بأموالهم من أجل بناء المسجد .لم ينل إيهاب قسطا وافرا من التعليم ، فقد ترك مقاعد الدراسة وهو في الصف الثالث الإعدادي في سني الانتفاضة الأولى ليشارك أبناء وطنه في التصدي لجنود الاحتلال بصدره العاري ويداه الرقيقتان الناعمتان ، ، إلا أن حجره كان حصينا ويداه كانتا طوقا على رقاب العملاء انتماؤه
كان أبو يحيى رحمه الله في سني الإنتفاضة الأولى أحد جنود القوات الضاربة لحركة فتح في حي التفاح والدرج وقد كان شعلة في التصدي والمواجهة وكان دائما حريصا على المشاركة في كافة الفعاليات ورغم صغر سنه إلا أنه ارتقى في صفوف حركة فتح وفي قواتها الضاربة وشارك في التحقيق مع العديد من العملاء وردعهم وفي تلك الأيام كان يسعى دوما؟ للالتحاق بصقور فتح من أجل ذلك ليتدرب على كافة أنواع الأسلحة التي كانت متاحة بين أيديهم ، وكان إيهاب دائما متقدما للصفوف في المواجهات مع قوات الاحتلال فشارع صلاح الدين وميدان الشرطة في الشجاعية ومقبرة بن مروان يشهدان على مقارعته لجنود الاحتلال .لم يستمر أبا يحيى طويلا في صفوف حركة فتح وفي أيام مفاوضات مدريد اعتزل إيهاب صفوف فتح وتنحى جانبا عندما شعر أن الأمور تسير نحو الاستسلام لواقع لن يدوم طويلا وأن هدفه وهدف أبناء شعبه لن يكون عبر مسارات مدريد وواشنطن ، عندها أخذ يفكر طويلا ولم يستغرق ذلك منه وقتا طويلا وسرعان ما انخرط في صفوف أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس الذين كانوا يعلمون من هو إيهاب ، هو ذلك الشبل الذي تربى على موائد القرآن واحتضنه مسجد بن سلطان منذ الصغر ، فأخذ إيهاب موقعه سريعا بين صفوف إخوانه وشارك في كافة الفعاليات التي نفذتها حركة حماس ويحدث أحد أصدقائه أنه عندما كان ذات ليلة في تكليف من قيادة حماس للقيام بفعالية معينة في منطقته ومر من بين زملاءه من أبناء فتح وعندما عرفوا أنه إيهاب رغم أنه ملثما عرفوه و حاولوا التشويش عليه وعلى مجموعته الضاربة ، ليس حبا في التشويش ولكن غيظا منه وعليه إذ كيف يترك صفوف فتح ويلجأ إلى حماس ، وكأن حال لسانهم يقول ألم تجد غير حماس يا إيهاب ولكن هذه المضايقات وغيرها لم تثني أبا يحيى عما كان يصبوا إليه في نهاية المطاف وبايع للإخوان المسلمين في عام وارتقى في مراتب حماس التنظيمية حتى نال ما كان يصبوا إليه وهي الشهادة في سبيل الله .
عبادته وتقربه إلى الله
لم يكن إيهابا منذ أدرك أن الإسلام هو الحل وطريق التحرير وهو طريق الجهاد والاستشهاد وأن هذا الطريق بحاجة إلى تربية روحية من نوع خاص حتى يرتقي صاحبها في العليين فقد حرم الغفلة على نفسه .. فلم يكن رحمة الله متوانيا عن أداء النوافل بعد حرصه على الفرائض ، فتقول أخته عن ذلك لم يكن إيهاب يترك صلاة الجماعة في المسجد دائما وكان محافظا على صيام التطوع حيث كان حريصا على صيام النوافل يوم الاثنين والخميس وكذلك قيام الليل ، فكان يعتكف العشر الأواخر من رمضان .. هذا إضافة إلى أن إيهاب كان حريصا جدا على قيام الليل في غير رمضان ، وتحدثنا زوجه الصابرة فتقول لقد اعتاد إيهاب رحمه الله على صلاة العشاء في المسجد وتأخير صلاة الوتر وبعد تناول العشاء يتوضأ ويصلي ما قدر الله له أن يصلي وقد يطول به القيام حتى منتصف الليل .. إنه إعداد نفسي على درجة عالية ، فمن لم يستطع أن يقف بين يدي الله ساعة فإنه لن يستطيع الوقوف مقلها أمام أعدائه ، كان هذا هو الزاد والطاقة التي تزود بها ايهاب قبل أن يكون أحد الأبطال الصناديد في صفوف كتائب عز الدين القسام ، أنها التربية الروحية التي تؤهل للوصول إلى الشهادة .وتضيف زوجته قائلة لم يكن أبا يحيى وهو الاسم الذي يجب أن ينادى به خاصة بعد استشهاد المهندس يحبى عياش يترك قيام الليل حتى في الأيام التي يعود فيها مرهفا من عمله وكان يقول دائما عباراته المشهورة العمل لي ولكم ، والعبادة حق ربي علي ، فكيف أتهاون بحق ربي .
علاقة بإخوانه وأهله
كان إيهاب خلوقا مهذبا ، عارفا لحق الأخوة ، كثير النصح لإخوانه وأصدقائه في أمور دينهم ودنياهم ، فإذا رأى ما يعيب انتماءهم كان سريع النصح لهم كان ودودا محبا مع والديه ، كان يملك قلبا أكبر من سنه ، لا ينسى أن يكون على صلة دائمة بإخوانه لا تفارق الابتسامة وجهه عند ملاقاته للأصدقاء رغم ما كان يعانيه من إرهاق في العمل ، أو مضايقات من هنا أو هناك .لقد تميز إيهاب بهدوئه وأخلاقه الإسلامية في التعامل مع كل من حوله وهنا يقول أحد إخوانه لقد كان إيهاب هادئا جدا وسمحا وبشوش الوجه ، كان محبا لإخوانه حبا يصل إلى الفداء بالنفس عنهم ، حيث كان يعتبر ما يؤذي إخوانه يؤذيه لقد حافظ إيهاب على علاقات جيدة ومتينة مع جيرانه وأهل حيه ، حيث أنه لم يدع لأحد مجالا للكره أو العداوة وكان خدوما ومطيعا لكل من يطلب منه العون أو الخدمة ، حيث يقدمها دون مقابل وبكل إخلاص .ويقول أحد أصدقائه ما جمعني مجلسا بايهاب إلا وكان يحدثني عن الشهادة ، لقد كان مولعا بها بدرجة شديدة وكانت مسيطرة على تفكيره وهاجسه الأول الأمر الذي دفعنا دائما بالإلحاح عليه بالزواج عل ذلك يصرفه عن هذا التفكير الجامح ولكن هيهات لمن تطلب نفسه العلا ، لقد كان ايهاب صادقا مع الله فكانت الشهادة من نصيبه فهنيئا لك أبا يحيى بهذا ختم الصديق كلامه والدموع تنزرف من عينية ليس حزنا على إيهاب ولكن أملا في اللحاق به. وتوضح زوجته أنها لم تكن يوما تفهم ما الذي يقصده زوجها ، وماذا يريد ولكنها تضيف مستذكرة يبدو أنه أراد تحقيق أمنيته التي طالما رآها في منامه ، فكان كثير البكاء ولا يسمع أن أحدا من إخوانه في كتائب عز الدين القسام استشهد إلا وأغلق على نفسه باب غرفته وأغرق نفسه في البكاء ، وعندما أسأله عن السبب يقول يا ليتني كنت معهم فأفوز مثلهم ، فالذي لا يفكر بالشهادة وحرية وطنه فهو حي ميت ، وأنا أحب أن أكون ميتا حيا حبه لمجالس العلم
رغم أن شهيدنا أبا يحيى لم ينل قسطا وافرا من التعليم إلا أنه لم يستسلم لذلك بل حاول دوما تحسين وضعه في القراءة والكتابة فالتحق في دورات محو الأمية ورغم أنه كان صغيرا في صفوف محو الأمية إلى جانب كبار السن إلا أنه استمر حتى استطاع تحقيق هدفه ، فكان بعد ذلك دائما للاطلاع على كثير من الكتب وخاصة الإسلامية منها وعلى الأخص الإخوانية ويقول أحد أصدقائه ما كان إيهاب ليفرغ من قراءة كتاب ما حتى يحدث أصدقائه على الفائدة التي جناها من هذا المطالعة وينصح إخوانه على ضرورة الاطلاع على هذا الكتاب .كان رحمه الله شديد الولع بمجالس العلم ولم يكن ليدع مجلسا لعالم أو داعية إلا وكان حريصا سباقا لحضوره وحاثا إخوانه على ضرورة حضور جلسات العلم والأيمان والاستماع إلى دروس الوعظ والإرشاد في المساجد ويشهد على ذلك كما يروي أحد أصدقائه سمير بن عثمان بحي الشجاعية والذي كان ينظم لقاء الثلاثاء الأسبوعي فلم يكن يمنع إيهاب عن حضور هذا الدرس مانعا مهما كان ، فكان رحمه الله متعلقا بالمساجد ودروب العلم إنه الإعداد الذاتي والزاد الروحي الذي كان إيهاب يؤهل نفسه به لكي يفوز بما فاز فنرجو الله له الجنة ولنا التوفيق في مواصلة دربه وتحقيق مبتغاه.
استعداده لعرس الشهادة
تقول والدته أن من عادة إيهاب يوم الجمعة، وهو آخر يوم شاهدته فيه، الخروج مبكرا إلي سوق الجمعة لشراء بعض الأقمشة الخاصة بعملة ، فهو يعمل خياط ، ففي ذلك اليوم ذهبت إلى المطبخ في السادسة والنصف صباحا لأجهز طعام الإفطار فإذا إيهاب يطرح علي السلام ويخبرني بأنه خارج ، فظننت أنه كعادته ينوي الذهاب إلى سوق الجمعة ليشترى بعض الأقمشة ولم أكن أعلم أنه ذاهب ليشرى نفسه ابتغاء مرضاة الله حيث أودعه بما يليق لذلك من وداع ولكنه خرج دون أن ينظر إلى وكان حريصا أن يبعد نظره عني ، لم ينتظر ليخبرني عن سبب خروجه مبكرا ، بل لم يخبرني إلى أين هو وجهته خشية أن أكون حائلا بينه وبين ما يريد ، لحظة وإذا بزوجته تخرج وتبكي وتخبرني أن أيهاب ذاهب ليعمل في الضفة الغربية وأنه سيعمل في مصنع بأجر كبير وتتنهد زوجته من الأعماق والدموع لا تفارق عيونها وتقول قبل أن يخرج إيهاب من المنزل حاول أن يلقي نظرة وداع على ابنته ياسمين وهي نائمة ، قبلها قبلة الوداع وخرج قبل أن تستيقظ فتثير عاطفة الأبوة لديه فتشده إلى الدنيا فيركن ويتردد في الخروج إلى الجهاد .
وصيته
لم يدع ايهاب لنفسه ولا لحظة واحدة ليستمع إلى توسلات زوجته بالاكتفاء بالعمل في قطاع غزة تقول زوجته إنما ألقى إليها بوصيته وهي كلمات قليلة جدا لم أفهم معناها إلى بعد أن لقي الله شهيدا قال ايهاب ابنتي أمانة في عنقك فأحسني تربيتها ولا تنسي أن تقرأي لي يوميا سورتي تبارك والواقعة فأنا ملك لغيرك .ايهاب أبا يحيى والد ياسمين والذي تنتظر زوجته مولودا جديدا لم يدع لنفسه أي يركن إلى الأرض ، كان يريد الخروج من البيت بسرعة البرق ، انه على عجل على موعد مع من أحب عياش وعقل والشوربجيى وحسن البنا والشهداء والأنبياء والصدقيين هو على موعد مع الحور العين ، يا له من إيمان وحسن يقين وصدق الله القائل في محكم التنزيل من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا حبه للشهادة
كان إيهاب متعلقا بشغف كبير بنيل الشهادة ، وكان دائم الحديث عنها ويسأل كيف الوصول إليها ، لقد سعى دائما إلى إعداد نفسه بدنيا وفكريا وعقائديا فكان يمارس الرياضة والتمارين العسكرية وخاصة عندما كان أحد أعضاء الكشافة حيث أجاد فنون القتال الشخصي وعمل على تنمية جسمه حتى يكون على درجة من الجاهزية العالية ليوم اللقاء مع الأعداء ، لقد تربى على موائد القرآن فكانت غذائه الروحي والعقائدي ، لقد استعد أيهاب الاستعداد المتاح ليوم اللقاء من كافة النواحي فكان دائما يقول لزوجته أنا لست ملكا لك أنا ملكا لأناس آخرين .
استشهاده
هناك كان موعده ، هناك كان لقاؤه ، على أرض الطيبة الحبيبة على أرض فلسطين وتراب فلسطين ، كان الموعد واللقاء ، لقد تمنى الشهادة فكان له ما أراد ولا يهم كثيرا كيف تكون طالما أنها لله ومن أجل الله ، لقد سال دمه الزكي على تراب فلسطين بعد أن تآمر الثالوث الحاقد به وبإخوانه ولم يعط الفرصة المناسبة ليحقق مبتغاة ولكنة وإخوانه استنفذوا كل الوسائل المتاحة بين أيديهم فكان ما كان ولقي إيهاب مع إخوانه شهداء الطيبة عمار ونائل وأنور وجه الله ونرجو الله أن يكونوا في عليين مع الأنبياء والشهداء والصديقين .تقول زوجته وأهله كذلك وأصدقائه عندما سمعنا باستشهاد أربعة من كتائب عز الدين القسام على أرض الطيبة الحبيبة لم يخالجنا شك بأن يكون أيهاب واحدا منهم ، لأنه طالما كان يحلم بذلك . ويقول أحد أصدقائه وإخوانه لقد شاهدت إيهاب ليلة الحادث وليلة الاستشهاد في الحلم وهو يلبس ثيابا بيضاء ويبتسم ويقول لقد وصلت ،حقا نرجو الله أن تكون يا أبا يحيى وصلت إلى مبتغاك وصلت إلى رضوان الله ، التقيت بمحمد صلى الله عليه وسلم وصحبه . لوحة الشهيد ايهاب الحطاب
دائرة الإعلام العسك