سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي جهاد حمدي المصريمنفذ عملية ايلي سيناي
القسام خاص التحق الشهيد المجاهد جهاد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في م. شارك الشهيد في رصد حركة المغتصبين على الشارع الواصل بين إيرز و إيلي سيناي ،حيث وصل الشهيد إلى هذا الشارع عدة مرات قبل تنفيذ عمليته الإستشهادية. تمكن الشهيد من الوصول إلى موقع التدريب العسكري المطخ شمال بيت لاهيا ،حيث قام بتصوير المكان والهدف المرصود ،وفي إحدى المرات وأثناء التصوير ،تفاجئ المجاهد قبل مجئ الهدف ،بقدوم إحدى الدبابات الإسرائيلية ،ولميكن بينه وبينها سوى مترا ،فأخذ ساترا من إحدى الشجرات ،وبقي منبطحا إلى الأرض مدة دقيقة ،والدبابة تقف أمامه بالتمام ،إلا أن عناية الله عز وجل أعمت أبصار الصهاينة عنه. في يوم استشهاد المجاهد القسامي عاطف طافش ،تعرض الشهيد المجاهد جهاد وهو في مهمة رصد في نفس المنطقة إلى إطلاق نار كثيف جدا ،حيث مر الرصاص من فوقه وحماه الله. شارك الشهيد المجاهد في زرع عبوتين ناسفتين في الشارع الواصل بين ايرز و إيلي سيناي في يوم م وأدت إلى إصابة الهدف إصابة مباشرة وهوعبارة عن دبابة إسرائيلية حيث دمرت العبوتين المكان العلوي للدبابة ونقلها الصهاينة بواسطة رافعة. شارك الشهيد برصد مغتصبة إيلي سيناي في شهر حيث قام بتصوير المغتصبة، ولكن تم تأجيل مهمة الاقتحام إلى وقت آخر. شارك شهيدنا في عملية رصد إحدى المدرعات الإسرائيلية التي تسير بين مغتصبتي دوغيت و إيلي سيناي ،حيث كانت عملية الرصد تتطلب جهدا كبيرا ،نظرا لصعوبة المنطقة ووضوحها للصهاينة ،فكان شهيدنا يجلس منبطحا على بطنه تارة أو جالسا على قدميه ،يترصد الهدف مدة تزيد عن ساعة يوميا لمدة أسبوع كامل. في تاريخ أثناء تنفيذ عملية زرع العبوة الناسفة للمدرعة حيث لم تأت المدرعة في ذلك اليوم كالمعتاد ،وكان المجاهدون ينتظرون المدرعة ،ولكنها لم تأت ،وبقي المجاهدون منبطحين مدة تزيد عن ساعة خلال يومين،وأخيرا قرر المجاهدون بتاريخ اتخاذ قرارا خطيرا وهو أن يتقدم أحد المجاهدين ويظهر نفسه على الشارع الذي تسير عليه المدرعة ،وتم اختيار البطل المقدام جهاد لهذه المهمة الصعبة ،حيث تقدم إلى الشارع وأخذ يلوح بيده حتى رأته المدرعة وجاءت إلى المكان المطلوب فتم تدميرها بالكامل ،وتم تصوير هذه العملية ،حيث قفز شهيدنا عن تبة عالية جدا لحظة الانفجار وتدحرج دون أن يدري ما حدث له ،وعناية الله كانت حامية له. عندما فقد الشهيد رفيق دربه الشهيد إبراهيم نزار ريان ألح على إخوانه بالشهادة ،وكان يبكي دوما بغزارة يريد الشهادة وحدثه أحد إخوانه بأنه رأى إبراهيم في المنام هو وجهاد ويقول له إبراهيم الحق بنا يا جهاد ،الحق بنا يا جهاد وعندئذ كنى نفسه بأبي إبراهيم حيث كان يشتهر بأبي مصعب منذ صغره.وننوه أن شهيدنا المجاهد ولد في م واستشهد يوم رمضان الموافق م ليختم سبع عشر عاما فقط في دنيا الناس ويلحق على عجل مبتسما مرحا سعيدا بركب الشهداء في ذكرى ميلاده ليبدأ عاما جديدا وحياةجديدة في الجنة إن شاء الله حيث الخلود بلا فناء ولا هرم.لقد كانت حياتك يا جهاد حياة جهادية كلها عطاء وفداء وتضحية ،فلله درك يا رجل المهمات الصعبة فما أروع جهادك وما أروع عطائك. بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور بقوم مؤمنين ملحمة قسامية في ذكرى الفرقان معركة بدر ويوم اسود في سماء اسرائيل
ستة عمليات جهادية وحرب الباصات تتجدد انتقاما لأبي هنود
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وعلى صحبه أجمعين وبعد تعود بدر من جديد وليس المجاهدون ثوب الصحابة وعاد حمزة وسعد والمثنى ليلقنوا المحتل درس البطولة لقد ظن الجزار شارون ابه باغتيالايه سيبيد وينهي المقاومة ويهزم كتائبنا العملاقة فتجرأ زاغتال ثم تجرأ وقتل خاب ظنه وخسئ ،فمن سيوقف الريح المرسلة اذا هبت من سيسكت ازيز الرصاص اذا زغرد من سيواجه لهيب القنابل اذا دوت غجندنا قادمون من بين الحقول قادمون من جبال فلسطين وبطاحها قادمون من نابلس وجنين وغزة والقدس قادمون من كل فلسطين قادمون وسيدفع الجزار شارون فاتورة حمقه واستبداده مائه صهيوني كدفعة اولى انتقاما للشهيد محمود ابو هنود وكل شهداء شعبنا ان شاء الله .
شعبنا الفلسطيني البطل بدأت عمليات الانتقام من ارض غزة ثم العفولة ومرورا بعمليات اطلاق النار على مستوطنات الضفة في الغور ،واليوم غمرت اسرائيل بالجحيم حيث بدات معارك الانتقام في القدس وغزة ويافا والغور وجنين وتناثرت الاشلاء في كل مكان ولله الحمد ،ففي مساء أمس ترجل اسود بدر الفارسين القساميين البطلين نبيل عمرو حلبية وأسامة محمد عيد حيث اشعلا فتيل الانتقام في ثلاثة تفجيرات نوعية هزت وسط القدس ذهب ضحيتها العشرات من القتلى والجرحى ثم استيقضت غزة على ازيز رصاص شهيدين بدريين من اسود القسام جهاد المصري ومسلمة العرج أدت الى مصرع مستوطن واصابة العديد منهم ،وبعدها اطلق المجاهدون عدة قذائف على المستوطنات الصهيونية ،وفي طريق الغور قام اسود العبوات القسامية بتفجير عبوة ناسفة في حافلة صهيوبية وأبيدت الحافلة بالكامل وقد صور المجاهدون هذه العملية ، وأبت مدينة جنين الا ان تشارك في هذه الملحمة القسامية حيث قتل مستوطن قرب مستوطنة قديم ولله الحمد وفي ظهر اليوم تألق فارسنا الجديد الشهيد البطل ماهر محي الدين حبيشة عاما من مدينة نابلس
وأبا الا ان يسرج بدمائه الجحيم لكل الصهاينة وقام بتفجير حافلة مزدوجة في مدينة حيفا بهاجم الموت الصهاينة من كل حدب وصوب ، يجتاح العشرات ،بل المئات منهم حرقا لا يبقى ولا يذر ،فدمر وقتل حوالي عشرين صهيونيا وأصيب المئات حسب اعتراف العدو . شعبنا المجاهد لقد حبس شارون وزمرته أنفاسهم طويلا وخوفا وجبنا من بطلنا المقدام أبى هنود الذي الحق بهم العار في معارك طوال ،حيث تنفسوا الصعداء بعد اقتراف جريمتهم ،وبدات الفرحة الحاقدة على وجوههم القذرة ،وهللوا ورفعوا كؤوس الشمبانيا احتفالا بذلك واستأسد الفئران عبر وسائل الاعلام ولكن آن لهذه الانفاس ان تكبت من جديد وآن لهذه الفئران ان تفر الى جحورها ، كيف لا وقد ظهر اسود الانتقام من جديد ليلقنوا المحتل درس البطولة والفداء ،فلم يحميهم أمنهم المزعوم من أسد مغوار ولم ولم تحمهم طائراتهم من غضب الثوار ولن تحميهم دباباتهم من قنابل الاحرار ،وسنواصل المشوار ..وسنواصل المشوار باذن الله تعالى.
والله اكبر ولله الحمد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الأحد رمضان مجموعات القائد أبو هنود 