سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي زكريا محمد أبو زور حوت البحر القسامي .. ورجل في زمن عز فيه الرجال
القسام خاص كثير من الناس تعجبك اجسادهم القوية وشخصيتهم الجذابة ، وعند الجد تجده أضعف مما تتصور، لكن هناك رجال في زمن عز فيه الرجال ، من يراهم يقول عنهم انهم صغار ولا يصلحون لشئ ، لكنهم هم الرجال الرجال ، لا يغرنك صغر حجمهم ، فهم صنعوا التاريخ بدمائهم ولم يكتبوه باقلامهم .من بين هؤلاء كان شهيدنا القسامي البطل زكريا محمد أبو زور .
الميلاد والنشاة
بصعوبة تمكنا من الالتقاء بوالد الشهيد نظرا لكثرة الزوار عليه ولانشغاله في امور الدعوة الى الله فهو أستاذ أصول الدين بالجامعة الإسلامية، وبعد ترحيبه بنا بدأ بالحديث فقال تربي ابني وحبيبي زكريا في حضن أسرة متدينة، بعد ولادته بمدينة غزة عام ، وقد بدأ مشواره العلمي في مدرسة أردنية، حيث رافق والده في رحلة الحصول على درجة الماجستير، وعندما عاد أكمل دراسته الابتدائية بمدرسة صفد بحي الزيتون بغزة، ثم التحق بمدرسة الشافعي الإعدادية، و في المرحلة الثانوية درس في مدرسة تونس.
رجل منذ صغره
و أضاف أبو زور أن زكريا كان رجلا قبل أن يصبح في سن الرجولة ، معللا ذلك بقوله زكريا هو ابني البكر من الذكور، لذا كنت أصحبه معي إلي كل مكان أذهب إليه .و تابع يقول حتى في طفولته كنت أصحبه معي إلي صلاة الفجر، فكان في بعض الأحيان يذهب معي إلي صلاة الفجر و هو يغالب النعاس، وذات مرة كان لازال في الروضة، أخذته معي لصلاة الفجر وعندما سجدنا في الصلاة نام و هو على هيئة السجود .
شديد الذكاء
و تضيف تمتع ابني بالذكاء وقد كان متفوقا في الدراسة، و أذكر أن والده ذات مرة كان يقوم بتحفيظ سورة الشرح لأخته التي تكبره سنا، فيما كان يلهو بإحدى ألعابه، ورغم أنه بعيد عن والده، و رغم انشغاله بلعبته إلا أنه جاء لوالده وقال له سمع لي سورة الشرح، فقد حفظها من تكرار والده للسورة كي تحفظها شقيقته .و تذكر والدة الاستشهادي أنها أنجبت زكريا بصعوبة، حيث كان وزنه عند ولادته نحو خمس كيلو، وقالت كنت بحالة حرجة، فيما كان هو بصحة جيدة، و قد نزل من بطني مطهرا، ولم نحتاج إلي من يطهره، و قد أخبرت جدته بذلك، فقالت لي أن والده أيضا نزل من بطنها مطهرا .و تشير أم زكريا أن نجلها كان واسع الخيال و خصب الفكر، و كان لا يرى لعبة إلا وفككها، حبا في معرفة أسرارها، و الوقوف على طريقة صناعتها، و كنت أتمنى أن يصبح مهندسا حتى يبتكر ما ينفع المسلمين في هذا الزمن الصعب، كما أنه كان محبا لمشاهدة الأفلام البولسية، و قد كنت أحاول منعه، إلا انه كان يقول لي سأقلب عن المناظر السيئة .
ابن المسجد
و أضاف ارتبط زكريا بعلاقة طيبة مع بعض رواد المساجد، الذين أثروا فيه بشكل إيجابي، و الحمد لله شعرت أن هذا كرم من الله عز وجل، و دعوت رفاقه للاستمرار في توجيهه نحو طريق الخير .و ذكر أبو زور أن نجله كان من رواد المساجد، و كان حريصا على المشاركة في دروس العلم في المسجد، و كذلك في جلسات الذكر، كما أنه في الفترة الأخيرة كان يجاهد نفسه حتى ينال الرضا مني ومن والدته .و قد تمتع الاستشهادي القسامي بالسرية و الكتمان، إلي جانب تمتعه بالذكاء الحاد و القدرة على التخلص من المواقف الصعبة، فضلا عن الحس الأمني الذي تميز به، كما أنه أتقن السباحة بعد اشتراكه في دورة لتعليم السباحة نظمها المسجد الذي التزم فيه.و يقول والد الشهيد كان زكريا يحب السباحة و يتقنها، و قد أصبح مدربا للسباحة في الدورات التي كانت تعقد في المسجد، و يبدو أنه تعرف على بعض المجاهدين أصحاب الخبرة والدراية في مجال الغوص، حيث تعلم منهم الغوص في عمق البحر .
سأحضر لك الشهادة
و تابع يقول كنت ألح عليه في الحصول على شهادة الثانوية العامة، و قد وعدني بأن يحضر لي الشهادة، لكن يبدو أن كان يقصد الشهادة في سبيل الله دون أن أنتبه لذلك، و أذكر في آخر لقاء معه أنه خرج من المنزل بعد تناول الطعام، فسألته إلي أين ؟ فأخبرني بأنه متوجه لحضور درس في إحدى المواد، و مضى الوقت حتى أصبحت الساعة الحادية عشر ليلا، حيث جاءنا خبر استشهاده .و قال والد الشهيد الحمد لله على استشهاده..صحيح أننا شعرنا بالحزن على فراقه، لكننا شعرنا بالفرح لأن الله أحسن ختامه، ونسأل الله أن يكون ذخرا لنا يوم القيامة، فالشهادة كرم من الله عز وجل ، مشيرا إلي أن زكريا اشترى مجموعة من الأشرطة الدينية التي تتحدث عن الجهاد والشهادة في سبيل الله .
في الروضة
و ذكرت والدة الشهيد عدد من المواقف التي تكشف شخصية نجلها، حيث قالت عندما حدثته عن الاستشهادية القسامية الأولى ريم الرياشي، أخذ يبكي و يصيح متسائلا ماذا نفعل نحن؟ هل نحن هباء ؟ ، و خرج من البيت يبكي بحرقة، وعندما انتقلنا إلي الأردن كان زكريا يحدث مدرسته في الروضة، بأنه قام بإحراق جيب صهيوني، و أنه فقأ عين جندي خلال الانتفاضة الأولى، وكانت مدرسته فرحة بذلك، وكانت تقدمه لزملائه بقولها هذا زكريا أحد أبطال فلسطين .و تابعت تقول امتاز زكريا بشدة الغيرة على أخواته و على بنات الناس كذلك، و أذكر أنه ذات مرة كان يشاهد التلفاز فرأى منظر جندي صهيوني يدفع إمرأة فلسطينية، فنظر إلي وقال بحدة تريدي دراسة و شهادة ؟ في ظل هذا الذل و الهوان، فهذه الذي يدفعها الجندي هي أنت، و خرج من البيت وهو يبكي .و كان الشهيد زكريا يلقب ب حوت البحر بين رفاق مجموعته العسكرية في كتائب القسام .
من فصول جهاد الشهيد
مراسل موقع كتائب القسام تمكن من الوصول الى احد القادة الميدانيين للكتائب الذي كشف له النقاب عن جوانب من السيرة الجهادية للشهيدين فقال القائد مع البدايات الأولى لانطلاق انتفاضة الأقصى المباركة في سبتمبر عام ، وفي بدايات عام تم تنظيم الشهيدين اسحق نصار وزكريا أبو زور في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام على يد القائد القسامي الكبير زاهر نصار أبو حماس ، أحد كبار مساعدي القائد العام الشيخ الشهيد صلاح شحادة رحمهم الله جميعا ، بعدما اجتاز الشهيدين لعدة دورات تدريبية صعبة .وأضاف بعد حدوث الاجتياح الأول لحي الزيتون والذي استشهد فيه ثلاثة عشر مواطنا كان من بينهم الشهيد القسامي أشرف كحيل ، عملا الشهيدين على تمديد شبكات العبوات الناسفة في شارع صلاح الدين الأيوبي وذلك لخبرتهم الكبيرة في هذا المجال وخصوصا الشهيد المجاهد إسحق نصار .وأكمل القائد يقول وللنشاط الملحوظ التي تميز به كل من اسحق وزكريا ، تم اختيارهما ضمن صفوف الوحدات الخاصة القسامية بعد تدريبات تعد الأصعب على مستوى التدريبات في معسكرات القسام ، منوها أن الشهيدين شاركا في اطلاق صواريخ القسام وكذلك قذائف الهاون .وأكد القائد القسامي ان الشهيدين كانا حريصين على المشاركة في التصدي لكافة الاجتياحات التي حدثت في مدينة غزة ، مشيدا بدور الشهيدين في التصدي للاجتياح الصهيوني لحي الزيتون مؤخرا ، مشيرا الى انه تم اختيار اسحق وزكريا ضمن عناصر وحدة الضفادع البشرية لما يتمتعان به من براعة في السباحة والغوص مما أهلهما لأن يكونا منفذا أول عملية بحرية لوحدات الضفادع البشرية الخاصة التابعة لكتائب الشهيد عز الدين القسام .تجدر الاشارة الى ان الشهيدين من الابناء المخلصين في مسجد الامام الشهيد حسن البنا بحي الزيتون وكانا صديقين مخلصين في حياتهما وتعتبر عمليتهما النوعية هي الرد العملي الأول على جريمة اغتيال شيخ فلسطين ورمز الجهاد والمقاومة الشيخ أحمد ياسين .
الاستشهاد
في تمام الساعة من مساء أمس الخميس صفر ه الموافق م، تقدمت كتائب القسام باثنين من مجاهديها الأبطال في عملية بحرية نوعية استهدفت قافلة من سيارات المغتصبين الصهاينة بداخل ما تسمى بمغتصبة طال كطيفة إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف ، فقد تمكن كلا من الإستشهادي البطل زكريا محمد أبو زور عاما، من حي الزيتون و الاستشهادي البطل إسحاق فايز نصار عاما، من حي الزيتون نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا؛ من إقتحام المغتصبة عبر البحر مدججين بعدد من قذائف . . وقنابل يدوية وأسلحة رشاشة، وباغتوا المغتصبين بإطلاق زخات من الرصاص وإطلاق القذائف والقنابل، لمدة تزيد على النصف ساعة ليرتقوا إلى العلا مقبلين غير مدبرين.وقد شوهدت الطائرات المروحية الصهيونية تهبط إلى المكان لإخلاء القتلى والجرحى من المغتصبين.وفي بيان توضيحي للكتائب حول تفاصيل العملية قالت بعون الله وتوفيقه تمكنت إحدى مجموعات الضفادع البشرية في كتائب القسام وبعد الغوص في أعماق البحر مستخدمين أحدث إمكانيات الغوص الليلي من الوصول إلى الطريق الساحلي الذي يربط مغتصبة تل قطيف جنوب دير البلح إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف ، وقد أبلغوا بذلك من خلال اتصالهم بقيادة العملية وكانت مهمتهم السيطرة على رهائن.وبفضل الله تمكن مجاهدانا من اعتراض سيارة صهيونية والسيطرة على سائقها دون إطلاق للنار مما سمح باستمرار العملية بهدوء والسيطرة على المستوطن سائق السيارة والعودة به باتجاه دير البلح عن شاطئ البحر وقد سار المجاهدان به مسافة م من مكان العملية وكان الجو هادئا ولم يكتشف جيش العدو شيئا إلى أن وصل مجاهدانا أسفل الموقع العسكري الموجود شمال المستوطنة باتجاه دير البلح وكانوا على اتصال مع قيادة العملية وعندها اكتشف جنود العدو مجاهدينا ودار اشتباك عنيف حسب ما صرح به قائد جيش العدو في المنطقة لراديو إسرائيل وقد استمر الاشتباك لمدة دقيقة استخدم فيه مجاهدانا قذائف . . والأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية حتى هاجمتهم دبابة صهيونية وأطلقت القذائف باتجاههم مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص حسب ما أذاع به راديو العدو وهما الشهيدين البطلين من أبناء وحدة الضفادع البحرية القسامية، وهما الإستشهادي البطل زكريا محمد أبو زور والاستشهادي البطل إسحاق فايز نصار أما الجثمان الثالث الذي أعلن عنه راديو العدو فهو للرهينة الأسير الصهيوني الهالك الذي تمت السيطرة عليه والعودة به باتجاه دير البلح.وأهدت كتائب الشهيد عز الدين القسام هذه العملية التي تأتي ضمن سلسلة المخططات التي ستكلل إن شاء الله بالنجاح للإفراج عن أسرانا البواسل في سجون العدو.يشار إلي قوات البغي الصهيونية لا زالت تحتجز جثتي الشهيدين، منفذي عملية اقتحام تل قطيف، و تطالب ذويهما بدفع مبالغ مالية كبيرة لإعادتهما . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم
ويشف صدور قوم مؤمنين بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز
الدين القسام تفاصيل جديدة حول العملية الإستشهادية في ما تسمى بمغتصبة تل
قطيف إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف بعون الله وتوفيقه تمكنت إحدى مجموعات
الضفادع البشرية في كتائب القسام وبعد الغوص في أعماق البحر مستخدمين أحدث إمكانيات
الغوص الليلي من الوصول إلى الطريق الساحلي الذي يربط مغتصبة تل قطيف جنوب دير
البلح إحدى مغتصبات مجمع غوش قطيف ، وقد أبلغوا بذلك من
خلال اتصالهم بقيادة العملية وكانت مهمتهم السيطرة على رهائن. وبفضل الله تمكن مجاهدانا من اعتراض
سيارة إسرائيلية والسيطرة على سائقها دون إطلاق للنار مما سمح باستمرار العملية
بهدوء والسيطرة على المستوطن سائق السيارة والعودة به باتجاه دير البلح عن شاطئ
البحر وقد سار المجاهدان به مسافة م من مكان العملية وكان الجو هادئا ولم يكتشف
جيش العدو شيئا إلى أن وصل مجاهدانا أسفل الموقع العسكري الموجود شمال المستوطنة
باتجاه دير البلح وكانوا على اتصال مع قيادة العملية وعندها اكتشف جنود العدو
مجاهدينا ودار اشتباك عنيف حسب ما صرح به قائد جيش العدو في المنطقة صباح هذا اليوم
لراديو إسرائيل وقد استمر الاشتباك لمدة دقيقة استخدم فيه مجاهدانا قذائف . . والأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية حتى هاجمتهم دبابة إسرائيلية وأطلقت القذائف
باتجاههم مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص حسب ما أذاع به راديو العدو وهما الشهيدين
البطلين من أبناء وحدة الضفادع البحرية القسامية، وهما الإستشهادي
البطل زكريا محمد أبو زور الاستشهادي
البطل إسحاق فايز نصار أما الجثمان الثالث الذي أعلن عنه راديو
العدو فهو للرهينة الأسير الصهيوني الهالك الذي تمت السيطرة عليه والعودة به باتجاه
دير البلح.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نهدي هذه العملية التي تأتي ضمن سلسلة
المخططات التي ستكلل إن شاء الله بالنجاح للإفراج عن أسرانا البواسل في سجون العدو. وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز الدين
القسام وحدة الضفادع البحرية الخميس صفر ، ه الموافق م وصية الشهيدين إسحاق نصار وزكريا أبو زور
دائرة الإعلام العسك