سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد ربه أبو حلوأسأل الله أن يرزقني الشهادة
القسام خاص ما أجملها من لحظات هي التي تبذل فيها كل ما تملك من أجل الله عز وجل ... إنها والله أجمل ما في هذه الدنيا، ولا يتحقق ذلك إلا بمقارعة الأعداء لأنها السبيل الوحيد وهي أقصر الطرق إلى الجنة ... فالجنة تحت ظلال السيوف كما قال المصطفى صلى الله عليه وسلم .. الشهيد القسامي عبد ربه أبو حلو عرف الطريق للجنة فلم يحد عنها حتى نال الشهادة في سبيل الله.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد عبد ربه أبو حلو في مخيم البريج وسط قطاع غزة عام م ، وذلك بعد أن هجرت أسرته من بلدهم وأرضهم في فلسطين المحتلة عام م ، وتحديدا في مدينة بئر السبع كما كل العوائل الفلسطينية تحت تهديد السلاح والموت والقتل الجماعي والعشوائي الذي لا يفرق بين طفل وشاب أو شيخ أو امرأة ، نشأ الشهيد عبد ربه وسط أسرة محافظة ، وكان ترتيب الشهيد عبد ربه الأول حيث كانت أسرته متواضعة ومحافظة على تقاليد دينها الحنيف وعروبتها الأصيلة.
تعليمه ودراسته
درس عبد ربه المرحلة الابتدائية في مدرسة البريج الابتدائية للاجئين الفلسطينيين والإعدادية في مدرسة ذكور البريج الإعدادية وكان عبد ربه يتميز بالأدب وحسن التعامل مع الآخرين، الأمر الذي جعل العشرات من أبناء المعسكرات يحبونه حبا شديدا ، فكان أبو خالد بمثابة الزهرة التي يتجمع عليها الطيبون وبعد أن أنهى عبد ربه دراسة الإعدادية التحق بمدرسة فتحي البلعاوي ليتخرج منها ملتحقا بكلية المجتمع بغزة في تخصص السكرتاريا وقد كان مصمما أن يسلك درب الجهاد والمقاومة فكان يتمنى أن يرتقي إلى العلا شهيدا كما هم أصحابه الأوائل.
صفات حميدة
الطاعة والصمت والأدب الأخلاق والمحبة والإخلاص والتفاني كلها صفات ملازمة لشهيدنا المجاهد عبد ربه فلا تستغرب من هذا الشاب الذي يفني وقته في سبيل إرضاء الله عز وجل وخضوعا له تبارك وتعالى مضى مشواره منذ الصغر بين أحراش شرق المخيم الصامد ولقد تربي علي صوت المدافع والقذائف الصهيونية ، فهذا زاد حبه للجهاد والاستشهاد في سبيل الله.
في صفوف الكتلة الإسلامية
عمل شهيدنا المجاهد أبو خالد في صفوف الكتلة الإسلامية وكان مخلصا عمله لله تعالى فلم يعهد عليه أنه رفض طلبا لإخوانه في الكتلة الإسلامية، وكثيرا ما كنت تجد عبد ربه في نشاطات الكتلة الإسلامية كالرحلات الترويحية التي كانت تقيمها الكتلة الإسلامية كما أنه كان متواضعا ودعويا فكان لا يبخل على إخوانه الطلاب من الزيارات الاجتماعية التي كان يقوم بها هو وإخوانه في الكتلة الإسلامية من أجل التآلف والترابط.
ابن جماعة الإخوان المسلمين
وقد انضم شهيدنا المجاهد إلى جماعة الإخوان المسلمين هذه الجماعة الربانية التي أسسها الإمام الشهيد حسن البنا على رحمة الله تعالى وسار عبد ربه على دربه حتى قضى إلى مولاه شهيدا، وأما في حركة المقاومة الإسلامية حماس فقد كان شهيدنا عبد ربه له باع طويل في العديد من الأعمال التي يقوم بها أبنا حركة حماس في مسجد الشهيد، وشارك شهيدنا في العديد الفعاليات، وكان عبد ربه عضوا فعالا في جهاز الأحداث التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس ويذكر أنه خلال الطلعات التي كان يكلف بها شهيدنا لم يتخلف عن ذلك أبدا حتى في الأيام العصيبة فانضم إلى صفوف حماس وهو في بداية تعليمه الثانوي لما كان يتميز به شهيدنا أبو خالد بالأمن والشجاعة والجرأة فعمل في حماس.
قسامي مرابط على الثغور
وبعد إلحاح شديد وتمني للشهادة في سبيل الله انضم خالد إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس ليذود عن حياض مخيمه مع إخوانه من أبناء كتائب القسام فكان بمثابة العين الساهرة من أجل توفير الراحة للمواطنين فكان يخرج ليكون مرابطا في سبيل الله على ثغور المخيم يتربص بأعداء الله عز وجل حتى كان له نصيب في مشاركة بعض الاجتياحات فقدر الله أن يرتقي شهيدا وهو منتهي دوامه علي ثغر من ثغور الوطن الباسم .
مشواره الجهادي
انضم شهيدنا الفذ عبد ربه إلي كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في شهر وقد جاء هذا الانضمام بعد أن أثار إعجاب إخوانه في الكتائب من التزامه الشديد لصلاة الفجر وانصهاره كليا في حياة الإيمان من الانضمام إلي دورات تعليم التلاوة والتحفيظ للكتاب الله وقد شارك شهيدنا فى الكثير من الأمور الجهادية نكر منها على سبيل المثال لا الحصر انه كان يشتهر في رصد الأعداء والخروج في كمائن متقدمة علي الخط الفاصل وشارك فى صد الكثير من الاجتياحات التي كان يقوم بها الجيش الاسرائيى داخل مخيم البريج محاولا كسر شوكة المقاومة وقد تلقى الشهيد العديد من الدورات العسكرية مثل دورة في القنص وقد عمل شهيدنا فى وحدة ا لقنص وقد لوحظ على الشهيد القسامى عبد ربه انه كان ملتزما في دوامه العسكري وكان يداوم في غير دوامه .
مواقف فخر وآباء كان شهيدنا قبل خمسة شهور من استشهاده كان يحدث والديه عن فضل الشهادة ومنازل الشهداء وكانه يجهزهما لاستقبال نبأ استشهاده . كان الشهيد من أكثر الأشخاص انضباطا بالمواعيد وكان لا يخلف موعد مع احد من الأشخاص . كان أخر أيامه يلاحظ عليه ملامح الشهادة فكان يطلب من الشباب المسامحة والالتزام بصلاة الفجر وكان وجهه يشع نورا قبل استشهاده بأيام قليلة .
موعده مع الشهادة
كان أبو خالد يدعو الله عز وجل دوما أن يرزقه الله الشهادة في سبيله ليلتحق بركب الشهداء من الإبطال المجاهدين، في يوم الاثنين في قصف غارة للسيارة التي كان يستقلها مع خمسة من إخوانه المجاهدين بعد أن انتهوا من أداء مهمة جهادية شرق مخيم البريج الصامد فى منطقة مقبولة وذلك بعد دوامه الرباط في موقع مقبولة وبعد انتهاء الدوام وقدر الله لعبد ربه الركوب في السيارة ليقي المنية هناك حيث قدره .واستقبل والدي عبد ربه النبأ بالاحتساب والعوض من الله ، وشيع جثمان عبد ربه وخمسة من المجاهدين الذين استشهدوا معه يوم الثلاثاء بعد الظهر بعد إن صلوا عليهم في مسجد البريج الكبير وتوديعهم إلي مثواهم الأخير في مقبرة الشهداء في المخيم .وهكذا أنهى شهيدنا المجاهد عبد ربه أبو حلو حياته الجهادية والدعوية كما أحب، شهيدا في سبيل الله ثم الوطن كما كل القادة والعظام الذين اختاروا درب ذات الشوكة درب الأنبياء والصديقين والشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الأبرار استشهدوا في قصف صهيوني استهدفهم شرق مخيم البريج
ويبقى أبناء القسام الميامين رواد كل مرحلة، وفرسان العمل الجهادي ضد أعداء الله اليهود، يتقدمون الصفوف غير آبهين بالمنايا، يقدمون أرواحهم ثمنا للعزة والكرامة وابتغاء مرضاة الله تبارك وتعالى، ليدحضوا مزاعم المرجفين بأن القسام قد غادر الميدان وهجر المقاومة، وليكونوا الحصن المنيع وخط الدفاع الأول عن أبناء شعبهم وأمتهم، يموتون ليحيا أبناء شعبهم بشموخ وإباء.
وعلى درب ذات الشوكة الذي خطه أبناء القسام بدمائهم الزكية نزف اليوم إلى العلا ثلة من مجاهدينا الأطهار الشهيد القائد الميداني محمد عطية أبو عرب عاما من سجد الصفاء بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد علي سعيد بارود عاما من مسجد الصفاء بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد إسماعيل محمد أبو عابدة عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد أحمد علي القريناوي عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد عبد ربه خالد أبو حلو عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد محمد إبراهيم القريناوي عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
والذين ارتقو إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى عصر اليوم الاثنين شعبان ه الموافق م أثناء توجههم من موقع مقبولة شرق البريج، إلى منطقة توغل القوات الصهيونية شرق المخيم لصد القوات المتوغلة، فباغتتهم طائرات العدو بقصف سيارتهم ليرتقوا إلى الله شهداء نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا بعد مشوار جهادي مشرف، قضوه في خدمة دينهم ودعوتهم وجاهدوا أعداء الله وأذاقوهم الويلات، ومنعوا تقدمهم نحو مخيم البريج الصامد الذي كان دوما عصيا على الانكسار ..
إننا نعاهد الله تعالى ونعاهدكم يا أبناء شعبنا المجاهد، أن نبقى على ذات الدرب، وأن لا تذهب دماء هؤلاء المجاهدين هدرا، وليعلم العدو المجرم أن دماء شهدائنا ستستحيل نارا تحرق جنوده وقطعان مغتصبيه. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين شعبان ه الموافق م