سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي محمد إبراهيم القريناويأسد الثغور المقدام القسام خاص حينما يصنع التاريخ على يد رجال أقوياء، وقفوا على بوابات هذا الزمن الصعب، لا يملكون إلا إيمانا في القلب، ومصحفا في يد، وفي الأخرى بندقية، وعندما ينطلق دم هؤلاء الرجال كل يوم في شوارع وأزقة الوطن السليب، حيث يرصف جنرالات القسام طريق المستقبل بتضحياتهم، فإن الكلمات تصبح مجرد حروف صماء، ولا يستطيع الفرد فينا إلا أن يقف إجلالا وإكبارا لهؤلاء ولكن في النهاية لا نملك نحن المتفرجين سوى كلمات ليس أكثر. وشهيدنا القسامي محمد إبراهيم القريناوي هو أحد الرجال الذين صنعوا التاريخ بإيمانهم وسطروا بدمائهم طريق المستقبل لشعبنا الفلسطيني، فكانت كل قطرة من دمه الطاهر وقودا ونارا تلهب الأرض العطشى وتنذر باستمرار الملحمة.
محمد يبصر النور
في يوم جميل، كانت البشرى لإبراهيم القريناوي ، فقد أكرمه الله بطفل جديد ، و أطلق عليه اسم محمد، ليبدأ حياته مؤمنا بالله عز وجل، شاكرا لأنعمه و تفضله عليه بالانتماء للإسلام، حيث كان ذلك في عام . ونشأ الشهيد القسامي البطل وسط أسرة فلسطينية مؤمنة بربها تعود جذورها إلى مدينة بئر السبع المحتلة، ملتزمة بدينها، عاملة لنصرة الإسلام العظيم، فتشرب منذ صغره حب الجهاد في سبيل الله، وترعرعت على حب الشهادة والعمل لمرضاة الله، حتى من عليه رب العزة في الانتماء لكتائب الشهيد عز الدين القسام، ليبدأ مشواره الجهادي في منازلة الأنذال من بني صهيون.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا المجاهد تعليمه الأساسي والإعدادي والثانوي في مدارس مخيم البريج للاجئين حيث تميز شهيدنا بالذكاء الشديد والاجتهاد والمحافظة على دروسه وواجباته مما أهله للالتحاق بجامعة الأقصى بغزة وتخصص اللغة الانجليزية حيث استشهد وهو في السنة الدراسية الثالثة.وتميز الشهيد القسامي بالجد والاجتهاد في دراسته، و انشغل منذ وصوله إلي المرحلة الثانوية بالعمل الجهادي، وانخرط في صفوف المقاومة الإسلامية، وحرص على المشاركة في مختلف فعاليات الانتفاضة المباركة، سيما مسيرات دعم المقاومة، ومواكب تشييع الشهداء الأبرار.
على موائد القران
تميز الشهيد القسامي محمد بالحرص الشديد على الذهاب إلي المساجد، حيث التزم بمسجد الشهيد بمخيم البريج ودأب على أداء جميع الصلوات في جماعة، وحرص على كثرة الصيام، وكان يقوم الليل في كثير من الليالي، ويحرص على تلاوة القرآن الكريم.إلي جانب تعلقه بالشهادة، وشوقه للقاء رب العزة، حرص الشهيد أبو صالح أشد الحرص، على طاعة والديه، والبر بهما إلي أبعد الحدود، كما دأب على زيارة أقاربه و صلة أرحامه، ولقد كان محمد شابا خجولا، مؤمنا بالله عز وجل بشكل عميق، متوكلا على الله في كل أموره، وكان صاحب شخصية شجاعة وجريئة، وكان يحترم الكبير ويعطف على الصغير، يتمنى الشهادة في سبيل الله كثيرا.
في صفوف الكتلة الإسلامية
قد بدأ شهيدنا بالالتزام في صفوف الكتلة الإسلامية في المرحلة الثانوية، حيث كان يعكف على توعية الطلاب وتوجيههم وتوزيع النشرات الدينية عليهم من أجل إرشادهم إلى طريق الصواب، وقد تربى شهيدنا القسامي المجاهد في مسجد الشهيد بين أزقة البريج الصامدة التي خرجت عشرات الشهداء ولابد من الإشارة إلى أن شهيدنا محمد كانت له العديد من النشاطات المسجدية من حلقات للقرآن الكريم حيث كان محمد يكثر من قراءة القرآن الكريم كما كان له باع طويل في النشاطات الخاصة بالكتلة الإسلاميةز
وكان أمير الكتلة الإسلامية في مخيم البريج لجامعة الأقصى حيث كان يشرف بشكل مباشر عليها لاسيما الإشراف على المخيمات الصيفية التي تقيمها الكتلة الإسلامية في المناطق والمحافظات كما كان محمد يشرف على فريق لكرة القدم، إذ كان محبا للرياضة فكان يعقد العديد من المباريات والفعاليات الرياضية بين المساجد من أجل ربط الشباب المسلم ببعضهم البعض وتوثيق العلاقات وأواصر المحبة بين شباب المساجد.
في صفوف كتائب القسام
التحق محمد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام مع إخوانه في عام م في انتفاضة الأقصى المباركة، وكان اختياره من بين إخوانه لما يتميز به من شجاعة وإقدام وحب للعمل في سبيل الله، تدرب أبو صالح على جميع أنواع الأسلحة، كما اختير هو من بين إخوانه ليلي أمر مجموعات الرصد علي الحدود الشرقية للمخيم، فكان عمله مكثفا في فترات الرصد بشكل كبير وعلى مدار اليوم وكان يرابط على الثغور، كما أنه التحق في دورات خاصة في الكتائب ليتحمل صعوبة الدورة ومشاقها ليكون من أفضل المتدربين، مما أهله إلى أن يكلف من قبل إخوانه في قيادة العمل العسكري أن يكون مجاهدا مخلصا لدينه ووطنه، كما أن للشهيد محمد باع طويل في رصد تحركات العدو على الحدود الشرقية وشارك في رصد العديد من عمليات القنص في الشرق للمخيم، وكان إخوانه يطلقون عليه الفنكر لشدة سرعته في تحركاته وأنه لا يعرف راحة إلا بالجهاد، وعمل في جهاز الأمن العام التابع لحركة حماس.
مرابط على الثغور
كان لمحمد الكثير من القصص في مقارعته لأعداء الله، حيث في كثير من الأحيان كانت قوات الاحتلال تطلق النار عليه وهو في مهماته الاستطلاعية على الخط الشرقي، لكن الله سلمه في كل مرة، كما أنه نجا أثناء إطلاق الدبابات قذيفة بالقرب منه وهو في مهمة جهادية على الخط الشرقي، كما شارك في الرباط على الثغور حتى لقي ربه، وإن المناطق الشرقية للمخيم في البريج تشهد له بذلك.
أسد الاجتياحات
قام الشهيد بالعديد من عمليات إطلاق النار علي العدو ، وشارك في زرع العبوات الأرضية في كثير من المناطق التي كانت تحاول قوات الاحتلال دخولها ، كما شارك في صد الاجتياحات المتكررة للبريج، حيث كان ينصب العبوات الأرضية والجانبية في كل اجتياح للمخيم.
موعده مع الشهادة
في عصر يوم الاثنين الموافق م جاءت الإشارة من قيادة القسام بوجود جنود علي الحدود الشرقية للمخيم وجاء الأمر بتنفيذ عمليات قنص ضدهم، وترجل الفارس محمد ليرصد المكان هو والشهيد القناص محمد أبو عرب ولكن صاروخا أطلق عليهم فنجي منه الإخوة وبعد ذلك توجه الإخوة إلي موقع مقبولة وجلسوا بعض الوقت ولكن قدر الله لهم إن يركبوا في الجيب الذي كان مستهدفا وتم استهدافه بقصف مدفعي واستشهد هو وخمسة من المجاهدين ، وتم تشيع الشهداء يوم الثلاثاء بعد الظهر في موكب جنائزي مهيب ، وخرجت المنطقة الوسطي بكاملها لتوديع الشهداء إلي مقبرة المخيم. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف كوكبة من شهدائها الأبرار استشهدوا في قصف صهيوني استهدفهم شرق مخيم البريج
ويبقى أبناء القسام الميامين رواد كل مرحلة، وفرسان العمل الجهادي ضد أعداء الله اليهود، يتقدمون الصفوف غير آبهين بالمنايا، يقدمون أرواحهم ثمنا للعزة والكرامة وابتغاء مرضاة الله تبارك وتعالى، ليدحضوا مزاعم المرجفين بأن القسام قد غادر الميدان وهجر المقاومة، وليكونوا الحصن المنيع وخط الدفاع الأول عن أبناء شعبهم وأمتهم، يموتون ليحيا أبناء شعبهم بشموخ وإباء.
وعلى درب ذات الشوكة الذي خطه أبناء القسام بدمائهم الزكية نزف اليوم إلى العلا ثلة من مجاهدينا الأطهار الشهيد القائد الميداني محمد عطية أبو عرب عاما من سجد الصفاء بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد علي سعيد بارود عاما من مسجد الصفاء بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد إسماعيل محمد أبو عابدة عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد أحمد علي القريناوي عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد عبد ربه خالد أبو حلو عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
الشهيد المجاهد محمد إبراهيم القريناوي عاما من مسجد الشهيد بمعسكر البريج
والذين ارتقو إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى عصر اليوم الاثنين شعبان ه الموافق م أثناء توجههم من موقع مقبولة شرق البريج، إلى منطقة توغل القوات الصهيونية شرق المخيم لصد القوات المتوغلة، فباغتتهم طائرات العدو بقصف سيارتهم ليرتقوا إلى الله شهداء نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا بعد مشوار جهادي مشرف، قضوه في خدمة دينهم ودعوتهم وجاهدوا أعداء الله وأذاقوهم الويلات، ومنعوا تقدمهم نحو مخيم البريج الصامد الذي كان دوما عصيا على الانكسار ..
إننا نعاهد الله تعالى ونعاهدكم يا أبناء شعبنا المجاهد، أن نبقى على ذات الدرب، وأن لا تذهب دماء هؤلاء المجاهدين هدرا، وليعلم العدو المجرم أن دماء شهدائنا ستستحيل نارا تحرق جنوده وقطعان مغتصبيه. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين شعبان ه الموافق م