سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي ياسر عيد محمود المهمومتعلق قلبه بالمساجد
القسام خاص وتستمر حلقات البطولة والفداء ، و يستمر درب العزة والإباء ، ونبقى نتفيأ ظلال الرجال الذين صبروا وجابهوا في سبيل الله ، فلم يخافوا ولم يترددوا وكان شعارهم دوما والله للذي يرهبوننا به للذي جئنا من أجله فهم سلكوا طريق الجهاد ويعلمون أنه محفوف بالصعاب ، فذهبوا وتركوا ورائهم الاهل والأحباب ، وخلفوا بعدهم دنيا الهوان والسراب ، والتحقوا بركب أهل الحق ، همهم أن يرضى الله عنهم وقولهم اللهم خذ من دمائنا وأشلائنا حتى ترضى ، بأسهم شديد ،وعزمهم من حديد .. إنهم الشهداء.
لما كانت الشهادة اصطفاء الرحمن لبعض من عباده الصالحين .. ولما كان اتخاذا من بين عباده ويتخذ منكم شهداء كان لا بد أن تكون نشأة الشهيد في وسط أصعب الظروف و أحلكها كي يستحق أن يتخذه الله ، ولكي يكون يتحمل عبء الجهاد والدعوة الى الله.
نشأة الفارس
ولد ياسر بتاريخ السابع عشر من ابريل لعام م و توفت والدته وهو ابن الشهرين من عمره فعاش عجيا فاقد الام فكان ذلك تشريفا له أن ولد النبي محمد صلى الله عليه وسلم يتيم الأب وماتت أمه وهو في صغره ، فمن أخذ الله أحد أبويه عوضه خيرا في دينه ودنياه وأخراه. وكفى بالنشأة الصالحة من خير عظيم فقد كان في طفولته هادئا طيب القلب و محبوبا و يحب الرياضة و كان يحب اهل بيته ودودا عطوفا ،يعامل أخوته وأخواته بلين وإحسان وكذلك جيرانه الذين كان يساعدهم ويقف بجانبهم ولا يتأخر عن تقديم يد العون لهم .
ايمانيات وخصال روحية التزم منذ طفولته بمسجد الجهاد وكان التزامه شديدا في صلواته وعباداته فذاك غرس اليوم ليوم لقاء الله ، فمنذ أن كان شبلا كان المسجد بيته ومناط تعلق قلبه ، فالمسجد مصنع الرجال والأبطال ، على موائده تسن السيوف والحراب ، وفي باحاته تسوى الصفوف من المؤمنين الأحباب.تعلق قلب ياسر بالمسجد وأهله لما أحس فيهم الأخوة الصادقة والمحبة النقية فلقد كانوا يقفوا بجانبه ويساعدوه ويعينوه على نوائب الزمان، فكان التزامه في لجان المسجد وخاصة اللجنة الرياضية التزاما قويا فلقد كان يهوى الرياضة من باب التقوي لخدمة دينه فالمؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن العيف وفي كل خير .كان ياسر صاحب صوت ندي وكان ضمن فريق المسجد للنشيد الإسلامي الهادف وكان مواظبا على الأسر التنشيطية وجلسات أهل العلم .
تضحية بمستقبل دنيوي توقف ياسر عن دراسته بعد اتمامه الصف العاشر الأساسي لسوء وضع أهله الاقتصادي لجأ للعمل في الزراعة ليساعد أهله ، فلقد آثر أهله وأخوته على مستقبله الدنيوي ، ورأى في وقوفه بجانبهم خيرا له من كل ما يملك بل من كل ما سيملك ، وهذه شيم العظماء من الرجال وكان رغم صغره مخلصا في عمله يحب أن يأكل من عمل يده على أن يسأل الناس إلحافا ويريق ماء وجهه ، فكان نعم الأخ لأخوته والابن لأبيه .
رغم حداثة سنه لا تقاس الحياة بطول العمر بل بعظيم الأثر ، فعلى نهج أسامة ابن زيد الذي جاهد وقاد جيشا ومن خلفه عظام وكبار صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم انضم ياسر الى صفوف الكتائب عبر التزامه الديني والدعوي اللذان تؤهلان صاحبهما للعمل في سبيل الله عام م و كانت رغبته شديده بالالتحاق في صفوف كتائب العز القسامية فكان مجاهدا صاحب همة عالية رغم حداثة سنه ، ويمتاز بالمبادرة والسمع والطاعة، وكان يحب إخوانه ويسأل عنهم ، ويحب مجالستهم ،.أما عن حرصه على الرباط والواجبات الجهادية فلقد كان ينتظر يوم رباطه بلهفة ولا يتأخر عنه أبدا ، فلكأنه في رباطه ذاهب لعروسه لسلة زفافها ، وكان يطلب الشهادة ويقول أريد أن أستشهد في سبيل الله تعالى وكان يطلب من قيادته في العمل الجهادي أن يرسلوه في مهمة استشهادية رغم حداثة سنه و قصر الفترة التي قضاها في صفوف الكتائب ، فكان يعجب إخوانه من لهفته للجهاد والموت في سبيل الله وهو ما زال طفلا ، ولكن لسان حاله ينادي اشتقت لرؤية ربي . على موعداستشهد ياسر وهو صائم نتيجة استهداف سيارة مدنية كان يستقلها بصاروخ استطلاع في تاريخ م ، وكان له ما تمنى بإذن الله أن يلاقي ربه شهيدا ، يشهد بدمائه وأشلائه أن عقيدته ودينه أغلى من حياته ودنياه ، فمن سأل الله الشهادة بصدق نية وعمل ، صدقه الله وأنزله منازل الشهداء ولو مات على فراشه ،،رحمك الله وأسكنك جنانه .. 