سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم علي حسن البطنيجيمجاهدا وهب نفسه وماله في سبيل الله
القسام خاص فارس لا يشق له غبار صال وجال في الدنيا حتى أبصر النور ولمح الهداية في ركب المجاهدين ، إبراهيم صقلت الأيام رجولته وقدت الحياة قوته وأظل فؤاده نقاء وصفاء ود وعطاء ، إبراهيم لن تنساك سماؤنا ولا أرضنا ولا سهولنا وتلالنا ورمالنا ولن تنساك عيوننا ، ودعناك وأنت على العهد ترحل وإنا من خلفك مجاهدون سائرون أسمى أمانينا الموت في سبيل الله ، وهنيئا لك في ظلال شهر رمضان المبارك الرحيل .
الميلاد والنشأة
في السابع من شهر يونيو كانت رفح على موعد مع ميلاد إبراهيم مجاهد من مجاهدي كتائب القسام وخطى خطواته الأولى في حي تل السلطان غربي مدينة رفح ، وترعرع إبراهيم في كنف أسرته المتواضعة ومنذ صباه انطلق مثابرا في الدنيا يمارس الأعمال الشاقة يغمس لقمة عيشه بعرقه الطاهر ، يعمل هنا وهناك بهمة عالية لا تلين ودون كلل لا تستعصي عليه أشق الأعمال فكان بحول الله نظرا لبنيته القوية يقوم وحده بأعمال لا يقوم بها العدد من الرجال والشباب .
أخلاقه وصفاته
تميز إبراهيم بين أقرانه بعلاقته الطيبة مع والديه وكان سندا لهما يقضي لهما حوائجهما ويلبي أمرهما طالبا رضاهما ، كما كان حنونا على إخوانه محترما للكبير عطوفا على الصغير خاصة أبناء إخوته ، وكان إبراهيم نعم الصديق الذي يقف بجوار صديقه ولا تثنيه الشدائد عن مساندة أصدقائه وإخوانه .كما كان واهبا نفسه لله دوما على الجاهزية لأي عمل تطلبه منه حركته أو جيرانه وأبناء منطقته ، وعلى صعيد التزامه تميز إبراهيم بحرصه على أداء الصلوات الخمس في جماعة يغدو ويروح إلى مصلى الرباط القريب من منزله خاصة في صلاة الفجر يبكر إليها ويلزم الصفوف الأولى في أدائها .
ابن القسام
طرق إبراهيم باب الجهاد في سبيل الله بعد أن برهن على رجولته بالتزامه وانضباطه واستعداده للتضحية في سبيل الله فغدا قساميا مجاهدا واهبا نفسه وقوته وفرسه وماله في سبيل الله ، وتشهد الليالي الحالكات سهر إبراهيم مرابطا في سبيل الله وكم كان فرحا باصطفائه مجاهدا قساميا ويعرب عن فرحته مجيبا أمه ضاحكا عندما تسأله إلى أين الذهاب ؟؟ فيقول إني أريد أن أجاهد في سبيل الله .كان بين إخوانه المجاهدين متميزا ببساطته وطيبته وسمعه وطاعته واستعداده الكامل لتلبية نداء المجاهدين وكان طيلة ليالي حرب الفرقان الأخيرة مرابطا في سبيل الله لا يرهبه قصف الطائرات أو تقدم الآليات ممتشقا سلاحه واضعا روحه على كفه منتظرا حين اللقاء
ثلاث رايات وشهادة
وكان قبل يوم من استشهاده اعتلى إبراهيم منزله ونصب ثلاث رايات لحركة حماس فوق المنزل ،حيث أغارات طائرات الغدر الصهيونية على الشريط الحدودي الجنوبي لمدينة رفح ليسقط شقيقي إبراهيم نائل البطنيجي ومنصور البطنيجي شهيدين وذلك في الرابع من شهر رمضان الموافق م وينقطع الاتصال بإبراهيم وجرى البحث عنه أربعة أيام متواصلة إلى أن وصلت فرق الإنقاذ إلى جثمانه الطاهر شهيدا ، واحتسبت كتائب القسام في بيانها أحد مجاهديها إبراهيم البطنيجي شهيدا عند الله والله حسيبه .إبراهيم رحمك الله وهنيئا لك الشهادة في سبيل الله في شهر رمضان المبارك وجمعك الله بالنبيين والصديقين والشهداء والصالحين في جنات النعيم وحسن أولئك رفيقا . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد القسامي إبراهيم البطنيجي الذي استشهد في القصف الصهيوني لمنطقة الأنفاق برفح بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله تعالى، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم علي البطنيجي عاما من مسجد الرباط بحي تل السلطان برفح والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى مساء يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م في القصف الصهيوني الغادر على منطقة الأنفاق بمدينة رفح جنوب القطاع، حيث استشهد معه شقيقاه في ذات الغارة الصهيونية، وقد جاءت شهادته هذه بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، نحسبه من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جنانه، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت رمضان ه الموافق م 