سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أحمد ماهر أحمد أبو موسىحرص على الرباط الدائم في سبيل الله
القسام خاص حياة يرغبها ويفضلها أبناء الإسلام العظيم، تلك الحياة المغمورة بحب الله وتقواه، فالمساجد هي بيوتهم، والذكر والتسبيح هو حديثهم، والجود بالنفس هي تضحياتهم، والرباط على الثغور هي أماكن تواجدهم، ومنابر العلم هي منبع قوتهم، والشهادة في سبيل الله أسمى أمانيهم، إنها حيات أبناء القسام الأبطال وحياتك يا احمد لم تكن إلا تمثيلا للإسم الذي وسمك به أهلك ليكون لك منه أوفر الحظ والنصيب.ما لله والإسلام حق يدافع عنه شباب وشيب؟فقل لذوي البصائر حيث كانوا أجيبوا لله ما فعلتم يوم تبعثوا
الميلاد والنشأة
استقبلت خانيونس في يوم الجمعة السادس والعشرين من شهر ديسمبر ، ميلاد طفل تميز بالهدوء والطيبة والطاعة، ليتربى في أكناف أسرة ملتزمة تقية مؤمنة بقضاء الله عز وجل ويترعرع أحمد أبو موسى ابن مدينة يافا المحتلة التي هجر أهلها منها عام ، متنقلا بين بيوت الله مؤديا للصلاة داعيا إلى الله، ملتزما بكتاب الله مهتديا بسيرة الرسول صلى الله علية وسلم، أحمد لم يعرفه أحد إلا بطيب قلبه ومعاملته الحسنة، وهدوئه وأخلاقه العالية وعمله الدعوي الدءوب، وعاش أحمد رحمة الله في بيئة ملتزمة بتعاليم الدين الإسلام الحنيف، فدرس الابتدائية في مدرسة الشيخ جبر في مخيم خانيونس للاجئين، فيما درس الإعدادية في مدرسة في ذكور خانيونس الحوراني وكانت الثانوية من نصيب مدرسة هارون الرشيد، وكان من المتفوقين وصاحب علاقة طيبة جدا مع أصدقاءه وزملاءه.
مسيرته التعليمية
أنهى أحمد الثانوية العامة والتحق بكلية تدريب غزة التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الاونروا ، تخصص برمجة وقواعد بيانات ليدرس فيها عامين ليحصل على الدبلوم منها، ومن ثم التحق بجامعة الأقصى تخصص حاسوب ليحصل على درجة البكالوريوس، في هذه الفترة برز نشاطه في صفوف الكتلة الإسلامية وأحد أعضاءها المميزين، وعمل أحمد في الجمعية الإسلامية فترة وجيزة، ليلتحق بصفوف الشرطة الفلسطينية جهاز التدخل وحفظ النظام.
علاقته الأسرية
تعجز الكلمات عن التعبير والوصف عما كان يتحلى به الشهيد أبو ماهر من صفات وأخلاق عالية فقد كان رحمه الله متواضع لله ثم لوالديه فكان حريصا كل الحرص على طاعتهما وتحلى شهيدنا المغوار بالصبر في أوقات المحن وكان دائم الابتسامة، وكان نعم الأخ، حنون على إخوته خاصة وأنه البكر فكان لا يرفض لهم طلبا، أما والدته فكان لها الحظ الأكبر من السمع والطاعة خاصة وأنه كان قريبا جدا منها ولا يخفي عنها سرا وكان نعم الإبن طيب الخلق رفيع الشأن.
بين زوايا المسجد
التزم الشهيد أحمد أبو موسى بمسجد أبو ذر الغفاري فهو المسجد القريب من سكناه فعمل في المسجد ضمن الجهاز الدعوي وكان أحمد نعم الشاب العابد الزاهد، الذي نشأ بين زوايا المسجد فحافظ على صلاة الجامعة والفجر وحضور الجلسات الدينية والندوات الثقافية، وعمل أحمد ضمن اللجنة الثقافية الخاصة بالمسجد، وكان يقوم على إعدادها وإعداد النشرات المطبوعة، وعمل ضمن لجنة استيعاب الشباب الجدد وكان له دورا بارزا فيها، وكان يحافظ على صيام النوافل وقيام الليل، وكانت له مشاركة بارزة في الفعاليات التي تنظمها الحركة ولا يتخلف عنها.
بين صفوف الكتائب
بعد إلحاحه الدائم على إخوانه بالانضمام في صفوف كتائب العز القسامية وبعد أن وجدوا فيه صفوف الشجاعة والقوة التحق الشهيد أحمد أبو موسى ضمن صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس في ، فتلقى العديد من الدورات التدريبية منها دورة تنشيطية، وتخصص مشاه، تطوع في دورة الدفاع الجوي، التي أهلته ليكون نائب أمير مجموعة قسامية، وحرص على الرباط الدائم في سبيل الله ورصد أهداف العدو الصهيوني خاصة وأنه أحد أفراد وحدة الاستشهاديين، يذكر أنه شارك في تجهيز الخطة الدفاعية وزرع العبوات في منطقته، وتميز بالأخلاق العالية في جميع معاملاته، وحرص على تنفيذ كل الأعمال التي كانت توكل إليه إضافة إلى مساعدة إخوانه في الأخرى بكل حماس.
عريس مرابط
تزوج شهيدنا البطل أبو ماهر قبل يوم استشهاده بأربعة عشر يوما، وخلال هذه الفترة رابط مرتين في الخطوط الأمامية مع وحدة الاستشهاديين متمنيا الزواج من الحور العين، وفي أحد الليالي كان الشهيد في جمع مع إخوانه فأرسل أحد الأخوة له أنشودة هل تجلس مثلي تتمنى تتخيل أنك في الجنة ، فأخذ أحمد يستمع إلى الأنشودة حتى غالبه النعاس فنام وبعد أن نام الأخوة في المكان فاستيقظ أحدهم عند الساعة الثانية بعد منتصف الليل ففوجئ بأن الشهيد أحمد يردد كلمات الأنشودة وهو نائم.
موعد مع الشهادة
في الليلة التي سبقت الحرب الصهيونية على قطاع غزة والتي بدأت في السابع والعشرين من ديسمبر ، كان أحمد مرابطا في صفوف وحدة الاستشهاديين على الحدود الشرقية من بلدة القرارة شمال شرق خانيونس، ويذكر أنه صلى فجر يوم استشهاده في مكان رباطه ومن ثم عاد إلى منزله وبعدها توجه إلى عمله مباشرة في جهاز التدخل وحفظ النظام ولم ينم يومها، وبعد أن وصل إلى مكان عمله قامت الطائرات الحربية الصهيونية الحاقدة بشن غارة غادرة على المقر الأمر الذي أدى إلى استشهاده واستشهاد العشرات من أفراد الشرطة الفلسطينية الأبطال.عجبت لهم تغطيهم دماء ويبتسمون في فرح شديدإذا قتلوا فقد نالوا الأماني وان قتلوا فسحقا للعبيدلقد زرع العداء قصفا ورجما ترى الإضغان في لؤم حقودفكل قذيفة قتلت برئ من الأطفال في عمر الورودستنبت بعدها أشواك ثأر وجيلا رافضا ذل القيود
من كرامات الشهيد
أخبرنا أحد الأخوة أنه رأى في المنام الرسول صلى الله عليه وسلم وهو داخل إلى المسجد وكان احمد جالسا في الصف الأول والأخ الراوي في آخر المسجد يصلي، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم من سأعانقه فلا خوف عليه فأخذ الأخ الراوي بالإسراع في الصلاة حتى ينال الشرف، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم تمهل تمهل وعانق الرسول الشهيد أحمد ماهر أبو موسى.وكان يتمنى أحمد أن تكون ليلة استشهاده نفس تاريخ ميلاده وكان له ما تمنى فاستشهد صبيحة ذلك اليوم. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان