سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي صابر محمد أبو عاصي عضو وحدة التصنيع القسامية
القسام خاص خيمت خلال الأيام الماضية حالة من الضبابية على الساحة الفلسطينية بفعل ممارسات السلطة الفلسطينية بحق المجاهدين الفلسطينيين، فشاء الله أن يجعل من دماء شهداء القسام درءا للفتنة وردا لكيد بني صهيون، ومع كل ذلك فان مسيرة القسام مستمرة والقافلة تسير نحو جنان الخلد حيث يردد شهدائنا الكرام قول الله عز وجل قيل ادخل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون بما غفر لي ربي وجعلني من المكرمين ، فالقائد يخلفه قائد والنصر يصنعه الرجال، ومهما كتبت أقلامنا فلن نوفي العظماء حقهم لن نوفيهم ولو بمقدار قطرة دم نزفت من جسدهم الطاهر.وكان من حكمة المولى عز وجل أن اختار الشهيد القسامي صابر أبو عاصي و أخوانه لتحقن دماؤهم الزكية سفك المزيد من دماء الوحدة الوطنية الفلسطينية.
الميلاد والنشأة
شهيدنا المجاهد صابر محمد ناصر أبو عاصي ولد في لأسرة متدينة في حي الزيتون بمدينة غزة ، تربى صابر منذ نعومة أظافره على حب المسجد و عشق الصلاة و وقراءة القرآن ، ووهبه الله عقلا نيرا وجسدا متينا وقلبا طاهرا ودودا يحب الجميع ولا يكره أحد ، وتلقى تعليمه الأساسي في مدرسة خاصة ، ثم أكمل المرحلة الإعدادية في مدرسة الإمام الشافعي و المرحلة الثانوية في مدرسة الكرمل الثانوية للبنين ، وأخيرا أنهى صابر تعليمه الجامعي و حصل على شهادة الدبلوم في تخصص برمجة الحاسوب من كلية علوم المجتمع المهنية والتطبيقية قبل عام فقط من استشهاده ، وعمل بعدها في إحدى الشركات.تربى صابر منذ صغره على حب الإسلام و العمل له ، مما جعله محبوبا من جميع أهله و أصدقائه خاصة وأنه متفتح العقل مرح وودود.وكما كل أبناء فلسطين فقد تربى صابر منذ صغره على حب الجهاد و الشهادة وعظم أجر الشهيد ، فكان منه أن تمسك بالجهاد و انتظر الشهادة بشغف وصبر حتى اصطفاه الله شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحد .
نشاطه في المسجد والحركة
التزم صابر بأداء جميع الصلوات في مسجد الفاروق القريب من بيته في حي الزيتون ، و برز في نشاطات الأشبال في المسجد أثناء انتفاضة المساجد عام ،و لحبه للعمل في سبيل الله كان يشارك اخوانه في الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة حماس في كل الفعاليات و الأنشطة في المدرسة و في الجامعة الإسلامية كذلك . ومع بداية انتفاضة الأقصى عام انطلق صابر مرة أخرى بعزيمة و صلابة وقوة إيمان، ونشط في صفوف حركة حماس ، وما لبث أن التحق بصفوف الجيش الشعبي التابع للحركة قبل أربعة أعوام مجاهدا ومرابطا على الثغور المقدسة في أطراف حي الزيتون بالقرب من مغتصبة نتسار يم
عضو وحدة التصنيع
وقبل عامين اختارته وحدة التصنيع في كتائب الشهيد عز الدين القسام ليكون أحد جنودها ، وهي لا تضم في صفوفها إلا رجالا يحملون مواصفات خاصة .... وعمل صابر مع مجموعة من المجاهدين في صناعة صواريخ القسام تحت قيادة الشهيد القسامي القائد نضال فرحات ، وانتقل بعد استشهاده إلى العمل مع الشهيد القائد مهدي مشتهى وأخيرا عمل مع الشهيد القائد عادل هنية الذي استشهد معه في عملية الاغتيال .وعمل صابر مع الكثير من الشهداء في هذه الوحدة أمثال الشهيد القائد تيتو مسعود و الشهيد القائد سهيل أبو نحل و الشهيد القائد ناصر أبو شوقة و الشهيد المجاهد صلاح الحية و الشهيد خميس أبو عصر الذي سبقه للشهادة بفترة ليست بالطويلة.وقد شارك الشهيد في عمليات إطلاق صواريخ القسام و قذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية ، ولكنه كان يطالب بأن يشارك في عمليات التصدي للاجتياحات والتوغلات، وهو ما كان محظورا على وحدة التصنيع لحساسية أفرادها و خطورة عملهم .ووصفه أحد أصدقائه في العمل الجهادي بالسري و الكتوم و هو ما دفعه قبل أشهر من استشهاده للتردد قبل أن يحمل سلاحه الشخصي المسدس حتى لا يكشف أمره ، رغم أنه معروف لدى قوات الاحتلال بسبب مراقبتها للعديد من القادة الذين عمل معهم ، وهو ما كان يجعله ينتظر الشهادة في أي لحظة وقد كان له ذلك .تقول أمه كنت أدعو له و لإخوانه المجاهدين أن يكرمهم الله بالشهادة وها قد اصطفاه الله لها و نالها ولم أر وصيته ولكني عايشتها فقد كان دائم الطلب مني أن أفرح لاستشهاده و لا أجزع عند فراقه وكان يوصيني أن أعلم إخوته القرآن الكريم فاكهة البيت
وخلال لقاء أجرته صابرون بأهل الشهيد و أصدقائه لم يكفوا عن وصفه بفاكهة البيت لمرحه و بشاشة وجهه، وقالت أمه كان رحمه الله فاكهة البيت.. فلم يكن يرى أحدا في البيت إلا ويحاول أن يسعده و يضحكه ، وكان يردد باستمرار حبه للشهادة و طلبه لها ، و تمضي أمه فتقول كان دائما يوصيني أن لا أحزن عند فراقه ويردد الدنيا ساعة و النفس طماعة فعلمها القناعة ..و يقول أنا صابر و سأظل صابرا حتى أنال الشهادة إن شاء الله .وأكملت تقول الحمد لله كان صابر مرضيا من والديه كما هم جميع أولادي ، و تصفه أخته ب الودود و الطيب و رحيم القلب ، ولا أذكر يوما أنه زعل أحد في البيت وكانت أمه تتمنى أن تزوجه وتفرح به في عرس يجمعه مع إخوانه الثلاثة ولكن الله اختار له أن تزفه الحور العين إلى الجنة مع ثلاثة من المجاهدين .
محبا للعلم و الدين
تقول أمه كنت أحرص على أن أعلمه كل شيء وأحب أن يقرأ الكتب وهو ما كان لها حيث عرف الشهيد بحبه للقراءة وخاصة ترتيل آيات القرآن الكريم ، وتقول أخته كان دائما يحثني على حفظ القرآن الكريم و يهديني الكتب الإسلامية لأقرئها وأضافت وقد أجهشها البكاء أهداني في إحدى المرات كتاب رجال ونساء حول الرسول وسألني إن كنت قد قرأته ، و كان يشجعني على قراءة كتاب الإمام الغزالي الذي أهداني إياه أيضا ، وقد انضم صابر قبل عام من استشهاده لجماعة الإخوان المسلمين .وأخته الصغيرة إسراء أحبت أن تنبه أمها إلى أنها تريد أن تنشد أنشودة جددوا البيعة للرسول الهادي وتهديها لروح صابر الذي علمها إياها.أما أخوه الصغير عبد الله عاما فذكر أن صابر أخذه إلى المسجد و جعله يحفظ القرآن وهو الآن يحفظ أربعة أجزاء ، ويقول بسعادة أنه فرح لاستشهاده لأنه نال ما تمنى ، و معتز أخوه الآخر يحفظ من القرآن خمسة أجزاء حتى الآن و يتمنى أن يكمل حفظ القرآن .و أثناء عمله العسكري الذي يتطلب أن يكون خارج البيت ليلا كان يعود في الفجر ليوقظ أهله لصلاة الفجر، ثم يذهب للمسجد فيصلي ويقرأ القرآن حتى الصباح ، وكان يحزن حزنا شديدا إن فاتته صلاة الفجر في أحد الأيام .وكان بعد صلاة المغرب يحفظ أشبال مركز تحفيظ القرآن و يعلمهم الأناشيد الجهادية ، وقد حباه الله بصوت عذب شجي يأسر القلوب و يفعل بها الأعاجيب .
أخر عهده بالدنيا
وعن أخر أيام الشهيد يقول محمد صديق الشهيد كان صابر دائم الدعاء لله أن يكرمه بالشهادة، وقد تأثر كثيرا لفقد إخوانه المجاهدين... وفي العام الماضي كان أخر من ودعه الشهيد مهدي مشتهي وشرب منه شربة ماء ثم خرج مع الشهيد خالد العمريطي واستشهدا بعد لحظات حيث أطلقت عليهم طائرة استطلاع صهيونية صاروخا واحدا مزق جسديهما و حولهما إلى أشلاء وهو ما أثر كثيرا في نفسه و أصبح يحس بالغربة بعيدا عن إخوانه الشهداء . وقبل شهر من استشهاده رأى في منامه أنه يجتمع في الجنة مع الشهيد مهدي مشتهى ويتسامرون مع بعضهم وهم فرحين مسرورين ويأكلون بعض الفواكه، وقبل أسبوع من استشهاده رأى رؤيا صالحة لأحد إخوانه وقد تحققت.وفي يوم الخميس قبل يوم واحد من استشهاده أصبح لديه ساعات معدودة ليقضيها في الدنيا وكان قلبه قد أحس بدنو الأجل وقرب اللقاء ، كان الشهيد صائما كعادته بصيام أيام الاثنين و الخميس ، أفطر على شربة ماء صغيرة و دعا الله أن يتقبله شهيدا ، ثم خرج ليكون مع إخوانه في عملهم الجهادي حتى صلاة فجر الجمعة ...يوم الشهادة .
ودع الدنيا راضيا
تقول أمه وهي تحاول عبثا حبس العبرات في عينها في فجر الجمعة عاد صابر وأيقظنا للصلاة ثم ذهب و صلى الفجر بالمسجد ثم عاد ونام وكنت قد صليت الفجر ثم رأيته في منامي يشع نورا ساطعا ،فأفقت وذهبت أتفقده و هو نائم ورأيته كالملاك يشع منه النور .وعند الظهر صلى صابر صلاة الجمعة في مسجد الفاروق وقد كانت مساجد حي الزيتون وفلسطين بأسرها تغلي لهبا وتعلن رفضها لما أقدمت عليه قوات الأمن الفلسطينية من إطلاق النار على المواطنين و أنصار حماس مما أدى لمقتل ثلاثة مواطنين و جرح شخصا آخرين من أهالي حي الزيتون وتدعو لوأد الفتنة ومحاسبة المجرمين ، وبعد الصلاة ودع صابر إخوانه في المسجد وعانقهم من غير علم منه أن هذا العناق هو العناق الأخير.ثم ذهب لأمه وهو يلح عليها أن تطعمه من أفضل الطعام فأجابت له طلبه وهي تراه اليوم أكثر نورا وجمالا وهو كذلك يقول لها أنت اليوم منورة كثير ، وبعد أن تناول طعامه قال لأخته أريدك أن تختاري لي أفضل ملابس عندي وكأنه عريس وقالت هي لقد اخترت له أفضل الملابس .وأردفت أمه قائلة كنت أخبز الخبز وبجانبي اخوته الصغار عبد الله وإسراء وعندما أراد صابر الخروج وودعني وطلب مني الدعاء له وودعته وكان آخر ما سمعه مني الله يرضى عليك يا صابر ثم أخذت أردد أحب أنشودة لديه و أقول زفوا الشهيد وخلوا الزفة ع السنة ..الله الله .. الله الله .. أصله ما مات وسعيد يعيش في الجنة .... وأخذت أردد وأقول حبيبي يما من وين أجيبه .... راح ويا خوفي يما يكون اسلاحه في إيده .... روح يا عبد الله..............وقد أحسست بفراقه وعندما سمعت الانفجار عصرا أحسست أن أحدا من أحبابي قد استشهد فسجدت لله سجود شكر وعرفان بالمنة التي من الله بها علي ، ثم طرق ابني باب البيت وأخبرني باستشهاد صابر فحمدت الله واسترجعت وصليت لله ركعتين حمدا له بأن قبل مني هذه الهدية البسيطة ، ودعوت الله أن يلحقني و أخوته به في الجنة إن شاء الله رب العالمين .وفي أخر لحظات الوداع وقفت عند رأسه مكانه المفترض لأنه تحول لأشلاء تودعه وأمسكت بولديها تقول لهم عقبال عندكم يما إن شاء الله في الجنة اغتيال غادر
وكان صابر قد خرج يوم الجمعة مع ثلة من إخوانه المجاهدين مستخدمين ميكروباص في حي تل الإسلام جنوب غرب غزة، عندما أغارت عليهم طائرة استطلاع صهيونية ، واستشهد صابر و ثلاثة آخرين هم الشهيد القائد عادل هنية و الشهيد المجاهد عاصم أبو راس و الشهيد المجاهد أمجد عرفات ،و قد أصيب في العملية عدد من المواطنين الذين شاءت أقدارهم أن يمروا بالمكان لحظة القصف .لترتقي إلى العلياء ثلة من المجاهدين ما عرفت يوما طريق الراحة و الدعة بل خاضت أهوال الحرب وصعدت إلى السماء مرفوعة الهامة، وأنارت بدمها القاني طريق الجهاد و أرض الرباط، وجمعت أوصال الأمة الممزقة بأشلاء أجسادها المبعثرة .وعلي طريق النور تمضي قوافل الشهداء وتطير عاليا لتحلق في سماء المعركة ، وترسم بدمها معالم الطريق لمن سيلحقها من الشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونهم الوكيل بيان عسكري صادر عن
كتائب الشهيد عز الدين القسام
العدو الصهيوني والسلطة الفلسطينية يشنون حملة عدوانية متزامنة على المقاومة وعلى رأسها كتائب القسام يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد ... يا أمتنا العربية والإسلامية في الوقت الذي ترد فيه كتائب القسام على العدوان الصهيوني والانتهاكات التي يمارسها العدو الصهيوني على أبناء شعبنا المجاهد تتزامن هذه الحملة الصهيونية الشرسة التي كان حصيلتها اليوم ستة شهداء من أبناء وقيادات كتائب الشهيد عز الدين القسام، فتتزامن هذه الحملة مع حملة أخرى تشنها السلطة الفلسطينية نيابة عن الاحتلال وعملائه في المنطقة، ويصدر المدعو نصر يوسف وزير داخليتها تصاريح وأوامر واضحة بقتل المجاهدين وملاحقتهم واعتقالهم، كان نتيجتها إصابة أربعة مجاهدين من كتائب القسام احدهم بجراح خطرة.
إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وأمام هذه الهجمة الصهيونية السلطوية نؤكد استمرارنا في طريق الجهاد والمقاومة ونزف شهداء كتائب الشهيد عز الدين القسام الذين أرتقوا عصر هذا اليوم الجمعة جماد الأخر ه الموافق م بطائرات العدو الصهيوني في الضفة الغربية وقطاع غزة.
الشهيد القائد المجاهد عادل غازي هنية عاما من مخيم الشاطئ في غزة
الشهيد المجاهد أمجد أنور عرفات عاما من حي الرمال في غزة
الشهيد المجاهد عاصم مروان أبو راس عاما من حي الدرج في غزة
الشهيد المجاهد صابر محمد أبو عاصي عاما من حي الزيتون في غزة
الشهيد المجاهد القائد محمد يوسف عياش عاما من بلدة رفات قضاء سلفيت
الشهيد المجاهد محمد أحمد سلامة مرعي عاما من قراوة بني حسان قضاء سلفيت إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تقدم كوكبة جديدة من شهداء الشعب الفلسطيني على طريق الحرية والتحرير تؤكد على التالي أولا ندعو خلايا كتائب القسام في جميع أرجاء الوطن بالجاهزية العليا وحالة الاستنفار القصوى للرد على جرائم الاحتلال وانتهاكاته المستمرة كما ندعو جميع المقاومين والمجاهدين لأخذ أعلى درجات الحيطة والحذر.
ثانيا حق الشعب الفلسطيني وجميع قواه وفصائله المقاومة بالرد على جميع الانتهاكات وضرب جميع أهداف العدو.
ثالثا استمرارنا في طريق الجهاد والمقاومة وضرب مغتصبات العدو وتفويت الفرصة على أعوان الاحتلال الذين يحاولون إشغالنا عن العدو الصهيوني والإنابة عنه في التصدي للمجاهدين.
رابعا أن أي أيد تمتد للمجاهدين وتحاول أعاقتهم عن ملاحقة الاحتلال هي أيد عملية مشبوهة سنعمل على قطعها ونتعامل معها كما نتعامل مع الاحتلال لأنها تقوم بمهامها الأمنية نيابة عنة.
والله أكبر ولله الحمد
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة جماد آخر ه
الموافق م
الساعة 