سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي خالد رضوان علي إنشاصي أبو كرم صاحب الأفكار النيرة في خدمة الجهاد والمجاهدين القسام خاص ولست أبالي حين اقتل مسلما على أي جنب في الله كان مصرعيالشهادة و رضا الله عز وجل هذا ما تمنى شهيدنا خالد رضوان علي إنشاصي أبو كرم رحمة الله، فمنذ صغره سلك درب الجهاد والمقاومة بعد أن عاش حياة الزهد في الدنيا راغبا فيما عند ربه، لأنه يرى بأن ذلك الطريق هو ما يريد ليحقق أهدافه، خالد لقد رحلت عن هذه الدنيا شهيدا ولكن لم ترحل من قلوب أهلك ومحبيك لتكون بذلك قد حققت ما تصبو إليه فهنيئا لك ما تمنيت. الميلاد والنشأة
بين أزقة مخيم بلوك للاجئين الفلسطينيين في مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة ولد الشهيد المجاهد خالد ابن رضوان علي إنشاصي في الثالث والعشرين من تموز يوليو للعام الرابع والثمانين بعد ألف والتسعمائة للميلاد، ودرس الابتدائية في مدرسة الشيخ جميل في مخيم خانيونس، وكان له نشاط في الانتفاضة الأولى حيث كان يشارك إخوانه في الكتابة على الجدران إضافة إلى مقاومة المحتل الصهيوني في الحجر، وفي هذه الآونة كان يحفظ ثالثة أجزاء من القرآن الكريم، ودرس الإعدادية في مدرسة أحمد عبد العزيز، ومن ثم درس الثانوية في مدرسة هارون الرشيد في حي الأمل بالمدينة، وبعدها التحق بكلية العلوم التكنولوجيا في خانيونس ليدرس فيها عام ونصف بعد اندلاع انتفاضة الأقصى فتركها وبحث عن عمل ليشتري بما حصل عليه من أجرة سلاحه كلاشنكوف وكان له دور في أول اجتياح صهيوني للمخيم الغربي وباقي الاجتياحات التي تعرضت لها المدينة. وبعد ذلك تزوج خالد ليرزق بطفلتين سمى الأولى تقى والثانية تسنيم ، وبعد أن قامت وزارة الداخلية برئاسة الوزير الشهيد سعيد صيام بتشكيل القوة التنفيذية فالتحق بها خالد كالعشرات من أبناء شعبنا، إضافة إلى عمله في القوة التنفيذية كان يعمل في احد محال بيع اللحوم.
علاقته الأسرية
احتل شهيدنا المجاهد خالد إنشاصي رحمه الله مكانة خاصة بين أفراد أسرته الكريمة، فكان الإبن المدلل المحبوب من الجميع خاصة من والديه الأعزاء، فقد أحباه حبا جما لذلك تأثرا باستشهاده، وكانت تجمعه علاقة وطيدة مع إخوته وأخواته وكل من عرف من أصدقاء وجيران وأبناء تنظيمه، وتميز بقلبه الطيب الحنون على إخوته وعلى بناته وزوجه، وكان كريما وينفق في السر على الفقراء والمحتاجين. العمل الدعوي
التزم الشهيد خالد إنشاصي في مسجد الفاروق، وكان لا يترك ندوة ولا درس ولا زيارة اجتماعية ولا لقاء ولا رحلة قط إلا وشارك فيها لما لها من عظيم الأجر عند الله عز وعلى، والتحق خالد بجماعة الإخوان المسلمين في شهر آب أغسطس من العام ، وقام على إثر ذلك بالبيعة للإخوان على السمع والطاعة في جميع المواقف.
العمل الجهادي
بعد طلب والحاح من الشهيد خالد إنشاصي على إخوانه في الدعوة للانضمام إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، تم رفع اسمه إلى قيادة المنطقة وتم قبوله عضوا في صفوف الكتائب، وحاز خالد على دورة عسكرية في المدفعية وأخرى في القنص، وكان ذا خلق حسن مداوم على الرباط في سبيل الله، وكان يقوم بالعديد من الأعمال العسكرية في سيارته الشخصية وذلك طمعا في رضا الرحمن، وكان صاحب أفكار نيرة في خدمة الجهاد والمجاهدين وكان يقترح على مسئوليه كل ما من شأنه تطوير العمل العسكري وخدمة المقاومة الفلسطينية الباسلة.أرى الدنيا لمن هي في يديه عذابا كلما كثرت لديهتهين المكرمين لها بصغر وتكرم كل من هانت عليهإذا استغنيت عن شيء فدعه وخذ ما أنت محتاج إليهلدوا للموت وابنوا للخراب فكلكم يصير إلى تباب
موعد مع الشهادة
في السابع والعشرين من كانون أول ديسمبر بدأ العدوان الصهيوني على شعبنا الأعزل من خلال قصف المواقع الشرطية والأمنية فكان خالد إنشاصي جالسا مع عمه في بيته في منطقة العقاد في مدينة خانيونس حين سمع بالقصف ركب سيارته وانطلق مسرعا إلى موقع القادسية من أجل إنقاذ الجرحى والمصابين فيه جراء العدوان، وحين وصل للمكان ترجل من سيارته وإذا بصاروخ من طائرة استطلاع يطلق تجاهه ليرتقي إلى الله شهيدا مقبلا غير مدبر. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان