سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عبد الحليم صقر الفيومي من الحجارة إلى صانع الصواريخ القسامية
القسام خاص هكذا هو الشاب الفلسطيني المصابر المجاهد .. يضحون بأوقاتهم وأموالهم وأنفسهم .. فليس من الغريب أن تقرأ سيرة لشاب فلسطيني حافلة بالتضحيات وتزخر بالبطولة والفداء .. بل من البديهي أن تجد الحماسة في عروق كل شاب ليدافع عن دينه وعرضه ووطنه وأن يعشق طريق الجهاد والمقاومة وأن يقف مدافعا شامخا كالجبل الأشم.
ميلاد بطل
كانت غزة هاشم في العشرين من نوفمبر عام ألف وتسعمائة وثمانون على موعد مع ميلاد بطل جديد، وهو الشهيد القسامي عبد الحليم صقر الفيومي أبو عبد الله في أسرة متواضعة وملتزمة بالدين الإسلامي، تعود أصولها إلى بلدة المحرقة حيث هاجر أهله مع باقي الفلسطينيين ليستقر بهم الحال في مدينة غزة.وقد تربى الشهيد القسامي عبد الحليم في منزل متواضع شرب فيه كل معاني الصدق والإخلاص والمحبة، لينشأ الطفل الذي عرف بهدوئه الجم الذي يحمل بين طياته شجاعته وقوة بديهته، والذي دفع من حوله إلى أن يحبه ويعمل على القرب منه.برزت ملامح شخصية شهيدنا المقدام عبد الحليم القوية منذ صغره في كافة جوانب حياته خصوصا عندما كان يسمع عن بلدته الأصلية التي هجر أهله منها وكان يحلم أن يكحل ناظريه برؤية بلدته المغتصبة.
تحمل المسؤولية
التحق شهيدنا بمدرسة الشجاعية ليدرس المرحلة الابتدائية ومن ثم درس المرحلة الإعدادية في ذات مدرسة، حيث كان مهتما بدراسته ومواظبا على حفظ دروسه، إلا أنه اضطر إلى الانقطاع عنها بسبب سوء الأحوال الاقتصادية ومساعدة والده في مصروف أسرته الكبيرة والتي تتكون من أبناء و بنات، ونظرا لترتيبه الثالث بين إخوته اضطر لتحمل جزء من المسؤولية عن كاهل والده وحيث أنه هنا ظهرت رجولته الحقيقية واعتماده على نفسه وتكوينه أسرة مسلمة على كتاب الله وسنة نبيه وقد رزق بولدان وبنت.
الابن والأخ الحنون
وفيما يتعلق بعلاقته بوالديه ومدى بره بهما تحدثنا الأم الصابرة المحتسبة فراق فلذة كبدها عند ربها قائلة كان عبد الحليم بارا وبوالده، ولم يكن يأل جهدا من أجل أن يحصل على رضاهما، فقد كان مثالا فريدا في طاعتنا وعدم رفضه لأي طلب نطلبه، الله يرضى عنه ، وتواصل الأم الحنون وصوتها تخنقه العبرات بعدما تذكرت موقفا له قائلة ادخر حبيبي عبد الحليم جزءا من أمواله لأجل أن أزور بيت الله الحرام وأعتمر ، فصمتت والدته قليلا ثم استطرقت قائلة منذ استشهاد عبد الحليم أحس أن شيئا ثمينا قد فقد وكأن قطعة غالية من جسدي قد فقدتها .أما عن علاقته بإخوانه وأخواته، فقد كانت علاقته بهم مميزة وكان لهم بمثابة الأخ الناصح والصديق المخلص، وكان حريصا كل الحرص على التزامهم حتى أنه يوقظ أهل بيته جميعا لصلاة الفجر وكان يطلب منهم دائما المحافظة على العبادات حتى يكونوا إلى الله أقرب، فضلا عن ذلك فقد كان الشهيد يتميز بروح الدعابة والمرح، يمازح إخوته، وإذا ما دخل البيت تراه مبتسما وينشد أناشيد ثورية وحماسية.
محب لعمل الخير
عمل شهيدنا المقدام في مهنة القصارة والتي كان يعتاش منها وأسرته، إلا أن عمله هذا لم يكن يمنعه من تقديم المساعدة والعمل في بيوت الفقراء والمحتاجين، فلم يكن يتردد في أي عمل يكون من أجل الله تعالى، فيذهب ويتم عمله على أكمل وجه ولا يأخذ أية اجر، محتسبا ذلك عند الله تعالى، بالإضافة لذلك كان شهيدنا عبد الحليم يذهب لتنظيف المسجد الذي بجوار مسكنه وكان يساعد ويشارك إخوته في الأعمال ويسعد كثيرا إذا ما طلب منه أن يقوم بعمل ما خصوصا خدمة بيوت الله.
طفل الحجارة
التحق شهيدنا المقدام عبد الحليم أبو عبد الله بحركة المقاومة الإسلامية حماس مع بداية انطلاقتها منذ بداية الانتفاضة الأولى عام م، رغم أنه لم يزل في طفولته إلا أنه شارك بزخم كبير، فكان من الشعلة التي أشعلت الانتفاضة الأولى، يشارك في عمليات رشق الحجارة والزجاجات الحارقة وإشعال إطارات السيارات، وكان فعالا في هذه الانتفاضة حيث كان يطارد قوات الاحتلال بالحجارة من شارع إلى شارع ومن زقاق إلى زقاق.
البطل المتفاني
انتمائه لكتائب القسام و إخلاصه وتفانيه بعدما التحق شهيدنا الهصور في جهاز الدعوة وبايع الله ورسوله على نصرة هذا الدين والدفاع عن الوطن وبذل الغالي والنفيس من أجل خدمة هذا الدين، أهله ذلك وبعد إلحاح كبير للانخراط في صفوف كتائب الشهيد الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس عام م وهو مقتنع بهذه الطريق وموقنا تماما أن طريق الجهاد والمقاومة هو السبيل في انتزاع الحقوق والثوابت، أهله ذلك لأن يكون جنديا من جنود القسام الميامين الذين يحملون أرواحهم على أكفهم ويقتحمون ساحات الوغى لا يأبهون بصعاب ولو ألقيت في طريقهم العثرات .وتروي والدته بقولها أصر حبيبي عبد الحليم أن يكون سلاحه الذي يمتشقه ليجاهد به أعداء الله أن يكون من ماله الخاص فابتاع جزءا من صيغة زوجته واشترى به سلاحا .كان الشهيد مجاهدا شرسا وأسدا هصورا، فلا تكاد تجد اجتياحا لمنطقته إلا وتجده في لصفوف المتقدمة متمترسا خلف عقيدته الإيمانية الصلبة ثابتا لا يتزعزع ولا يلين، واثقا بالنهاية المحتومة إما النصر وإما الشهادة في سبيل الله، ولقد شارك في مهمات جهادية عديدة نذكر منها أنه كان مع أخيه المجاهد محمد الجرو في مهمة جهادية فاشتبكوا مع قوات الاحتلال وأطلقت عليهم زخات كثيفة من النيران فاستشهد صديقه الشهيد محمد الجرو وبقي الشهيد عبد الحليم مختفيا في العشب حتى اختفى الطيران من الجو وكان ممددا على ظهره وكان إصراره عنيدا على أن تبقى يده على الزناد حتى آخر طلقة ليوجه رسالة قوية للاحتلال أنه مادام فينا عرق ينبض فسنبقى على طريق ذات لشوكة فلن نستقيل ولن نستكين حتى دحر آخر محتل دخيل.
المجاهد الصنديد
كان الشهيد عبد الحليم مجاهدا مقداما والذي منذ انتسابه لكتائب القسام منذ بداية عام لم يتوانى ولو دقيقة واحدة عن حمل الأمانة العظيمة أمانة الإسلام العظيم التي كلف كل مسلم بحملها، فكان مجاهدا شرسا في صد الاجتياحات وكان يحرص على الشهادة دوما، وحرص أيضا على المشاركة في مهمات جهادية صعبة والتي يسعد كثيرا إذا كلف بها وطلب مرارا وتكرارا من قيادته العسكرية تنفيذ عملية استشهادية، فكان عاشقا للشهادة ينتظر بكل شوق أن يسمح له بتنفيذ العملية، ولقد تقدم شهيدنا بطلب لإخوانه في القيادة العسكرية يصر عليهم بأنهم قد تأخروا عليه وأنه مشتاق للقاء الله عز وجل. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد المجاهدين القساميين سائد حلس وعبد الحليم الفيومي أثناء عمل جهادي شرق البريج على طريق الحق المبين تتواصل قوافل الشهداء وفي كل يوم يرتقي إلى العلا فارس جديد من أبناء القسام الميامين الذين أخذوا على عاتقهم حماية الأرض وصون العرض وحفظ حرمة المقدسات والدفاع عن أبناء شعبهم من الاحتلال الصهيوني الغاشم، لا يعرفون التراجع والانكسار أمام بطش العدو وجبروته، بل يتقدمون الصفوف في ميادين الجهاد والتضحية والشهادة ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية مجاهدين من مجاهدي القسام الأبطال الشهيد المجاهد عبد الحليم صقر الفيومي عاما من مسجد ذو النورين بحي الشجاعية
الشهيد المجاهد سائد بسام حلس عاما من مسجد التوفيق بحي الشجاعية
اللذان ارتقيا إلى العلا بنيران الاحتلال الصهيوني شرق البريج في منطقة جحر الديك صباح اليوم السبت م، أثناء قيامهما بعمل جهادي؛ ليلتحقا بقافلة الشهداء بعد مشوار جهادي عظيم ومشرف في خدمة الدين والوطن وبعد عمل دؤوب وجهاد وتضحية ، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا .. ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما و ذويهما الصبر والسلوان، ونعاهد كل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت ربيع ثاني ه
الموافق م 