سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أيمن عدنان حلاوة أبو عدنان المهندس الثالث في كتائب القسام القسام خاص إن لله في أرضه رجال باعوا أنفسهم رخيصة من اجله عشقوا الجهاد والاستشهاد في سبيله بذلوا كل ما يملكون لينتصروا لدينهم رجال صدقوا الله في أفعالهم فصدقهم الله ونالوا مار أرادوا منهم من رحل ومنهم من ينتظر يقول المولى عزوجل في كتابه من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا فدائما تعجز الكلمات عن وصف هؤلاء الرجال هؤلاء الأبطال المجاهدون تركوا الدنيا لأهلها وبحثوا عن الدار الآخرة عن العيشة الأبدية في جنة الرحمن وبجوار من سبقوهم من النبيين والصديقين والشهداء فهم عشقوا وأحبوا لقاء الله فأحب الله لقاءهم وجعلهم مع الشهداء وجعل مثواهم الجنة التي فيها لاعبن رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر. ميلاد فارس
ولد الشهيد ايمن حلاوة من بنابلس بتاريخ م و تزوج بعد خروجه من السجن من ابنة عمه التي انتظرته شهرا فترة اعتقاله وأنجب منها طفلا اسماه عدنان .وجاءت مطاردته بعد ولادة ابنه بشهروقد نمنع شهيدنا بدرجة رفيعة من الأدب والأخلاق العالية وحسن العلاقة مع الآخرين فهو محبوب جدا بين أهله وأصدقائه وكل من يتعرف عليه يحبه ويحترمه ملتزم بالدعوة منذ فترة جيدة وهو كتوم ومخلص جدا لعمله وعنده استعداد عالي للتضحية والفداء ولم يتخاذل يوما بل كان مقداما دائم الاستعداد رهن الإشارة وله أربعة أشقاء وشقيقة واحدة هو الأكبر بين أشقائه وتوفي والده في العام .
تعليمه
ولقد التحق ايمن بكلية الهندسة الكهربائية في جامعة بيرزيت قسم الهندسة الكهربائية واعتقل خلال الدراسة ولم يبق له على التخرج سوى شهر واحد كما تم اعتقاله مرتين من الاحتلال لمدة أيام والثانية في العام لمدة شهرا قضاها في سجون الجلمة وعسقلان ونفحة وبئر السبع والرملة وتحقيق مجدو .وتواصل المشوار الجهادي للشهيد ايمن فقد أصيب في أيار ومنذ ذلك الوقت أضحى مطاردا للاحتلال الصهيوني، ولقد تزوج عام من فتاة من عائلته التي انتظرت يوم خروجه من السجن وأنجبت له عدنان شهور.
من مهندسي كتائب القسام
فلقد كان قائدا للجناح العسكري لحركة حماس في منطقة نابلس وكان من مهندسي كتائب القسام الذي اداق بعملياته اليهود اشد عذاب وأطلق عليه المهندس الثالث في كتائب القسام.كما تعرض الشهيد في فترة اعتقاله إلى التعذيب الشديد وقاس جدا على يد أفراد الأمن الصهيوني في سجن الجلمة حيث تعرض ومنذ ما يقرب من يوما لتعذيب وضغط نفسي قاس في زنازين التحقيق في سجن الجلمة وكان الشهيد قد اعتقل بتاريخ في طريقه لجامعة بيرزيت حيث يدرس الهندسة الكهربائية ومن الأساليب التي تعرض لها الشهيد هي شبح متواصل الحرمان من النوم محاولة كسر الضلع أو الظهر سقط خلالها مغشيا عليه لمرات عديدة أثناء التحقيق وكان يعاني من حالة نفسية سيئة اثر التعذيب والعزل الانفرادي في الزنازين وقد أعلن الشهيد في ذلك الوقت الإضراب عن الطعام لمدة أسبوع احتجاجا على الأوضاع المعيشية السيئة التي يعيشها المعتقلون على أيدي المحققين الصهاينة. سجل الشرف الجهادي
اتهم الشهيد أنه قائد الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس في منطقة نابلس . وكانت حكومة الإجرام قد قالت عبر بيان أصدرته عقب جريمة اغتيال الشهيد حلاوة إنه كان على رأس قائمة المطلوبين للأجهزة الأمنية الصهيونية لضلوعه في قتل عشرات الصهاينة وإصابة المئات بجروح خلال هجمات نفذتها كتائب عز القسام . وانه كان يقف وراء الهجوم الاستشهادي الذي وقع في ملهى الدولفانيم بمدينة تل أبيب وأسفر عن مصرع مجندا صهيونيا . والشهيد كان خبيرا في مجال صناعة المتفجرات وأنه هو الذي أعد العبوة الناسفة التي استخدمت في تفجير ملهى الدولفانيم كما أنه كان يقف وراء هجمات أخرى أسفرت عن مصرع مستوطنا وإصابة أكثر من مائتي وخمسة وتسعون مستوطن آخر بجروح . واتهم البيان الشهيد حلاوة بإعداد الاستشهاديين في منطقة نابلس كما شارك في عمليات التفجير التي جرت في العام بمدينة القدس المحتلة . وللعلم فان اسم الشهيد ورد في ضمن اللائحة التي قدمتها الأجهزة الأمنية الصهيونية للأجهزة الأمنية الفلسطينية وطالبت فيه باعتقال وتسليم الشهيد إليها . رد فعل الشارع الفلسطيني على اغتيال القائد
خرج الآلاف من المواطنين في مسيرة ليلية حاشدة طافت شوارع مدينة نابلس داعية للانتقام والوقوف وراء العمليات الاستشهادية التي أوجعت الاحتلال منذ عملية الدولفيناريوم في تل أبيب وعملية مطعم سبارو في القدس الغربية والعملية الاستشهادية في مدينة نهاريا. ومجموعة من العمليات التي وقعت في القدس عام . تشهد مدينة نابلس صباح هذا اليوم إضرابا شاملا حدادا على روح الشهيد الطاهر كما سيشيع الجثمان اليوم الساعة العاشرة صباحا من أمام مستشفى رفيديا .
يوم استشهاده
كان صائما يوم استشهاده ، استشهد مساء الاثنين في عملية اغتيال مدبرة الساعة مساء بواسطة تفخيخ السيارة التي كان يستقلها في منطقة جامعة النجاح في نابلس ، أمام مستشفى نابلس التخصصي وقد أصيب في الحادث شخصان آخران كانا بالقرب من السيارة والسيارة من نوع سبارو زرقاء وتحمل لوحة تسجيل إسرائيلية وهي ليست مسروقة وهي لأحد أصدقاء الشهيد . تشييع جثمان الشهيد
بمشاركة ألف مواطن فلسطيني تم تشييع جثمان الشهيد أيمن عدنان حلاوة عاما المهندس الثالث في كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس . انطلق موكب التشييع من أمام مشفى رفيديا باتجاه وسط المدينة حيث تقدم الموكب قادة حركة حماس وممثلوا الفصائل الوطنية والإسلامية وعدد من سيارات الأجهزة الأمنية الفلسطينية فيما رفع ملثمون من حركة حماس صورة كبيرة للشهيد إلى جانب عشرات البوارق الخضراء والأعلام الفلسطينية ورايات الفصائل وأكثر من مسلحا من كتائب شهداء الأقصى . وحمل مقنعون من كتائب القسام نعش الشهيد على أكتافهم الذي لف بالراية الخضراء فيما أطلق مسلحون النار بالهواء تحية للشهيد كما تعالت هتافات الانتقام . وفور وصول الموكب إلى دوار المدينة تم أداء صلاة الجنازة على الشهيد . وقامت والدته وشقيقته وشقيقه بالنظر إليه نظرة الوداع . ثم توجه الموكب إلى المقبرة الشرقية حيث تم مواراته الثرى . قال الشيخ تيسير عمران القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس إن الشهيد أيمن كان مقداما متحفزا دائما لقتال اليهود وقضى زهرات شبابه الأولى خلف القضبان في الأسر الصهيوني . وأعلنت حركة حماس وأسرة الشهيد عن استقبال المعزين بالشهيد في ساحة جمعية التضامن الخيرية لمدة ثلاثة أيام بدءا من اليوم . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام مهندس الاستشهاديين أيمن حلاوة يرتقي شهيدا بعد رحلة من الجهاد والمقاومة الحمد لله ناصر المجاهدين .. الحمد لله الذي أكرم عباده بالجهاد .. الحمد لله الذي أنعم عليهم بنعمة الشهادة في سبيله ليوفيهم أجورهم .. والصلاة والسلام على رسوله الأمين قائد المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد بكل عزة وشموخ وإباء وثقة بنصر الله عز وجل وإيمان بقضائه وقدره .. تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى جوار الرحمن الشهيد القائد القسامي البطل مهندس الاستشهاديين المهندس أيمن حلاوة أبو عدنان الذي اغتالته يد الغدر الصهيونية في عملية جبانة على أرض نابلس جبل النار مساء الاثنين الموافق ، بعد أن قضى عمره مجاهدا في سبيل الله تعالى مع إخوانه في صفوف كتائب القسام ، متمنيا الشهادة يوما بيوم ولحظة بلحظة ... فهنيئا لك الشهادة يا أبا عدنان ... هنيئا لك بالجنان ... هنيئا لك جوار الرحمن ... وهنيئا لك بالحور العين ولقاء الشهداء والنبيين والصالحين .. وحسن أولئك رفيقا.
يا جماهير شعبنا الفلسطيني البطل ... يا ذوي الشهداء والجرحى والمعتقلين ... ويا أهل الشهيد البطل أيمن ... يا من أكتويتم بنار المحتل الغاصب ... إننا في كتائب القسام وفي الوقت الذي نودع فيه الشهيد تلو الشهيد نؤكد للحقير شارون أنه باغتيالاته لا يغير قدر الله وإنما يهدي للمجاهدين أسمى أمانيهم ، فقدر الله واقع لا محالة والاغتيالات لا تزيدنا إلا قوة بإذن الله تعالى ولكن ليعلم المحتل الغاصب أننا في كتائب القسام ما نسينا يوما دماء الشهداء .. ولن ننسى .. ولن نلين ولن نهون ... فدماء الاستشهاديين سوف تتفجر بركانا بإذن الله تطارد الصهاينة وتحرقهم في كل مكان ، في القدس وتل ابيب ، في نتانيا وحيفا ، في الخضيرة والعفولة ... انتقاما للشهداء ولن نتوعد أكثر ... وإن غدا لناظره قريب .
والله أكبر والعزيمة من حديد والله أكبر ولله الحمد كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس الثلاثاء م