سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمد زياد النبيه أبو حمزة عمل في الدنيا بكد.. فبلغه الله مراتب الشهداء
القسام خاص شيعه الكثيرون من الذين أحبوه في هذه الحياة.. حملوه على أكتافهم غير آبهين بقصف طائرات العدو الصهيوني لكل زاوية وركن في قطاع غزة.. فقد غطت محبته في نفوسهم على خشيتهم أن يمسهم سوء من وراء قصف هذه الطائرات الغادرة، وما هي إلا أيام على استشهاده حتى جاءت البشريات من أحد أصدقائه ورفاق دربه، لم ينتظر هذا الصديق كثيرا بالبشرى.. حملها بكل وزنها واتجه بها إلى عائلة محمد ، وأخبرهم بها وهو يقول لقد رأيت محمد في منامي، ولكني رأيته على قيد الحياة ولم يمت ، أما والدته التي عاشت معها السنوات الطويلة بجمالها، فقد رأت ابنها محمد يضحك.. يسرح ويمرح، ويخبرها بقوله يا أماه إني حي لم أمت .
المولد والنشأة
في حي الصبرة أحد الأحياء المجاهدة في مدينة غزة وتحديدا في يوم الثامن عشر من شهر نوفمبر من العام م، ولد وسط عائلة متدينة ملتزمة بدينها وأخلاقها وآدابها الإسلامية فارسنا المقدام محمد زياد صادق النبيه، وفي منزل وسكن متواضع شب وتربى وترعرع، ونشأ على حب الجهاد والرباط في سبيل الله.وخلال سنوات حياته التي أمضاها في هذه الحياة الدنيا، كانت تربط شهيدنا بوالديه علاقة حميمة وجيدة، فهو المحبوب من الوالدين، لا لشيء إلا لأنه كان المطيع لهما، والبار بهما لكل ما يطلبون منه من أية أمور، ولم تختلف علاقته بإخوانه وأخواته، فقد تعلم شهيدنا أبو حمزة كيف تكون علاقة المجاهد بالمحيطين به وبخاصة إخوانه وأخواته، ولذلك أحب كل أفراد عائلته كما كان محبوبا من قبلهم.هي العلاقة ذاتها التي جمعته بجيرانه وأهل الحي الذي كان شهيدنا محمد يعيش فيه، كيف لا وهو الذي نسج علاقة جيدة وممتازة مع جيرانه وأهله وأصدقائه، كما أنه الشاب الملتزم في المساجد وكان محفظا للقرآن الكريم لأشبال الحي في المسجد، ولعل هذا الأمر هو ما جعله قريبا من العديد من العائلات وأبنائهم؛ لتعليمهم كتاب الله، وخلال سنوات حياته المختلفة، كان محمد يتأثر كثيرا بمشاهدته لأبناء وطنه وشعبه شهداء بفعل جرائم الاحتلال الصهيوني، وتأثر كثيرا باستشهاد عدد من زملائه ورفقاء دربه، وخاصة من حي الصبرة.
مسيرته التعليمية
أدرك شهيدنا منذ صغر سنه أن المعركة مع قوات العدو الصهيوني التي اغتصبت الأرض الفلسطينية وعاثت فيها فسادا وغيرت ملامحها، بحاجة إلى كل جهد ممكن، وبحاجة إلى عقول تفكر وتبدع وتخطط، وهو بذلك لا يستطيع القيام بهذه الأمور أو غيرها، إلا من خلال العلم والتميز والاجتهاد.وبدأ شهيدنا تلقي تعليمه في مدارس مدينة غزة، وكانت بدايته للمرحلة الابتدائية في مدرسة الإمام الشافعي الابتدائية للبني، حيث تلقى فيها دراسته الابتدائية وخرج منها بنجاح، وعلى صعيد دراسته للمرحلة الإعدادية فكانت في مدرسة الإمام الشافعي وخلال هذه المرحلة بدأت ملامح شخصية شهيدنا تتشكل وبدأ ينسج العلاقات المختلفة مع مختلف أبناء وطلبة مدرسته. وفي مدرسة الكرمل الثانوية تلقى شهيدنا محمد دراسته الثانوية وفيها اختتم هذه المرحلة بنجاح، حيث حصل على شهادة الثانوية العامة، ولم يتوقف عند هذه النقطة بل واصل محمد يشق طريقه الطويل في طلب العلم والسعي له، في سبيل خدمة أبناء شعبه ووطنه في مواجهة العدو الصهيوني على أصول وأسس علمية وواضحة، وفي العام م بدأ شهيدنا دراسته الجامعية في الجامعة الإسلامية بغزة، حيث كان أحد طلبة كلية الشريعة والقانون في الجامعة وأمضى فيها ثلاثة سنوات وكان في السنة الأخيرة، فكانت إرادة الله أن يحصل على شهادته في سبيل الله قبل حصوله على شهادته الجامعية.وخلال فترة دراسته الجامعية ونتيجة للوضع الاقتصادي الصعب الذي كان يعيشه شهيدنا أبو حمزة وعائلته، وحتى يقوم بتوفير الرسوم الجامعية فقد امتهن العمل في كثير من الأعمال وكان من بينها عمله في مجال دهان وتزيين المنازل والمنشآت، وبعدها عمل في صفوف الشرطة الفلسطينية، وخلال عمله أراد أن يكمل دينه ليتقي الله في شطر دينه الثاني، فقرر الزواج، ورزقه الله زوجة من عائلة صابرة ومحتسبة وكان ذلك في العام م.
ابن حماس البار
وخلال مراحل عمره المختلفة، كان شهيدنا أبو حمزة يحب وبشكل كبير جدا فعل الخيرات لمختلف أبناء شعبه، كما كان تحفيظه أشبال المسجد للقرآن الكريم أبرز ما يحبه ويعطيه الكثير من جهده ووقته.كانت بداية تشكيل رؤيته السياسية خلال مراحل دراسته المختلفة، فقد كان أحد أبناء الكتلة الإسلامية وأبرز نشطائها خلال دراسته وبخاصة في مرحلة الدراسة في الجامعة الإسلامية.وبينما كان صغيرا جدا، التزم شهيدنا أبو حمزة في مسجد الحسين بن علي في حي الصبرة، وبدأ شهيدنا بأخلاقه يرتقي شيئا فشيئا في هذا المسجد إلى أن أصبح مسئولا عن هذا المسجد، ولعل هذه المسئولية جعلت له علاقة طيبة وممتازة مع مختلف أبناء شعبه ووطنه، وبخاصة من رواد المسجد، ومن خلال مسئوليته في المسجد كان يقوم بأنشطة عديدة لأهالي الحي من المصالحة لذات البين، وتحفيظ الأشبال للقرآن الكريم، والمشاركة في المخيمات الصيفية في الإجازات الصيفية للأطفال، وتعليمه السباحة وكرة القدم للأطفال.ومنذ التزامه في المسجد منذ كان صغيرا، بايع شهيدنا حركة المقاومة الإسلامية حماس وجماعة الإخوان المسلمين في العام م، ونشط بعد بيعته هذه في مجال الدعوة الإسلامية وتربية الأجيال المختلفة على قراءة وتحفيظ القرآن الكريم، وكان السبب وراء اتجاهه الإسلامي هو تأثره بعدد من القيادات والرموز الإسلامية، ومنها الدكتور عبد العزيز الرنتيسي، الشيخ أحمد ياسين، الدكتور إبراهيم المقادمة، المهندس إسماعيل أبو شنب والقائد صلاح شحادة.
ابن كتائب القسام
كان شهيدنا محمد يتأثر بشكل كبير جدا بالجرائم التي كانت تقوم بها قوات الاحتلال الصهيوني بحق أبناء شعبه، وكان شديد التأثر بمشاهدته لمناظر ومشاهد القتل والتشريد التي تقوم بها قوات الاحتلال، وتأثر بشكل خاص بمشاهد استشهاد أغلب زملائه وأصدقائه في الحي وبشكل خاص الشهداء عماد حجازي، خليل دغمش، أحمد أبو نعمة.ولأنه أراد الدفاع عن أبناء وطنه وشعبه بكل ما أوتي من قوة، فقد قرر أن يكون مجاهدا ومرابطا على الثغور، فجاءت الموافقة على طلبه بعد إلحاح منه في العام م، وتلقى بعد انضمامه في صفوف القسام العديد من الدورات العسكرية، وكانت تربطه علاقة مميزة مع إخوانه المجاهدين والمرابطين على الثغور.
رحيل الفارس
وفي أول أيام حرب الفرقان التي نفذتها قوات الاحتلال الصهيوني، وبينما كان شهيدنا أبو حمزة بصحبة العشرات من زملائه في الشرطة الفلسطينية مشاركين في دورة عسكرية للشرطة، قامت قوات العدو الصهيوني بقصف مقر الجوازات في غزة بعدد من صواريخها ظهر يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام م، ليرتقي محمد والعشرات من زملائه المشاركين في الدورة، وتم تشييعه وسط القصف والدمار الذي كانت تنفذه الطائرات الصهيونية في تلك الأوقات. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان