سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي شادي حامد السكنيرجل المواجهة وأسد الميدان القسام خاص أيها الشهداء العظام مضيتم مجاهدين وارتقيتم شهداء إلى عليين وهيهات أن يهدأ فرسان القسام أو تسقط من أيديهم قناديل البارود ، وهيهات أن يسيج الوهن قلوبا موصلة بالله عز وجل ، وهيهات أن ترقد عيون المجاهدين القساميين حين يدنس جزء من ارضنا كبلدة بيت لاهيا ومنطقة العطاطرة والسلاطين ، فيهبوا الرجال الرجال جنود القسام الميامين ليصدوا المحتل الغاشم اللئيم .شادي حامد السكني ابن كتائب القسام ها أنت ترحل اليوم شهيدا قائلا لأعداء الله لن تمروا إلا على أجسادنا فنحن هنا أبناء القسام هنا باقون ، فسنذيقكم ألوان العذاب بسلاحنا الطاهر الشريف .
مولد ونشأة مجاهد
في أسرة فلسطينية مؤمنة مجاهدة في مخيم جباليا شمالي قطاع غزة ولد شهيدنا القسامي المجاهد شادي حامد السكني عام م ، وتعود جذور بلدته الاصلية لمدينة المجدل والتي هجر منها للمخيم على أمل العودة ، وليكون شادي احد ابناءها الذين تربوا على معاني العزة والكرامة والرجولة منذ صغره ، فنشأ وترعرع في أحضان هذه الأسرة الكريمة ، تربي شهيدنا التربية الإسلامية القويمة ، كانت تربية مختلفة عن تربية الآخرين فتربى شهيدنا شادي على حب العطاء والجهاد والتضحية ، رفض الذل والخضوع والإهانة ، حيث ترعرع شهيدنا ونشأ وتلقى تعاليم دينه الإسلامي في مسجد النور بمنطقة الفالوجا ، كما تلقى تعليمه بمدارس مخيم جباليا التابعة لوكالة الغوث الدولية بالمخيم .
ذو شخصية مقبولة
تميز شهيدنا بطيبة قلبه ، وابتسامته الدائمة المرسومة على شفتيه ، كان هادئا خلوقا مؤدبا ، ذو شخصية مقبولة عند الجميع ، مما جعله يتمتع بعلاقات اجتماعية واسعة ، فلا يبغض أو يحقد على احد ويشهد له اخوانه بذلك ، وإذا ذهب شادي لأي مكان يعرفه الجميع ويحبه لصفائه والتزامه وأدبه وحياؤه وأخلاقه .
في رحاب الدعوة
برز دور الشهيد القسامي شادي منذ اندلاع الانتفاضة ، وكان صاحب ابتكار وإبداع لنشاطه المتميز في العمل الدعوي بالمسجد وذلك ضمن دائرة العمل الجماهيري مع اخوانه في المنطقة بمسجد النور، ومشاركته في كافة الفعاليات والمسيرات ، فلم يتواني شادي عن بذل كل ما يملك من جهد ووقت ومال في سبيل خدمة دينه ودعوته وإخوانه ويقول أحد المقربين منه كان شادي من الشباب المتميزين في كل الميادين ، حيث ميدان العمل الجماهيري الذي له باع طويل فيه ، فلقد كان من اول من قاد المسيرات بالمخيم منذ بداية الانتفاضة ، وأول من صمم مجسم الحزام الناسف الذي ظهر في الكثير من مهرجانات الحركة خلال الانتفاضة ، وكذلك إشرافه على العديد من المهرجانات وخاصة مهرجان الانطلاقة لحركة المقاومة الاسلامية حماس في الذكرى الخامسة عشر لها ، كما يشهد له نشاطه البارز في المخيمات الكشفية العسكرية التي كانت تنظمها الحركة كمخيمات البوارق الاسلامية .
جنديا وقائدا قساميا
بعد تقدم كبير لشادي في كل الميادين ، أصر اللحاق بركب المجاهدين الأبرار ، فكان من المجاهدين القساميين قبل ستة سنوات ، ليكون الجندي والقائد يتقدم الصفوف ويضرب بشراسة وعنفوان ، ويقول أخوانه اسمينا شادي برجل المهمات الصعبة يخرج لتنفيذ المهمات ويتقدم الصفوف ولا يهاب الموت ، وسرعان ما يلبي النداء ولا يتردد . وما ان التحق شهيدنا بركب القساميين حتى أصبح من المجاهدين المميزين الذين أتقنوا فنون العسكرية ومهاراتها كالقنص والرمي واطلاق الصواريخ والتفجير بالعبوات الناسفة .
لمسات شادي في كل الميادين
يشار بان شهيدنا القسامي السكني كان من أولئك المجاهدين الذين سجلوا تاريخهم بأيديهم فالميادين كل الميادين تسجل له المواقف ومنها اطلاق صواريخ القسام على المغتصبات الصهيونية . المشاركة في عمليات الاسناد اثناء تنفيذ العمليات . اطلاق العديد من قذائف الهاون على المغتصبات الصهيونية خلال انتفاضة الاقصى. مشاركته الكبيرة في التصدي للعدوان الصهيوني الاجتياحات التي تعرض لها قطاع غزة بمناطق عديدة كمخيم جباليا وبلدة بيت لاهيا والشجاعية وغيرها . عمل في وحدة التصنيع العسكرية التابعة لكتائب القسام لمدة تزيد عن العامين بتصنيع العبوات القسامية الناسفة وتطوير المواد الدافعة لصواريخ القسام . تدريب المجاهدين وإعدادهم إعدادا عسكريا جيدا ، ورصد تحركات الجيش الصهيوني في العديد من المناطق الحدودية شمال وشرق قطاع غزة .ويتحدث أحد الجنود القساميين الذين عملوا مع شادي فقال كان شادي مهتما جدا بأفراد مجموعته العسكرية ، فيحرص على تأهيلهم وتدريبهم وتجهيزهم بالعتاد ، ويتحدث دوما أننا كمجموعة نريد ان نكون دوما في المقدمة . ويروي أحد المسئولين العسكريين عن شادي بالمنطقة فقال حينما نتعرض للمواقف الصعبة نتذكر شادي ، ونجده دوما في المقدمة ، يلبي النداء بلا تردد ،ويحضر كالبرق لتنفيذ المهمات الصعبة فأطلقنا عليه لقب رجل المهمات الصعبة . شادي يلحق بركب الشهداء
استشهد شادي مساء يوم الخميس م ، حيث توجه لصد العدوان الغاشم ورد القوات الغازية لمنطقة العطاطرة والسلاطين شمال بلدة بيت لاهيا ، ليتقدم شادي الصفوف مع رفيق دربه الشهيد القسامي أحمد ابو عسكر ويقف سدا منيعا في وجه الآليات الحربية الصهيونية هناك وهو يحمل سلاحه وقاذف الياسين وعبوة قسامية ناسفة ، وينتهي موعد رباطه هناك ليرفض العودة ويتقدم الميدان ليطلق الياسين تجاه المدرعات والآليات ويرد الأعداء ويصيبهم بضربات القسام ، فتستهدفه طائرات الاستطلاع مع رفيقه أحمد ابو عسكر ويستشهد على الفور بعد إصابته اصابة مباشرة صواريخ الموت الصهيونية ، ليزف في عرس جنائزي مهيب في اليوم التالي بعد ظهر الجمعة ويشارك فيه الآلاف من المخيم ممن أحب أو عرف شادي ، فيرحل بجسده وتبقى صورته محفورة في ذاكرة المحبين. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
كتائب القسام تزف كوكبة من مجاهديها استشهدوا أثناء التصدي للقوات الغازية لمنطقة العطاطرة يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. تتواصل مسيرة الجهاد والعطاء، ويتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين، لا يعرفون النكوص ولا التراجع، يجودون بدمائهم ويحملون أرواحهم على أكفهم رخيصة في سبيل الله، ثم دفاعا عن الوطن المغتصب ليكونوا في طليعة الأمة يدافعون عن كرامتها ويقدمون الثمن الغالي فداء لدينهم ووطنهم، فترتقي كوكبة جديدة من أبناء القسام الميامين في معركة وفاء الأحرار الشهيد المجاهد شادي حامد السكني
الشهيد المجاهد أحمد فؤاد أبو عسكر
الشهيد المجاهد محمد أحمد العطار
الشهيد المجاهد مصباح فايز العطار والذين ارتقوا إلى العلا يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق م مقبلين غير مدبرين أثناء تصديهم للقوات الصهيونية الغازية لمنطقة العطاطرة والسلاطين في منطقة شمال قطاع غزة نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا .. لقد اختارهم الله بعد مسيرة جهادية وضاءة ملؤها التضحية والتفاني من أجل نصرة الحق والدفاع عن ارض الوطن وعن كرامة الأمة ، ولقد كانوا رجالا في زمن عز فيه الرجال.
ونعاهد شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى ننال إحدى الحسنيين والله معنا ولن يترنا أعمالنا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس رجب ه
الموافق م