سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي خالد عبد الرحمن محمد علي عطا الله أبو أنس القائد في وحدة التصنيع لكتائب القسام
القسام خاص أبو أنس حياتك مليئة بالجهاد والعطاء، تزف اليوم إلى الحور العين أنت وعائلتك بعدما غارت أحدى صواريخ الغدر الصهيوني، فدمرت البيت على أكمل وجه، كنت قليل الكلام لا تحب أن تتكلم عن الناس بما يكرهون، كنت مقداما في كل الميادين، حياتك كلها جهاد وطاعة لله عزوجل، ترتقي اليوم لتلتقي بصحبة حبيبك محمد صلى الله عليه وسلم .
حياة القائد المقدام
ولد الشهيد القائد القسامي خالد عبد الرحمن محمد علي عطا الله عام م،في حي الدرج، شارع النفق،لأسرة ملتزمة بتعاليم الإسلام، نشا خالد نشأة طيبة وقد كان مميزا منذ نشأته وله ميول نحو الأجهزة الكهربائية كان يقوم بتفكيكها وتركيبها، وقد ميز في هذا الشأن، وما أن وقعت في يده ساعة قد أصابها عطل أو وقع في يده راديو أو مسجل أو أي جهاز كان يقوم بتفكيك هذه الأجهزة والنظر فيها ومعرفة كيفية العمل فيها، وقد ميز بهذا بين أقرانه بهذه الهواية والميول.
مطيعا لوالديه
عرف عن شهيدنا القسامي أبو أنس بأنه بارا بوالديه، ولأن والده كان ضعيف السمع فكان ملتزما في بيته ولم يكن له اختلاط كثير مع الناس ووالدته لم تكن تسمع لها صوت والعمل في خدمة زوجها وأبناءها لم يكن لهم صوت أو احتكاك كبير، وكانوا عاكفين في بيتهم وهذا ما ميزهم في منطقتهم.وأعتقد أن الصالحين في وجوههم والسرية تدل على الإخلاص، ودوام الصلوات في المساجد تدل على الإيمان للمسلمين والرسول صلى الله عليه وسلم قال إذا رأيتم الرجل يعتاد المساجد فشهدوا له بالإيمان بهذه العبارة عبر أحد أقرباء الشهيد عندما سألناه عن التزام القائد في المساجد، وأوضح المقرب من الشهيد أنه كان أثناء الاعتكافات في المسجد وخاصة في شهر رمضان، كان يحب الجلسات الإيمانية والروحانية، ويسعد بسماع الحديث عن الجنان وهذه أمور كانت تميز خالد، ولم يكن يظهر إيمانياته وأعماله الصالحة وإن دل فإنما يدل على إخلاص عمله لله تعالى. محبوبا بين الجميع درس شهيدنا القائد خالد عطا الله في مدارس التمرين الابتدائية، ولم يستمر فيها طويلا، كان أيضا ذا أخلاق حميدة ومحبوبا بين الجيران، عرف عنه بصمته ولم يكن كثير الكلام،ويصفه أحد المقربين من الشهيد بأنه من الواضح أنه كان يغلب عليه الفعل وليس الكلام، ومحبا للجهاد منذ صغره نشأ نشا طيبة التزم في مسجد اليرموك القريب من بيته، وانضم إلى جماعة الاخوان المسلمين، وحركة المقاومة الإسلامية حماس وكتائب الشهيد عزالدين القسام في بداية الانتفاضة الأولى.
نشاطه في الانتفاضة الأولى شارك شهيدنا القائد القسامي أبو أنس في الانتفاضة الأولى عام ، حيث كان نشيطا في الانتفاضة الأولى، وكان له الدور في قذف اليهود ومميز في رجم اليهود مثله مثل أخيه إبراهيم عبد الرحمن عطا الله الذي استشهد برفقته، يقاوم الأعداء ويخرج مع الأخوة لمواجهة الأعداء في الشوارع والأزقة وقذف اليهود بالحجارة وقتها لم يكن لديهم الإمكانيات من الأسلحة ، ومع مجيء السلطة لم يتغير خالد في أخلاقه وفي معاملته بل ظل متمسكا في دينه وعقيدته وصلته الروحية، ومع إخوانه في مسجد اليرموك.
بداية الانتفاضة الثانية
وبعد ذلك اشتعلت الانتفاضة الثانية، ثم لما بدأت الانتفاضة الثانية شرع في تصنيع الصواريخ والعبوات، وأيضا لهوايته وإتقانه للأجهزة الكهربائية تبين هوايته بأنه لديه الرغبة في التصنيع وعرف عنه بصمته والسرية لا يتحدث في أمور التصنيع، ومن كثر حرصه على الجهاد في سبيل الله ومقارعة أعداء الله من الصهاينة، كان له الدور في أن يتميز من بين أخوانه، وكان يشارك في قذف الصواريخ على الاحتلال الصهيوني وجعل العدو يرتعب.
وكان شرف له بان هذا التطور في جهاد الفلسطينيين ضد اليهود، بعدما تخلى عنهم العالم كله شرعوا في مقاومة الأعداء وحدهم بداأ في الانتفاضة الأولى ومقاومة اليهود بالحجارة ثم زجاجات الملتوف ثم بإطلاق النار من أسلحة رشاشة قديمة جدا مثل الكارلوا وغيرها من الأسلحة البسيطة،الذي كان يستعمله المجاهدين من القائد عماد عقل و يحيى عياش آنذاك، ثم بدأت العمليات الاستشهادية وتفجير النفس في تجمعات اليهود من أجل الله ثم تطور الجهاد إلى أن وصل إلى مرحلة إطلاق الصواريخ، وكان للشهيد القائد في وحدة التصنيع خالد عطا الله الشرف في الانتساب لهذا العمل من إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية ضد أعداء الله، ونقول لك أيها القائد أن التطور ما زال مستمر ، وسيأتي يوم وإن شاء الله يتمكن شعبنا من رقاب اليهود الذين طردونا من أرضنا وسنعيد قدسنا وأسرانا.
جعله العدو يهرب من القطاع
وخالد أبو أنس مثله مثل باقي الشهداء الذين شاركوا في إشعال شعلة هذه الانتفاضة المباركة التي غيرت مسار الاحتلال، بعدما أن كان متمترسا في مغتصباته، التي جعلة الصهاينة يهرب من صواريخ القسام ويفر من هذه المستوطنات التي احتلالها من الفلسطينيين عنوتا ويترك هذه المغتصبات دون تنازلات من المخلصين من هذا الشعب، على عكس التاريخ الذي سلكه الطرف الأخر من المفاوضات.
وما كان يترك اليهود بعض المستوطنات إلا بالتنازلات التي سلكها الخونة والعملاء، لكن بفضل الله تعالى وفضل المجاهدين وإطلاق الصواريخ القسامية على المغتصبات الصهيونية فر العدو هاربا يجر أذيال الخيبة والهزيلة، وما زلنا نسمع أن اليهود بتفكيك بقايا عسكرية لهم قرب الحدود مع قطاع غزة لكثرة إطلاق الصواريخ القسامية.
وكذلك تصبح اسديروت مدينة أشباح بفضل الله سبحانه وتعالى وبفضل المجاهدين الذين يقذفون هذه الصواريخ أمثال خالد وغيره من المجاهدين، وكل هذا يدل أن الصهاينة يعملوا ألف حساب بهذه الصواريخ الفلسطينية البسيطة المصنعة على أيدي المجاهدين في قطاع غزة رغم قلة الإمكانيات المجاهدين.وتعرض الشهيد القائد خالد عطا الله لثلاثة محاولات اغتيال حيث كانت ترعاه رعاية الرحمن ولم يكتب له الشهادة وقتها، وتزوج شهيدنا القسامي القائد من عائلة جرادة زوجة حافظه لكتاب الله، وأنجب قبل استشهاده بثلاث أسابيع طفل واسماه أنس وخرج من المستشفى بعدما أصيب من الطائرات الصهيوني ووصل المشفى في حالة حرجة.
الباحث عن الجنان
وعمل شهيدنا القائد القسامي في مجال البناء لمدة طويلة، وكان له مكانه وسمعه بين المقاولين والتجار، وبعد أن قام بجمع بعض الدراهم قام بشراء سيارة وعمل على هذه السيارة، وكان أيضا مستور الحال، ولم يكن يشعر الناس بأنه بحاجة على مال حيث كان عزيز النفس، ويذكر أن شخصين اشتريا منه السيارة ثم باعوها قبل أن يدفعوا ثمنها وإلى الآن ما زال له عليهم التزامات مالية، وطلب منهم الأموال عدة مرات دون جدوى، ولكن الزاهد في الدنيا الباحث عن الآخرة لا ترى له حرص شديد على الدنيا فهو لم يبالي.
ويقول أحد إخوانه أنه جاء له في يوم من الأيام وقال أن الأخوة في مركز الشرطة لم يتعاونوا مع قضيته رغم معه حكم محكمة وكان يتكلم بكل برود الأعصاب وببساطة دون أن يكون ملحا على طلبه ويكمل المقرب من الشهيد قبلتوا له طلبه وعمل عندنا في مجمع أبو خضرة .
إخلاصه في العمل
عرف عن أبو أنس بالسرية والكتمان وتدل هذه على إخلاصه للعمل، ليس كمثل بعض الناس يعمل من اجل أن يقول عنه انه مجاهدا لكن لم يكن خالد يبوح بعمله ولا بسر جهاده ضد أعداء الله الصهاينة بل كان دائما صمتا فإذا ما حدثته لا يحدثك، لا يحدثك عن نفسه وجهاده قليل الكلام كثير الفكر دون أن يكون له لسان يتحدث به عن جهاده دائما يلتزم الصمت وحسن الخلق والابتسامة، التي كانت تعلوا وجه عادتا.
مجزرة بحق عائلة كاملة
وقد استشهد الشهيد القائد خالد عطا الله بقصف صهيوني غادر موقع القسام سأل احد أقرباء الشهيد الذي يسكن برفقة بيت الشهيد فقال نتحدث عن واقعة مهوله حدث مأسوي ومجزرة رهيبة وقعت في مساء الموافق يوم السبت الأول من شهر مارس لعام بتاريخ م هذه المجزرة وقعت في وضح النهار بعد العصر مباشرة حيث أن الحياة تكون كالمعتاد وتكون الناس في أعمالهم، وأثناء وجودنا في البيت أثارنا صوت رهيب وهو مرور صاروخ من فوق منزلنا ثم انفجاره بشكل كبير تبعه صاروخ أخر، انطلاقا مسرعين إلى مكان هذا الانفجار فوجدنا المكان قد غطته السحب الدخانية السوداء.
وكان رداء الهدم يدخل في عيوننا أثناء سعينا لإنقاذ من يمكن إنقاذه جراء هذا القصف، وصلنا إلى المكان بسرعة خلال دقيقة أو أقل وجدنا أن بيت عبد الرحمن عطا لله أبو عاهد قد دمر بالكامل ووجدنا أجساد قد نثرت خارج هذا البيت، وعلى الفور قام الناس بحمل هذه الأجساد وتوجهوا بها إلى مشفى دار الشفاء بغزة وهناك وصلوا جثث هامدة وقد كانوا الشهداء بلغوا من العدد ستة وهم عبد الرحمن محمد علي عطا الله والبالغ من العمر عام وسعاد رجب عطا الله والبالغة من العمر عام وولديهما إبراهيم عبد الرحمن عطا الله والبالغ من العمر عام وخالد عبد الرحمن عطا الله والبالغ من العمر عام وأخواتهما وهن رجاء عبد الرحمن عطا الله والبالغة من العمر عام وابتسام عبد الرحمن عطا الله والبالغة من العمر عام هذه الأسرة الكريمة التي ما عهدها أهل الحي إلا بالسماحة وحسن الخلق.رحمكم الله يا عائلة الشهيد القائد وأنتم تزفون جميعا إلى الحور العين حيث الجنان التي كنتم دائما تعشقونها وتتحدثون عنها. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف القائد في وحدة التصنيع خالد عطا الله وشقيقه القسامي إبراهيم عطا الله في قصف همجي استهدف منزلهما من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا اثنين من مجاهديها الفرسان الشهيد القسامي القائد خالد عبد الرحمن عطا الله أبو أنس عاما من مسجد اليرموك في حي اليرموك بغزة أحد قادة وحدة التصنيع القسامية الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم عبد الرحمن عطا الله عاما من مسجد سعد بن معاذ في حي الدرج بغزة واللذين ارتقيا شهيدين بإذن الله تعالى اليوم السبت م، جراء القصف الصهيوني الهمجي الذي استهدف منزلهما في حي اليرموك وخلف إضافة إلى مجاهدينا عددا من أفراد عائلتهما، ليرتقيا إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام، يذكر أن القائد خالد عطا الله نجا من محاولتي اغتيال سابقتين ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
السبت صفر ه
الموافق م 