سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الكريم بكرونقارع الأعداء ونال الشهادة مقبلا
القسام خاص رفض الشهيد عبد الكريم بكرون ابن كتائب الشهيد عز الدين القسام إلا المسارعة إلى الشهادة فقرر أن يقارع أعداءه ويلقى منيته مقبلا غير مدبر ، ففي ساعات الفجر الأولى ليوم الأربعاء الموافق بعد ان علم الشهيد أن دبابات العدو تقترب من منطقة الشجاعية هب حاملا على جسده ما شاء الله له أن يحمل من المواد المتفجرة ويتربص في أحد الشوارع الفرعية لمدينة الشجاعية ،حتى إذا ما اقتربت منه إحدى الدبابات انقض عليها مسرعا و فجر جسده بها لينزل الرعب في قلوب أعدائه بعد أن تحول جسده إلى أشلاء متناثرة ويكون بذلك أول من فجر نفسه بدبابة صهيونية منذ بدء الاحتياجات الصهيونية لقطاع غزة.
المولد النشأة
ولد الشهيد عبد الكريم بكرون في يوم السابع من فبراير لعام في منزل متواضع بحي الشجاعية في مدينة غزة وهو الابن الأصغر بين اخوته الثمانية فنشأ الشهيد نشأة طيبة منذ نعومة أظفاره، حتى أن والده يعتبره أفضل اخوته على الإطلاق فهو محب لعمل الخير منذ مصغره، وكان أمينا في كل شيء يحب العبادة و الصلاة وقراءة القرآن.توقف الشهيد عن الدراسة بعد أن أنهى الصف السادس الابتدائي في إحدى المدارس القريبة من بيته ليبدأ رحلته الجهادية ملتزما بالمساجد عابدا صائما قائما محبا لحلقات العلم في مساجد الله وغرفته شاهد على ذلك ، فالجدران مليئة بصور الشهداء وتتناثر فيها الأشرطة الجهادية و أشرطة القرآن .
فخر و اعتزاز لا أستطيع أن أعبر لكم عن شعوري لكن أستطيع القول بأن ما فعله عبد الكريم هو شيء يرفع الرأس بقلب مؤمن قالها والد الشهيد عبد الكريم عندما قابلناه في بيت عرس الشهيد بالقرب من منزله ليكشف بذلك عن مدى فخره و اعتزازه بما قام به ابنه . يقول والد الشهيد بكرون إن ابني ليس أول من قتل و لا آخرهم ، حتى أنه اختار منيته بشرف رافضا الذل أو الهوان ومضى يقول أنصح جميع الشباب المسلم بأن يختاروا نفس الطريق التي اختارها عبد الكريم لأن في ذلك العزة و الشموخ . و برغم ذلك لم يخف والد الشهيد نبر ة الحزن التي بدت واضحة في وجهه عندما تنهد قائلا عبد الكريم كان لي كل شئ ،خصوصا بعد وفاة والدته فكان ينام معي في نفس الغرفة وأتكلم إليه ويحاورني و أجد فيه الحنان كله .
الصديق الأمثل
كان عبد الكريم محبوبا بين أصدقائه، لا يغضب من أحد ولا يغضب أحد منه ، وكان مثالا للشاب المسلم الداعي إلى المعروف الناهي عن المنكر ،ما أن ينادي المنادي إلى الصلاة تجده يأخذ بأيدي أصحابه ويتوجه بهم إلى المسجد . يقول رامي أبو غنيمة أحد أصدقاء الشهيد نعم الصديق عبد الكريم ، شاب مؤمن بالله ، تقي كان يرمي حمله على الله و أحب شئ لديه أن يتعلم القرآن و يعلمنا إياه ، لا يغضب ويحب أصدقاءه حبا شديدا . ويضيف صديق الشهيد عبد الكريم كان دائما يطلب الشهادة و هو كثير التكلم عن النعيم الذي ينتظر الشهداء، كان يفرح عندما يعلم أن هناك اجتياح لمنطقة الشجاعية ويرفض أن يغادر المسجد قائلا لنا أنه ينتظر قدره ..
ساعة الوداع
لعل آخر كلمات الشهيد عبد الكريم بكرون كانت تحمل في طياتها معاني جميلة إذ كانت توحي بإحساس الشهيد باقتراب اللحظة الحاسمة..يقول والد الشهيد قبل يوم من استشهاد عبد الكريم طلبت منه أن يرافقني لنقدم واجب التهنئة لبنات عمته اللواتي عدن من الحج في ذلك اليوم ،لكنه رفض و طلب مني أن نؤجل ذلك إلى اليوم التالي ثم خرج ليصلي المغرب في مسجد الإصلاح وأضاف والد الشهيد ذهب عبد الكريم بعد صلاة المغرب إلى بيت أخت زوجة أخيه و سلم عليها ولم أره بعدها إلى أن جاءني نبأ استشهاده بعد ساعات أما رامي صديق الشهيد فيصف لنا آخر ما قام به الشهيد عبد الكريم قائلا بعدما صلينا العشاء جلسنا في المسجد انا و عبد الكريم وبعض الأصدقاء الآخرين ، قام عبد الكريم يسلم علينا و يقبلنا بطريقة لم نعهدها عليه ، ثم بعد ذلك أخذ يقبل أعمدة المسجد ثم ذهب إلى الباب و قبله ويمضي صديق الشهيد يقول عندما خرجنا من المسجد أخرجت من جيبي عطرا وطلبت من عبد الكريم أن يمد إلي يده لأضع له العطر لكنه رفض و قال لي انا سأتعطر من عطر الله استشهاده
أوضح أحد رفاق الشهيد قائلا في تلك الليلة التي ودع فيها الشهيد عبد الكريم أصدقاءه كانت قد وردت أنباء عن بدء تحركات للدبابات الصهيونية من جهة الخط الشرقي باتجاه حي الشجاعية قبل منتصف ليلة ، في تلك اللحظة كان الشهيد عبد الكريم ابكرون قد جهز نفسه حاملا عشرات الكيلو جرامات من المواد المتفجرة علي جسده ، وظل الشهيد متربصا في أحد الشوارع الفرعية لشارع بغداد شرق حي الشجاعية .يقول أحد أصدقاء الشهيد الذي رفض ذكر اسمه ما أن وصلت احدي الدبابات قريبا من عبد الكريم حتي انقض عليها كأسد ينقض علي فريسته لتتناثر أشلاؤه علي جانبي الشارع لقد قضي الشهيد عبد الكريم بكرون عند ساعات الفجر الأولي من يوم الأربعاء الموافق مسطرا بدمه وأشلائه ملحمة من أروع الملاحم التي عرفها التاريخ، فاختار منيته بشرف بعد طول ترقب و انتظار، يشار إلي أن الشهيد أصيب بعيار ناري في قدمه اليمنى في بداية أحداث انتفاضة الأقصى. بسم الله الرحمن الرحيم فلم
تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت
ولكن الله رمى بيان عسكري
صادر عن كتائب
الشهيد عز الدين القسام تفجير
دبابة وإعطاب جرافة تم
بحمد الله تعالى في تمام الساعة من مساء اليوم الثلاثاء ذو الحجة ه الموافق م تفجير دبابة في شارع بغداد في منطقة الشجاعة شرق
مدخل مسجد التوفيق ب م وقد تم إعطاب جرافة شرق مفرق ما يسمى نحال عوز ب نحو م ، وذلك بعبوتين جانبيتين ، أثناء اجتياح قوات العدو لحي الشجاعية
بمدينة غزة. وإزاء ذلك
تؤكد كتائب الشهيد عز الدين القسام استمرارها في مسيرة الجهاد والمقاومة حتى
دحر الاحتلال عن كل بلادنا فلسطين . كما تنعى
كتائب الشهيد عز الدين القسام ابنها البار الشهيد المجاهد عبد الكريم شعبان بكرون والذي فجر
الدبابة شرق مسجد التوفيق ، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. وإنه لجهاد نصر أو
استشهاد كتائب الشهيد عز
الدين القسام الثلاثاء ذو الحجة ه الموافق م