سيرة الشهيد الشهيد القسامي إبراهيم أحمد إبراهيم القواسمي
خاض معركة الشهادة بصيحات.. الله أكبر القسام خاص لا تبكه فاليوم بدء حياته.. إن الشهيد يعيش يوم مماته هو شهيد سار الدرب منذ البداية عشق تراب فلسطين فعشقته وضمته بين جنباتها ملأها إنشادا ومرحا خرج من مدينة أبا الأنبياء إبراهيم.. ليذيق الويلات لكل المعتدين أبن عائلة عريقة بتضحياتها وجهادها.. إنه الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم أحمد القواسمي.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا الحبيب إبراهيم أحمد القواسمي في مدينة خليل الرحمن بتاريخ م ونشأة وترعرع على موائد القرآن وتربى في المسجد الذي لطالما أحبه وعشقه فكان من شباب مسجد الجهاد مسجد المجاهدين ومخرج الاستشهاديين لم تفته يوما أي صلاة فيه وخصوصا صلاة الفجر جماعة مهما كانت الأسباب والظروف وكان ملتزما بصيام الاثنين والخميس من كل أسبوع.درس شهيدنا المقدام في مدارس الخليل حيث أكمل مرحلة الدراسة الابتدائية والإعدادية ونتيجة لو ضع الأسرة الصعب خرج من المدرسة وعمل في عدة مهن لمساعدة أسرته.وعرف عن الشهيد حبه للرياضة وخاصة الكراتية وكرة القدم حيث حصل على الحزام الأسود دان في الخليل وفي مرج الزهور حصل على دان .كما كان منشدا إسلاميا صاحب الصوت العذب فكان يبهر الجميع بأناشيده الحماسية في الحفلات والأعراس الإسلامية.
في مدرسة الإخوان التزم الشهيد في صفوف الإخوان المسلمين منذ نعومة أظافره إلى أن بدأت انتفاضة شعبنا الفلسطيني الأولى انتفاضة المساجد فكان في الصفوف الأولى لمقارعة المحتل والتصدي له وانضم إلى صفوف الحركة الإسلامية فكان لا يخاف ولا يهاب في الله أحدا وبسبب استبساله في الجهاد أعتقل في سجون المحتل لستة مرات متتالية وكان يخرج من كل اعتقال أشد عودا وأقوى شكيمة مما كان سابقا وكان يعلم أن هذا العدو لا يفهم إلا لغة واحده وهي لغة القوة.
الإبعاد لمرج الزهور
بعد سلسلة العمليات المزلزلة التي قام بها أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس قرر الاحتلال في عام م إبعاد قيادات وكوادر هذه الحركة ظنا منهم أنهم بذلك سيضعفونها وكان منهم أسدنا الهصور إبراهيم فأبعد مع من أبناء شعبنا لمرج الزهور في جنوب لبنان وأمضى عاما كاملا في الإبعاد وعاد مع الدفعة الأخيرة ليكمل درب الجهاد والمقاومة.
في صفوف كتائب العز القسامية
وبعد الإبعاد كما قال المقربين منه أقسم بالله بأن يذيق المحتل الغاشم أشد ألوان العذاب فجدد نشاطه من جديد منضما لكتائب المجاهدين الأبية كتائب الشهيد عز الدين القسام فعمل هو وإخوانه عدة عمليات طوردوا على إثرها من قوات الاحتلال الصهيوني وبقي عصي عليهم الاقتراب منه أو حتى معرفة مكانه.
معركة الشهادة بصيحات.. الله أكبر وبعد مدة من مطاردة الاحتلال وعيونه العملية للشهيد وإخوانه استدل أحد عملاء الغدر والخيانة على المنزل الذي يتحصن فيه الشهيد مع أحد إخوانه وهو الشهيد القسامي نادر شحادة في منطقة الجلدة بمدينة الخليل فقامت قوات الاحتلال ومجموعة من قواته الخاصة المستعربين المدججين بالسلاح بمحاصرة المنزل منذ ساعات الفجر الأولى من يوم الجمعة م .وبعد محاصرة المنزل طلبت قوات الاحتلال من شهيدنا ورفيقه أن يستسلموا ويلقوا السلاح ظنا منهم أنهم أمام أناس يريدون الدنيا ويخافون الموت فخرج الرد سريعا على مطالب الصهاينة بالتكبير والرصاص جوابا فزأر المجاهدين ابراهيم ونادر كالأسود بالتكبير الله أكبر.. الله أكبر نحن جند القسام.. لا نعرف الاستسلام .وبدأ الصهاينة بالانتقام منهم بقصف المنزل بكل الأسلحة التي كان يملكونها ولكن كانت سلاح الإيمان أقوى وأكبر فلم يخف ابراهيم ورفيقه ولم يختبئا بل خرجوا لهم كالأسود من المنزل لينقضوا عليهم ويذيقوهم ما أذاقوه لشعبنا وليقولوا لهم أننا نموت واقفين ولن نركع وسنجاهد حتى أخر قطرة دمنا في أجسامنا وبقيا يشتبكان مع قوات الاحتلال حتى لقيا الله سبحانه وتعالى مقبلين غير مدبرين فكان جسدهم ممزقا من الرصاص من شدة المعركة وتصديهم للقوة المحاصرة.
وصية الشهيد القسامي المجاهد إبراهيم أحمد إبراهيم القواسميبسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين . الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد المجاهدين الغر الميامين وبعد..الأهل الأحباب أحييكم بتحية الإسلام العظيم وشرف الانتماء إلية فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته..أما بعد أوصييكم ونفسي بتقوى الله عز وجل والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ..وعليكم بالزهد في الدنيا والعمل الجاد في الآخرة فهناك الحياة الأبدية مع الأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ولا يغرنكم علو الباطل فإن للباطل جولة وللحق جولات وجولة الباطل ساعة..وجولة الحق إلى قيام الساعة فهنيئا لمن عمل لآخرته حق العمل ويا حسرة لمن غرق في الشهوات والمعاصي فمن ينجيه من غضب الله عز وجل نسأل الله أن يرحمنا.الأهل الأحباب.. أوصيكم إذا كتبت لي الشهادة إن شاء الله أن يكون يوم استشهادي يوم عرس إسلامي.. وأن تتقبلوا فيه التهاني بدل أن تتقبلوا فيه التعازي.وأرجو منكم العمل على توزيع الحلوى في هذا اليوم لأن الشهادة هي أمنية كل مسلم يعمل لدينه وآخرته.وإذا استشهدت أنا أو أحد إخواني فعليكم بجعل العرس في مكان واحد .. فأرجو منكم أن لا تصرخوا ولا تمزقوا ثيابكم فالرسول صلى الله عليه وسلم نهى عن ذلك وعليكم بإطلاق الزغاريد بدل الصراخ والعويل لأن هذا اليوم هو يوم عرس إسلامي وأوصيكم بوضع الأشرطة التالية في يوم العرس . الشريط الثاني والثالث لفرقة شهداء جباليا أنشودة الدمعة الحزينة ومهلك سيل يا دمي ومين مين ياعالم. . شريط حنين الوداع وخاصة أنشودة وداعا وداعا. . شريط التحدي ليبعث الحماس في النفوس. . شريط باسم الجريء وخاصة أنشودة أماه لا تبكيني وأنشودة العيد .الأخوة الأحباب أبناء الإخوان وأبناء الحماس تحية من القلب للقلب أهديها لكم وليتني أستطيع أن أقدم لكم كل ما تريدون يا من عشت معهم أحلى أيام حياتي فكنتم نعم الإخوة الصادقين المخلصين لدعوتهم ولحركتهم ونحن وإخواننا سنعمل كل ما بوسعنا على إسعادكم وإرجاع البسمة على شفة كل طفل فقد أباه ولكل أم وشيخ من هذا الشعب المجاهد وسنعمل على الثأر والانتقام لكم من أحفاد القردة والخنازير ومن لف لفهم من يهود العرب وأعلموا يا إخواني أن أعداء الإسلام يتربصون بكم من كل جانب فكونوا على حذر واتركوا المشاحنات والمخاصمات وكونوا على قدر المسؤولية وعليكم بالسير من بعدنا على درب الجهاد والاستشهاد على درب القسام وإنها لإحدى الحسنين إما نصر أو الشهادة وأنا بانتظاركم إن شاء الله..
لا لا تقولوا و داعا بل قولوا إلى اللقاءإن لم يكن فوق الثرى فبجنة رب السماء
وأخيرا وليس آخرا أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته..
ابنكم وأخوكم العبد الفقير إلى الله إبراهيم أحمد القواسمي أبو أحمد كتبت في.. م. 