سيرة الشهيد
صور الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي أسامة محمد البرشعاشق درب الشهادة والشهداء
القسام خاص في زمن التقاعس وفي زمن تتداعى فيه الأمم على شعبنا وقضيتنا ، يأبى أبناء القسام من أمثال شهيدنا أسامة إلا أن يكونوا في مقدمة الصفوف ، مدافعا عن شرف الأمة وكرامتها ، ليجعل من جسده الطاهر قنبلة يواجه بها أعداء الله ، فيتقدم شهيدنا أسامة ويواجه آلة الحرب والعدو الحربية بتوفيق من الله عز وجل ، فما زالت قوافل الشهداء تمضي ، قافلة تلو قافلة ، ها هو شهيدنا الفارس أسامة محمد عبد الحفيظ البرش الذي أفنى حياته كلها في سبيل إعلاء كلمة الحق ، يضحي بالغالي والنفيس من أجل عزة وكرامة هذا الشعب ، ليكون من جنود الله الأخفياء الذين نذروا أنفسهم وحياتهم وكل لحظة من عمرهم لله رب العالمين ، فها هي روحه تسموا إلى علياء المجد ، عند الشهداء والنبيين والصديقين .
ميلاد ونشأة قسامي
شهد العام الألف وتسعمائة وثلاثة وثمانون ميلاد شهيدنا أسامة محمد البرش من منطقة جباليا البلد ، فنشأ وترعرع بين أحضان أسرة كريمة ليكون ترتيبه الثاني بين إخوانه .تربى شهيدنا على حب التضحية والفداء للدين والوطن ، رفض الذل واختار العيش بكرامة ، ترعرع شهيدنا وتلقى تعاليم دينه الإسلامي الحنيف في بيوت الله حيث المسجد العمري، وتميز بحس أخلاقه فكان شخصية محبوبة لدى الجميع ، والتزم بصلاته وعبادته في جماعة لاسيما صلاة الفجر منها، فالكثير من الصفات الحسنة ظهرت في شخصية شهيدنا أسامة حتى أصبح كالعلم الشامخ ، حتى ضحى بأغلى ما يملك من في سبيل الله ليصبح من بعد استشهاده علما بين إخوانه وأبناء حركته الربانية، وعلما في كتائب العز القسامية .
مراحل تعليمه
تلقى شهيدنا أسامة تعليمه في مدارس بلدة جباليا ليتنقل بين أحضانها ، فدرس المرحلة الابتدائية في مدرسة الرافعي ومن ثم واصل مسيرته التعليمية ليدرس المرحلة الإعدادية في مدرسة أسامة بن زيد الإعدادية أ وليكمل شهيدنا تعليمه الثانوي وليدرس في مدرسة عثمان بن عفان الثانوية للبنين وليرتقى شهيدنا لمرحلة التعليم الأكاديمي ليدخل الجامعة الإسلامية في كلية الدبلوم تخصص سكرتاريا وإدارة مكاتب.
في الذراع الطلابي لحماس
شارك شهيدنا في العديد من فعاليات الكتلة الإسلامية الذراع الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس منذ أن كان في المرحلة الإعدادية والثانوية ليكون كتلة من النشاط والعمل والجهد الدءوب ، ليواصل هذا العمل في سبيل نشر دعوة الله و ليعين من خلال الكتلة الإسلامية عضوا في هيئتها الإدارية عن منطقة جباليا البلد.
أميرا للمسجد العمري من شده نشاطه اختاره إخوانه في المسجد العمري ليقود أمارة المسجد ، وليزداد شهيدنا أسامة أكثر نشاطا وصلابة من ذي قبل ، فبدأ العمل على تشكيل النواة الحقيقة للشاب المسلم معتمدا على الله ثم على الأسلوب الدعوي والمميز الذي امتاز بها شهيدنا ، فلقد تمتع بشخصية قوية ووقف كالجبل الأشم يدافع عن مبادئ وأهداف دعوته الغراء، وليأخذ دور المربي ويقوم بتربية أشبال المسجد على شكل أسر تنشيطية ليوفي ببيعته ويكون أهلا لها .
عطاء وإخلاص دائم
حياة مليئة بالعطاء والإخلاص ، دفعته لمزيد من العطاء والإقدام والتضحية ، فالشوق للعمل كان هدفه الأول ، وقلبه مفعما بالإيمان والحب والعطاء ، تشعر فيه صدق الانتماء والرغبة في الوفاء ، حبه للعمل الحركي يملأ حياته دائما فلقد كان نعم الشخصية المسلمة التي اكتسبها من خلال التزامه بدعوته وفي حركته الربانية حركة المقاومة الإسلامية حماس.
محطات جهادية قسامية
التحق شهيدنا في صفوف الكتائب الربانية المعطاءة خلال انتفاضة الأقصى المباركة ليكون ذلك في أواسط العام م ، لتكون نقطة الانطلاقة نحو الهدف السامي والنبيل و ليكون شهيدنا احد مجاهديها القساميين العظام الذين أبوا إلا وأن يقدموا كل ما يملكون في سبيل الجهاد والاستشهاد ليمضي أغلب لياليه مرابطا على ثغور الوطن الغالي وليعمل في العديد من مجالات الجهاز العسكري على اختلاف أشكالها فلقد قام بمهمات الرصد القسامي لرصد تحركات العدو الصهيوني .
وزرع العبوات القسامية المتفجرة التي زلزلت العدو في أماكن عديدة ، ليواصل عمله في التقدم في الجهاز العسكري ليقصف مغتصبات العدو الصهيوني بصواريخ العز القسامية صواريخ القسام ، ولتكون نهاية العمل والتضحية نيل الشهادة التي لطالما تمناها شهيدنا منذ التزامه بجماعة الإخوان وفي صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس .
القسام يتقدم الصفوف
عندما اجتاحت آليات العدو الصهيوني مخيم جباليا ليلة التاسع والعشرين من سبتمبر ، أبا القساميون من أمثال أسامة إلا أن يقودا المعركة ويدافعوا ويردوا وينتقموا لأبناء شعبهم ، ففي اليوم الثاني للاجتياح الصهيوني مخيم جباليا كان شهيدنا على موعد مع سقوط العديد من الشهداء الذين استشهدوا منذ اللحظة الأولى للاجتياح الصهيوني على بلدة بيت لاهيا ومخيم جباليا .
موعد مع الشهادة
وليكون أسامة على موعد مع الشهادة التي لطالما تمناها ،حينما اختار درب الجهاد والاستشهاد ،درب الشهادة والشهداء ، حيث خرج شهيدنا أسامة برفقه الشهيد القسامي عبد الحي النجار تحفهم رعاية الرحمن وتوفيقه نحو هدفهم السامي والمنشود بتاريخ الثلاثون من شهر سبتمبر لعام م ، لاقتحام الموقع العسكري الصهيوني شرقي مخيم جباليا ، حتى وفقهم الله للوصول للهدف ، وتدور الاشتباكات بينهم وبين الجنود الصهاينة استمرت لمدة الساعة إلا ربع تقريبا ، ليستشهد أسامة ويرتقي إلى ربه مقبلا غير مدبرا ، وتعترف القوات الصهيونية الغازية بمقتل ثلاثة من جنودها وإصابة العديد .وبهذا يكون شهيدنا قد سطر بدمائه ملحمة البطولة والوفاء ، واقتحم عليهم الحصون وخرج لهم كالأسد الهادر ليقول لهم اخرجوا من أرضنا ، فانتم المغتصبون ، فليس لكم إلا أبناء القسام ليعلمونكم كيف هي المواجهة في ذلك الوقت الذي كانت فيه آليات العدو تعيث فسادا في أرض محافظة الشمال الحبيب . أسامة محمد البرش
دائرة الإعلام العسك