سيرة الشهيد الشهيد القسامي عبد الرحيم جرادات
أوفى بوعده قبل الشهادة
القسام خاص السنة تنبئ بولود مجد جديد يكبر في أزقة و شوارع جنين يتنفس عبير مسجده منذ نعومة أظفاره و ينشأ شهيدتا عبد الرحيم في ظل المساجد منذ ان كان طفلا صغيرا يتعلق قلبه في رحاب الله فلا يستطيع مفارقة مسجده و الذي هو بجوار بيته فيرتبط ارتباطا وثيقا مع إخوانه و يتربى على موائد القرآن الكريم فهذه هبة الله يعطيها لمن أحب من عباده المؤمنين فينشأ تاليا للقرآن بصوته الجميل .الذي عرف به بين أقرانه في المسجد و يكبر أخونا الشهيد و تكبر في نفسه معاني الإيمان فتشده إليها شدا لا ينفك إلى يوم الدين .... ومع انطلاقة الانتفاضة المجيدة عام يسارع الشهيد إلى الانضمام إلى حركة حماس و يكون أحد أعضائها العاملين و الناشطين بشكل ملفت للنظر و يكون الاعتقال الأول لأخينا الشهيد و هو ابن السادسة عشر و يخوض معركة التحقيق بما فيها من قسوة و شدة فيعرض للضرب بالعصي و الشبح المتواصل و منع النوم ... و لكن أخانا الحبيب يصمد و يثبت ... ويثير في نفوس المحققين تساؤل كبير ؟؟؟ كيف لهذا الفتى اليافع أن يتحمل كل هذا العذاب و هذا الألم ؟؟؟ أيا ويحهم .. أما علموا أن عبد الرحيم هو من صناعة هذا الدين ؟؟ ألم يعرفوا أن عبد الرحيم قد تعلم من الصحابة الكرام من التضحية و الفداء و كان لسان حاله يقول ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعيو يسجن في سجن مجدو لمدة شهور و يخرج و قد اشتد عوده و كبر و يعاود نشاطه في ظل حركته الحبيبة حماس و لا يكف الحديث عن الشهادة و عن حبه للجهاد و الاستشهاد .. و مع شدة حبه للجهاد و المقاومة فإن ذلك لم يمنع أخانا الشهيد أن يكون متفوقا في دراسته فقد كان الأول في صفه دائما حيث حصل على معدل تراكمي في الثانوية العامة يؤهله الدراسة في كلية الهندسة.و إثر النشاط الملاحظ للشهيد عبد الرحيم فإن الإحلال يعاود في اعتقاله في عام و دخل معركة التحقيق من جديد ... و هو هازئ بمن حوله من المحققين لا يلقي لهم بالا و لا يعطي لهم حسابا فكانوا كالتلاميذ الصغار حول الشهيد عبد الرحيم ...و يخرج من معركة التحقيق و هو رافعا رأسه ضاربا نموذجا رائعا في الصمود و التحدي لإخوانه المجاهدين من بعده .و يستمر الشهيد في مشواره الجهادي يصول و يجول في ميدان الدعوة و ينظم في الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح الوطنية و يكون أحد أعضاءها البارزين و ينال حب إخوانه لمجرد التعرف عليه .ما هذا الجلد الذي يتمتع به هذا الشاب فلقد انتصر على واقعه و على عدة جبهات فهو على قلة الموارد المالية يدخل الجامعة فيشتعل و يكد و يعرق حتى يدرس في الجامعة و لا ينسى في ذات الوقت دعوته و حبه لها و التي أعطاها من وقته و جهده كل ما يستطيع هكذا تكون الرجال و إلا فلا ...يزداد العطاء و يزداد الشوق للجنة و يكبر السؤال في صدر الشهيد متى نلقى الأحبة .. محمد و صحبه و يلتحق الشهيد بكتائب العز و الفخار كتائب الشهيد عز الدين القسام لينضم هو إخوانه المجاهدين في عمل سري ضمن جهازهم العسكري و تتوالى الطلعات الجهادية حتى يأتي اليوم المشهود في حيث كان الأخوة طارق منصور و علان أبو عرة و عبد الرحيم في إحدى الطلعات الجهادية و إذ بكمين قد اعده الإحلال للمجاهدين الأبطال .. و يطلقوا عليهم رصاص الحقد و الغدر .. فيرتفع الشهداء إلى ربهم و قد أدوا أمانتهم و وفوا بعهودهم .... من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا فسلام عليك يا أخانا الشهيد عبد الرحيم أبو مجاهد عاشق الشهاد