سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد المجاهد القسامي محمود عبد المعطي إسليم صدق الله فصدقه الله بالابتسامة ورائحة المسك
القسام خاص بوركت الشهادة...بوركت الشهادة التي تطهرنا من رجس هذا الزمان...وبورك شهيدنا القسامي محمود سليم الذي قال لا للركوع لا للخضوع لا للتنازل عن أي شبر من فلسطين كل فلسطين حتى أخر قطرة دم نزفت منه، فأصبح عظيما في زمن قال فيه المنهزمون نعم، وأصبح مجاهدا صنديلا لا يعرف الكلل أو الملل مجاهدا في سبيل الله من أبطال كتائب القسام، حيث المنشأ في حي الدرج الشعبي وسط مدينة غزة، الذي يضم العديد من شهداء القسام الميامين من أمثال القائد القسامي عماد عباس ، وشقيقه حسن ، حيث تأثر عليهم، وتأثر أيضا على الشهيد القائد القسامي في وحدة التصنيع عصام مروان أبو راس ، والقسامي المجاهد فؤاد أبو شعبان والكثير من الأبطال المجاهدين،عرف عن شهيدنا القسامي محمود بأن حياته مليئة بالعطاء وخدمة الناس قبل الأهل والأحبة، ومشواره طويل بدأه شهيدنا القسامي محمود منذ صغره، حيث تربى على حب الجهاد والعطاء وبذل النفس لله عز وجل، عندما تنظر إليه تنظر إلى رجل قسامي مجاهدا في سبيل الله، ونقول ها هم أبناء فلسطين الذين لم يتوانوا عن تقديم أرواحهم فداء للوطن، تعلموا فن الجهاد والمقاومة من مدارس الإسلام العريقة الممتدة في أرجاء الوطن، جاهدوا بما أوتوا من قوة من أجل رفع راية الإسلام خفاقة راية لا إله إلا الله محمد رسول الله المولد والنشأة
بزغ نور شهيدنا القسامي المهندس محمود عبد المعطي إسليم ، في حي الدرج وسط مدينة غزة، حيث أطل بوجهه إلى الدنيا عام م في عائلة مؤمنة ومجاهدة ملتزمة بشرع الله وتعاليم سنة رسوله صلى الله عليه وسلم حيث عرف عنه بحفاظه على الصلاة منذ صغره ومداومته عليها، وتربى على حب الجهاد والتضحية في سبيل الله والوطن، بل على معاني الرجولة والشجاعة وحبه للمجاهدين وخاصة مجاهدين كتائب القسام.
علاقة الشهيد مع والديه
عرف عن شهيدنا بعلاقته وحبه لوالديه، حيث يقول شقيقه كان رحيم بهما عطوف ورفيق في معاملتهما، وكان يحاول دائما استجلاب رضاهما يطيعهما في كل ما يأمر منه، ويكمل بقوله أنه كان يساعد أشقائه من راتبه ويقدم لهما المساعدة، أما عن علاقته مع الجيران فيقول والده كان يحب جميع الجيران، ويبادر بمساعدتهم في جميع النواحي سواء كانت المادية أو المعنوية. وعلاقته بهما تسودها المحبة والصفات الطيبة والكرم والخلق العفيف وغض البصر، حيث أكثر ميزه ميزت الشهيد هي غض البصر عن محارم الله.ويشير شقيق الشهيد أن شهيدنا المجاهد اتفق مع بعض أصدقائه على التبرع بمائة شيكل مع بداية الشهر مع بداية استلام الراتب، ويقوم بتوزيعها على أهل الحاجة، وقبل استشهاده بيومين رأى أصدقائه الذي اتفق معهم وقال لهم موعدنا بعد يومين، فكان دائما يوصيهم إذا استشهد يقوم أحد أصدقائه بتبرع عنه بالمائة شيكل.
مواقف وأحداث
وأوضح شقيق الشهيد أن الشهيد محمود منذ صغره تأثر بالشخصيات وقيادات حركة المقاومة الإسلامية حماس المعروفة في منطقته، ويشير إلى أنه تأثر الشهيد بالطبيعة الخاصة التي عاشها في بيت جدته وعماته منذ الصغر فقد كان رحيما بهم، وتأثر أيضا على موت جدته وعماته اللاتي كان يعيلهم شهيدنا القسامي المغوار.
مسيرته التعليمية
تلقى شهيدنا القسامي المهندس محمود إسليم تعليمة الابتدائي والإعدادي في مدرسة الإمام الشافعي،لينتقل إلى المرحلة الثانوية في مدرسة عبد الفتاح حمود في حي التفاح، حيث عرف عن شهيدنا بتفوقه في جميع المراحل، ويشهد له بذلك مدرسيه وحصوله على الدرجات العالية، حيث حصل في الثانوية العامة التوجيهي على مجموع في قسم العلمي، ويواصل شهيدنا تعليمه ليلتحق بالجامعة الإسلامية ليتخصص تخصص محاسبة ليعمل محاسب في محل تجاري، في البداية، لينتقل بعدها إلى وزارة المالية حتى استشهاده.
ويشهد له جميع الموظفين الذي عمل معهم شهيدنا بالإخلاص في عمله، ويحتل شهيدنا القسامي المرتبة الثالثة من بين ثمانية أشقاء، وخطب شهيدنا قبل استشهاده بأسبوعين، لكن شهادة الآخرة كانت أسرع ولقاءه بالله وزواجه من الحور العين، وهذا ما كان دائما يتمنى.
نشاطه في الكتلة الإسلامية
شارك شهيدنا القسامي المجاهد محمود خلال مسيرته التعليمية إلى صفوف الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، حيث كان يقترح على إخوانه الأنشطة والفعاليات من أجل الارتقاء بالعمل، ويعتبر من أحد أعضاء نقابة المحاسبين، وأيضا عمل في نشاط الكتلة العمالية الإسلامية لمساعدة المحتاجين والفقراء من أبناء شعبه الذين أذاقوا مرارة الجوع وتضييق الحصار من أعدائهم الصهاينة.
في بيوت الرحمن
التزم شهيدنا القسامي في بيوت الرحمن منذ صغره، حيث التزم في بداية حياته في مسجد الشيخ خالد الكائن في حي الدرج، لينتقل بعدها إلى مسجد الشيخ شعبان القريب من بيته، تميز شهيدنا المجاهد القسامي رحمه الله بشخصية إسلامية متواضعة، حافظ على الصلاة في المسجد جماعة، فالتزم نعم الالتزام بصلاة جميعها، وخاصة صلاة الفجر التي تشتكي إلى الله من قلة روادها،وكان محفظا لكتاب الله، بالإضافة إلى مشاركته في حضور حلقات القران الكريم ودروس التفسير والفقه داخل المسجد، ليبايع جماعة الإخوان المسلمين عام م ويزداد نشاطه في المسجد ليقوم بالإعداد للأمسيات واللقاءات الدينية والحركية، ومشاركته لإخوانه في المسيرات المختلفة، ويقول عنه أحد إخوانه كان يشاركنا في جميع الأنشطة لا سيما مشاركته في الرحلات والمسيرات التي تنظمها حركة حماس،حيث يكون دائما في الصفوف الأولى.
انضمامه لصفوف القسام
وبعد مشوار من العمل الدعوي في خدمة دينه، أحب شهيدنا القسامي محمود إسليم العمل الجهادي وحب الشهادة في سبيل الله، ونصرة دين الله والمسلمين في فلسطين، ليصبح أحد مجاهدين كتائب القسام، وذلك عام م وهو نفس بيعته لجماعة الإخوان المسلمين لتكتمل الفرحة فرحتين، ويزداد العمل الدؤوب في مقارعة أعداء الله من الصهاينة المجرمين، ملتزما في أداء واجباته الجهادية بشكل كبير.وشارك البطل القسامي في العديد من الاجتياحات والتصدي للتوغلات الصهيونية لمنطقتي التفاح والدرج، حيث عرف عنه حبه لملاقاة العدو من أجل أن يوقع الخسارة في صفوف الصهاينة ومن ثم الإرجاع على قواعدهم بسلام، وأحب شهيدنا القسامي محمود الشهيد القسامي القائد عبد الحميد حمادة ، وكانت علاقة قوية تربطه بالشهيد واستشهد حمادة نفس يوم استشهاد محمود إسليم ، وأحب شهيدنا الشهيد القائد القسامي سهيل الغصين والشهيد القسامي عمار حجازي .
موعد مع الشهداء
خرج شهيدنا ليلة السبت م للرباط على الثغور، وأثناء رباطه دخلت القوات الخاصة الصهيونية على حي التفاح، وكان لها بالمرصاد ويشتبك معهم وبقية من المجاهدين من كتائب الشهيد عز الدين القسام، لبضع من الوقت، فقامت برصده أحدى القناصات الغادرة لتقوم بإطلاق الرصاص عليه فيستشهد على الفور وهو ملاقي ربه بالابتسامة ورائحة المسك التي فاحت منه وبنور وجهه البشوش.
كرامات الشهيد وأكد شقيق الشهيد بعدما استشهد في منطقة الصديقين في حي التفاح نقل إلى المستشفى كمال عدوان ثم نقل بعدها إلى مستشفى الشفاء، ومن ثم جهز ونقل إلى بيت أهله، وواكبت دخوله للبيت رائحة المسك التي فاحت في أرجاء المكان، وعند وداع والدته له تبسم الشهيد ورمش بعينيه.رحمك الله أيها المجاهد الصنديد وأنت ترفض الخضوع للصهاينة، بسلاح البسيط، ولكن سلاح الإيمان الذي تسلحت به أقوى وأصلب منهم بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف الشهيد المجاهد محمود سليم الذي ارتقى اثر استهدافه بطائرة استطلاع شرق التفاح من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة ..
بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسها المجاهد الشهيد القسامي المجاهد محمود عبد المعطي سليم عاما من مسجد الشيخ شعبان في حي الدرج والذين ارتقى شهيدا بإذن الله تعالى اثر استهدافه من طائرة استطلاع صهيونية شرق التفاح بمدينة غزة أثناء تصديه للقوات الصهيونية الخاصة المتسللة شرق جباليا والتفاح ، ليرتقي مجاهدنا إلى العلا بعد مشوار عظيم و مشرف في صفوف القسام ..
نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت صفر ه الموافق م 