سيرة الشهيد الشهيد القسامي ثائر محمد زكارنة
فارس الليل ومجاهد حمل راية القسام في زمن المحنة
القسام خاص لقد سطر شعبنا المجاهد في انتفاضة الأقصى الكثير من البطولات التي حاكت بقوتها صور من إبداع صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام، وهنا نقف اليوم أمام صورة أخرى صنعها أبناء شعبنا المجاهد .. هي صورة بطولة شهيد قسامي، قضى حياته في صفوف الجهاد والعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، بالضفة المحتلة .
واستبشرت قباطية خيرا
التاسع والعشرين من يوليو لعام ثلاث وثمانين بعد التسعمائة والألف يوم استبشرت به أرض قباطية حيث حل على أرضها ابن الإسلام العظيم البركان الثائر على أعداء الله تعالى ثائر محمد زكارنة فبين أحضان هذه العائلة المجاهدة تربى محمد على أروع معاني الإسلام السامية في بيت متواضع تسربل بالإسلام فكان محمد فخرا لعائلته ولأهل قباطية جميعا حيث إنه وقت شهادته كان يبلغ من العمر قرابة العشرين عاما إلا أن بلدته قباطية عاشقة القساميين والتي قدمت العديد من ابنائها في سبيل الله.
تعرف جيدا عمره الجهادي الذي يبلغ رسميا ثلاث سنوات لكنها ثلاثون فيما حملته من معاني جهادية وإيثار قل نظيره، ونخوة عربية أصيلة تفتقر إليها الأمة في هذا الزمن. مقاتل اختلط ماله الخاص بالعام حين كانت ثمار عمله في بيع الخضار والتي كان من المفترض أن يدخرها لزواجه أو لبناء بيت يركن إليه أو يعين فيها على قضاء حوائج العائلة تذهب إلى المقاومة عن طيب خاطر، ما بين سلاح يطوره أو يشتريه أو يبيعه أو رصاصات يقدمها لإخوانه المجاهدين سيما أوقات الاجتياحات والحصار. عائلة مجاهدة
رائحة العنفوان والكبرياء وعدم الخنوع .. سمة رضعها ثائر وتشرب عبقها من أسرة أبت الضيم كابرا عن كابر .. سيرة يتذكر والده خيوطها الأولى حين كان ثائر طفلا في العام ألف وتسعمائة واثنين وثمانين يوم قرر هذا الوالد الصابر أن يتصدى لما كان يعرف حينها روابط القرى والتي حاول العدو تسويقها ففشل، وكانت المواجهة ضارية بين أبو ثائر وإخوته وعملاء العدو حيث تعرض هو وإخوته للاعتقال، فوقفت البلدة كلها على قلب رجل واحد في التصدي للعدو واندلعت المظاهرات وحكم على الوالد بدفع غرامة مالية، رفض دفعها رغم مقدرته على ذلك لأنه لم يتخيل يوما أن يستفيد العدو منه فواجبنا مجابهة هذا العدو على الأصعدة كافة.
وجاءت الانتفاضة الأولى وجاءت معها سياسة تكسير العظام الرابينية، حيث غدا البيت عرضة للتفتيش والمداهمة بشكل دوري فضرب الوالدة في الرأس من قبل جنود الاحتلال وكانت جراحها غائرة وضربت الزوجة فكسرت يدها، وذات مرة تمكن الصهاينة من الإمساك بهذا الأب المجاهد مع ابن خاله الذي اعتدوا عليه بالضرب المبرح في حين رفض الوالد الكلبشات فما كان من أهل البيت وسكان الجوار إلا أن أمطروا الجنود بالحجارة والأواني فأصابهم حالة من الذعر وتمكن الاثنين من الإفلات أما عن أهل بيته فقد استشهد عمه ربحي قبل استشهاده بشهر وأربعة أيام في حين أن خاله هو الاستشهادي من سرايا القديس محمد نصر منفذ عملية استشهادية في حيفا قبل عام ونصف من استشهاده، أما شقيقه جهاد فقد اعتقل قبل نحو أسبوعين من استشهاده من أجل الضغط عليه. معتقل في الثامنة من العمر
وبالعودة إلى طفولة ثائر .. فذات مرة حضر الجنود إلى المنزل ولم يكن الوالد موجودا فيه، في حين كان ثائر واقفا على السطح ولم يكن عمره حينها يتجاوز ثماني سنوات فقام الجنود باعتقاله، حيث نقلوه إلى مقر الإدارة المدنية وهناك بدأ يحقق معه ضابط مخابرات المنطقة ويدعى كابتن رافع ويسأله عن أسماء الذين يقذفون الحجارة، وقام هذا الضابط بإخراج نقود من الدرج وقال له خذ نقودا وقل لي عن أسمائهم، فرفض ابن السنوات الثماني ذلك بشدة فقام هذا الضابط بإخراج بلطة ووضعها على المكتب من أجل تهديده إلا أن الطفل كان صعب المراس ولم يأبه بكل ذلك إلى أن حضر والده في آخر النهار ووقع على تعهد وأفرج عن الطفل، خرج ثائر من هذا الموقف وليس في ذهنه سوى قضية واحدة المقاومة ، ولم يشغله شاغل بعد ذلك إلا كيف يقتني السلاح ويتدرب عليه. دوره في دعم المجاهدين
مع كل اجتياح كان يعصف بجنين ومخيمها كان الفارس يبحث له عن مكان في هذه المواجهة الضارية وكان يوكل إليه دور الإسناد في الأوقات العصيبة ويعرف عنه أنه خلال اجتياح مخيم جنين في آذار العام ألفين واثنين والذي استمرت فيه المعارك ستة أيام متلاحقة لم يتمكن العدو خلالها من اجتياح المخيم وهي المعركة التي سبقت اجتياح نيسان حيث حدث شح لدى المجاهدين في الرصاص وكان الحصار مطبقا والولوج إلى المخيم شبه معجزة.
تمكن هذا الفارس من إدخال رصاص إلى المجاهدين المحاصرين بقيمة ثلاثة آلاف شيقل من ماله الخاص، ولم يكن مؤمنا لحظة أنه يمكن أن يكون هناك حصار محكم بل كان يتلذذ وهو يلج بجسده المرامي الصعاب التي يعجز عنها غير كبار الرجال من أبدل الله قلوبهم بقلوب الأسود، ونزع عن كاهلهم مهابة اليهود ولم يكن هذا فحسب بل أخذ على عاتقه إيواء المجاهدين وكان يتجاوز عدد المجاهدين الذين يؤويهم ويقدم لهم المساعدة الثمانية في المرة الواحدة، وهو يعمل على حمايتهم وتأمين الطعام والمأوى والحراسة لهم.
جراح في سبيل الله أنا أعمل بما يرضي الله عبارة كثيرا ما كان يرددها على لسانه وهو يخوض الاشتباك تلو الاشتباك مع جنود العدو وقد تعرض خلال رحلته الجهادية إلى الإصابة ثلاث مرات، كانت الأولى خلال اجتياح نيسان في العام ألفين واثنين حين أصابته قنبلة صوتية ألقاها الجنود صوبه وانتشرت شظاياها في أكثر من موقع في جسده.
في حين كانت إصابته الثانية في تشرين ثاني عام ألفين واثنين أي قبل نحو أربعة أشهر حين بتر جزء من إصبعه وهو يطلق النار من سلاحه الخاص، حيث وافته الشهادة ولم تلتئم جراحه بعد أما الإصابة الثالثة فكانت قبل نحو عشرة أشهر، حيث أصيب بالتهاب حاد في القصبات الهوائية جراء المواد الكيماوية التي كان يستخدمها في تصنيع العبوات الموجهة. بطولات الشهيد وموقف مشهود
يعرف لأبي العباس أنه انتزع رشاش من عيار ملم عن ظهر دبابة في مدينة جنين، وتمكن من مصادرته وأخذه غنيمة للمقاومة قبل عدة أشهر في موقف شهد الجميع له به، ويروي ثائر ذلك بنفسه فيقول كنت أنصب كمينا للدبابة وكان معي أربعة قذائف موجهة، وكان الجنود قد نزلوا من الدبابة وابتعدوا عنها قليلا فأطلقت إحدى القذائف نحو الدبابة مما أدى إلى خلع قاعدة الرشاش عن ظهرها عند ذلك تقدمت زحفا إلى مكان الرشاش وتمكنت بحمد الله من سحبه والانسحاب به بسلام، وسط غفلة من الجنود المذعورين، وذات مرة وخلال قيام الصهاينة بمحاصرة منزل أحد قادة حماس في جنين من لاعتقاله أو اغتياله اتصلت به الكتائب من أجل عمل اشتباك مسلح مع الجنود ليتمكن المحاصرون من الفرار، وبالفعل حضر أبو العباس ومعه عدد من فرسان الاشتباكات وفتحوا جبهة قوية مع العدو، وقد وعدت الكتائب ثائر بتزويده بام كتسار مع قاذف ثناء له على حسن صنيعه.
لقد عشق هذا المجاهد الاشتباكات المسلحة مع العدو، وكان يخوضها مع إخوانه المجاهدين تارة ، وتارة أخرى يقود اشتباكات عنيفة بمفرده، وكم كانت البسمة تعلو وجهه حين يوقن أنه أوقع إصابات في صفوف العدو ولم يتقاعس مرة واحدة عن اللحاق بركب الجهاد حين ينادى لذلك، فكلما أخبره أحد المجاهدين بأن دورية أو دبابة أو فرقة عسكرية قد توقفت في منطقة قريبة حمل سلاحه دون تؤدة وخرج للنزال وكان له قول مشهور من العار علينا أن يتمكن الجنود من الخروج من الدبابة ، يجب أن يبقيهم رصاص المقاومة حبيسين داخل هذا القفص وكان كثيرا ما يستخدم العبوات الموجهة لتفجيرها في مواكب الدبابات. شهادته وعملية الاغتيال المدبرة عام كامل مضى قضاه ثائر في صفوف كتائب القسام ليرحل إثر عملية اغتيال جبانة يوم التاسع عشر من فبراير للعام ألفين وثلاثة حين دوى انفجار مدبر داخل السيارة التي كان يقودها وعدد من رفاقه في مدينة جنين جراء انفجار قطعة سلاح كانت معه قبل تجريبها في جريمة خيوطها معروفة، وسيدفع مدبروها ثمنا غاليا حين تحين ساعة الحساب، أما أبو ثائر وإخوته الستة وأخواته الثلاث وأمه الصابرة، فحسبهم أن الشهيد يشفع لسبعين من أقاربه وكفاهم فخرا أنهم أنجبوا مثل هذا الفارس، وألهمهم الله الصبر والسلوان سيما وأن ثائر كان معيلا رئيسيا للبيت. في مسيرة الوداع
وهمد البركان الثائر مخلفا وراءه براكين تفور حممها وتدك حصون بني صهيون في بلدة قباطية وفي كل بلاد الإسلام حيث خرج أهالي بلدة قباطية جنوب مدينة جنين لتشيع جثمان الشهيد ثائر محمد زكارنة إلى مثواه في مقبرة البلدة الشرقية ، و قد أم مسجد البلدة القديم مئات المواطنون الذي نظروا إليه نظرة الوداع الأخيرة ليخرجوا بعدها بمسيرة طافت شوارع البلدة ردد خلالها المشاركون الشعارات الداعية إلى الاستمرار في طريق المقاومة كطريق وحيدة لتحرير فلسطين كما دعوا إلى رد الصاع صاعين بعد اغتيال المواطن زكارنة.
لا بد للقسام من كلمة
فالقسام قطع عهدا على مواصلة الطريق والثأر لمن يرتقى من أبنائه الميامين لتكون كلمة القسام مترجمة بالدم فقد جاء الرد القسامي سريعا على عملية الاغتيال الجبانة في عملية نوعية تسجل لأبطال القسام في جنين تتمثل في إسقاط الطائرة الإسرائيلية الأسطورة والتي تسمى بطائرة وهذا بيان الكتائب يهدي هذه العملية للشهيد ثائر زكارنة بعد خمسة أيام فقط من استشهاده.
فارس الليل
إن عز المنجد قالوا أين أنت يا ثائر؟ وإن نزل الصهاينة بأرض كانت رصاصاتك لهم بالمرصاد، عهدك المجاهدون عند حسن ظنهم بك وعهدك الأعداء فارسا مغوارا لا يخشى في الله لومة لائم، كم كانت فرحته عظيمة وكتائب القسام في غزة تبلغه باتصال هاتفي بالفتح الذي مكنها الله منه حين تمكن مهندسو الكتائب من إعداد مادة جديدة تمكنت من تفجير دبابة الميركافاه في غزة، وكم كان يسارع الزمن وهو يعمل على إعادة ترميم جهاز الكتائب في جنين بعد عمليات الاغتيال المتلاحقة التي لحقت بفرسان القسام بعد أن أذاقوا العدو ويلات الثار المقدس ..
ثائر قسامي .. اسمه الحركي في صفوف كتائب القسام أبو العباس ، ويعرف بين من أقرانه في ميادين الجهاد بقلب الأسد، سبق عمره الجهادي عمره الزمني إذ لم يبلغ العشرين من العمر بعد. فسلام عليك في عليي