سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي إسماعيل أحمد أبو الخيرمكوك القسام ورفيق الشهداء
القسام خاص يا راحلا عنا.ووهج الشوق في عينيه فلة .لمحمد .للصحب للشهداء حولهيا . ناشرا.ما بين وجه الأرض و الآفاق ظله . ومفارقا . ما ودع الأحباب لكن.أودع الزيتون قبله.ومصليا لله الفجر مثنى..قبل أن يسرج خيله..شد الرحال ... إسماعيل طاب الاستشهاد رحله.قسما. سنوقد من دمائك ألف اسماعيل . ألف شعلة.. ستبقى حاضرا فينا.
الميلاد والنشأة
كان حي الشجاعية على موعد مع ميلاد قسامي عنيد مجاهد صنديد رجل أفنى حياته من أجل الله رجل لطالما تمنى الشهادة في سبيل الله مكوك القسام ، انه الشهيد القسامي المجاهد إسماعيل أحمد أبو الخير الذي ولد بتاريخ م لأسرة ملتزمة متواضعة .
درس شهيدنا إسماعيل المرحلة الابتدائية في مدرسة الفرات الابتدائية المرحلة الإعدادية في مدرسة معاذ بين جبل والمرحلة الثانوية في مدرسة جمال عبد الناصر وقد التحق بكلية المجتمع بعد انتهاء الثانوية العامة .
الشاب الهادئ
والدة الشهيد أم حاتم تلك الصابرة المحتسبة قبل حديثها عن ابنها حبست دمعتها وقالت حسبنا الله ونعم الوكيل ، ثم بدأت بوصف فلذة كبدها الذي فقدته قائلة لقد كان إسماعيل منذ صغره محبوب من جميع إخوانه .... كان محبوبا من كل من عرفه .... كان إسماعيل يتميز بصفات لم تكن الا في القليل من الشباب ... كان دائما مطيع لي ولوالده ... وكان هادئا منذ صغره ودائما كان مبتسما ..كذلك كان يلتزم قيام الليل دائما في رمضان وغيره ويصل رحمه باستمرار.. وكان حنونا على الأطفال ... . رغم هدوء إسماعيل منذ صغره ، إلا أنه كان شجاعا مقداما..إسماعيل لم يرق له أن يرى أرضه تستباح واليهود يقتلون الشيوخ والأطفال .. فما كان منه الا أن رشق الحجارة على الصهاينة في الانتفاضة الأولى رغم صغر سنه .
التزامه في المسجد
أما والد الشهيد أبو حاتم تحدث لنا عن حياته في مرحلته الإعدادية كان إسماعيل من المتفوقين في دراسته ، والتزم شهيدنا منذ صغره في المسجد المجاور لبيته مسجد الشهيد محمود أبو هين ... فقد كان يؤدي جميع الصلوات جماعة ... وكان ممن يحفظون القرآن الكريم في المسجد ... وقد شارك منذ التزامه في المسجد مع إخوانه في الكتلة الإسلامية في كما شارك في العديد من الأنشطة الجماهيرية والدعوية في المسجد . رغم نشاطه في الكتلة الإسلامية وفي العمل الجماهيري ، ورغم أنه لا زال في المرحلة الثانوية الا أنه التحق بكتائب الشهيد عز الدين القسام منذ بداية انتفاضة الأقصى المباركة ، ومنذ هذه اللحظات تغيرت حياة شهيدنا فأصبح دائما يتمنى الشهادة في سبيل الله .
عاشق الشهادة
والده الذي أراد ان يزوجه كان شهيدنا يرد الوقت لا زال مبكرا أنا أريد أن أستشهد .. ويكرر دائما لوالده انت مستكثر لابنك الجنة .انشغل إسماعيل كثيرا فقد أمضى منذ بداية الانتفاضة كل وقته في سبيل الله عز وجل .. شهيدنا قضى ليله مرابط على الثغور ..ونهاره في العمل الدعوي والجماهيري . حيث كان مندوب الكتلة الإسلامية في منطقته . الجنة بدها هيك مقولة لطالما رددها لوالده ووالدته عندما يطلبون منه أن يرتاح قليلا ويريح جسده من إرهاق العمل والجهاد .. فقد كان لا يراه أهله من انشغاله في العمل الجهادي ، كما كان دائما يبتغى الأجر فيقدم الطعام والشراب للمرابطين بجوار منزله .
فارس المكتب الإعلامي
شارك إسماعيل في الكثير من المهمات الجهادية التي أثخنت في العدو الصهيوني الجراح فقد شارك في تصوير معظم مهمات إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية كما شارك في تصوير إطلاق قذائف الهاون ، وتصوير المهمات الجهادية الكثيرة ، وتصوير المعسكرات التدريبية للمجاهدين ، وعمليات تجريب العبوات الناسفة ، وغيرها الكثير من العمليات التي لم يرد ذكرها لظرف أمنية خاصة .
مكوك القسام ورفيق الشهداء مكوك القسام لقب أطلقه عليه قادة القسام الذين رافقوا فقد كان شجاعا مقداما لا يخشى في الله لومة لائم ، كما كان دائما في المقدمة لأن عمله يحتاج ذلك لتصوير العمليات العسكرية، كما أن شهيدنا رافق كل من الشهيد القائد تامر مشتهى قائد الوحدة الخاصة في العديد من العمليات العسكرية وكذلك الشهيد محمد طلال فرحات ، والشهيد أيمن محيسن والكثير من الشهداء .كما ذكر لنا أهله أنه قبل استشهاد تامر مشتهى أبو عاصف كان في طريقه إلى إسماعيل للخروج في مهمة جهادية ولكنه لقى الله شهيدا فكانت هذه صاعقة على اسماعيل وبكي كثيرا على رفيق جهاده أبو عاصف ، و ذكر بعض إخوانه من رفاقه في الجهاد أنه اشترك مع الشهيد محمد طلال فرحات في نصب عبوة في مكان متقدم على الخط الشرقي .
مرابط في الليل والنهار
حب إسماعيل للجهاد في سبيل الله جعله لا يقبل منذ البداية الانضمام للقوة التنفيذية عندما علم انه سيترك كتائب القسام بمجرد دخوله فأصر على موقفه حتى قبل الأخوة أن يعمل في القوة التنفيذية وأن لا يترك عمله الجهادي في كتائب القسام .فقد كان رغم ذلك وإرهاق العمل يذهب للرباط في سبيل الله ثم يخرج لأداء عمله الوطني في القوة التنفيذية دون أن يرتاح قليلا . فهو كان يقول عن عمله في التنفيذية أنه دخل بها ليطهر البلد من الفاسدين والعابثين .
أريد أن أقتل على يد اليهود
أم حاتم كانت تقول له دائما لا تطلق النار على هؤلاء المرتزقة .... وعندما اقتحم المسلحون المجلس التشريعي رغم أن المرتزقه كانون يطلقون النار عليه وإخوانه في التنفيذية . الا أنه لم يطلق رصاصة واحدة خشية أن يقتل أحد منهم كما أنه كان يخشى أن يصاب أو يطلق عليه النار من قبل العملاء والخونة فكان يردد لوالدته أن تدعو له ان يلقى الله شهيدا على أيدي اليهود وليس على أيدي الغدر والخيانة .
موعده مع الشهادة
قبل استشهاده بيوم كان جالسا مع إخوانه وكان يمازحهم ، وكأنه يعلم أنه سيفارقهم ، حيث كان كثير الابتسام في هذا اليوم حتى استغرب أهله من ضحكه ومرحه في ذلك اليوم ثم يأتي موعده للخروج للرباط لقوات الاحتلال التي تقدمت قليلا على شرق غزة ، وبعد رجوع اللآليات ، و بعد أن صلى الفجر في جماعة جاءت الأوامر لإسماعيل ومن معه بالخروج لمساندة إخوانه في القوة التنفيذية التي تحرس مستشفى الشفاء عندما هاجمت قوات الغدر والخيانة القوة التنفيذية التي تحرس المستشفى، ليذهب بكل جرأه ويتقدم إخوانه ليلقى قدر الله عز وجل شهيدا بعد أن ألقى أحد الخونة قذيفة على جسده الطاهر لتتناثر أشلاءه في المكان .استشهد اسماعيل ولسان حاله يقول .... أمحرقي بشواظ نارك خذ نصيبك من حريقي..دوت رعودي القاصفات عليك والتمعت بروقي.....خذ هذه الأقساط واخصمها من الدين العتيقأنا صخرة صماء من لهب من القعر السحيق.....سجل لديك اسمي سعيد والألوف على الطريق وصية الشهيد إسماعيل أبو الخير
الحمد لله وكفى وصلاة وسلاما على عبده الذي اصطفى الحمد لله الذي جعلنا مجاهدين ومن حراس الدين والعقيدة وأفضل صلاة وسلاما على حبيبنا وقائدنا ومعلمنا محمد صلى الله عليه وسلم ونشهدك يا ربنا أنه قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة ونشهدك ونشهد ملائكتك وحملة عرشك أنك لا اله إلا أنت وحدك لا شريك لك وبعد ..ولقد أشفقت الجبال من أن تحمل هذه الرسالة وحملها الإنسان إنه كان ظلوما جهولا وهي كلمة واحدة أحاجج بها ربي من نتنة الذنوب لا اله إلا الله بهذه الكلمة فقط أنجي نفسي من نتانة الذنوب والمعاصي لا إله إلا الله عليها نحيا وعليها نموت وعليها نلقى الله .وفي هذه الأوقات العصيبة التي يمر بها الشعب والأمة والحركة والعبد الفقير إلى الله إسماعيل أبو الخير بعد أن لاحت البشائر بشائر السعادة الأبدية والراحة التي ليس معدها تعب وفي هذا الوقت وفي هذه المحنة يبعث رب المحنة بشائر السعادة وهذا ما أراه اليوم وأسأل الله أن تكون رؤياي في محلها .ولذلك أجدد العهد والبيعة مع الله ومع رسوله ومع المؤمنين بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أموالهم وأنفسهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . وأنا على يقين بأنني سأنال الجنة وحبذا لو كانت الفردوس الأعلى لأن الكريم سمى نفسه الكريم ولا أشك أن الكريم لا يبخل على مسكين مثلي بأن يعطيه الفردوس الأعلى .وأذكر بالجنة و نعيمها وما ينفع الشهداء فهذا أحد الصحابة رضي الله عنه يقتل فيستشهد فيأتي النبي فيقول لأصحابه أريد أن أدخل على أخيكم أغلقوا الباب ولا تفتحوا عليه الباب حتى أخرج فدخل وأغلق الباب وبعد لحظات سمع الصحابة أصوات غريبة كأنها صوت معركة فأرادوا أن يدخلوا على النبي واستلوا سيوفهم خشية على النبي ولكنهم تذكروا قول النبي ولم يدخلوا فلما خرج رأوا ملابسه قد مزقت وكأنه خارج من معركة فسألوا ماذا فعل بك فقال بل قولوا ماذا فعلن بك وقال صلى الله عليه وسلم وأجاب يا من تعشقون الشهادة والله إن تمزق ثيابي هذه من مصارعة الحوريات على أخيكم فتلك تقول أنا له يا رسول الله وأخرى تقول أنا له يا رسول الله أسمعتوا ماذا فعلوا به فهيا شدوا الرحال .أما وصيتي إلى من عرفني أبعث سلامي إلى كل من عرفني أو سمع عني من أمتي الحبيبة .أحبابي ومعلمي معذرة إلى هذا التعبير بل أنتم الذين علمتموني كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم والله أنتم مدرستي التي تخرج منها العظماء منذ عياش وعقل وصلاح والرنتيسي والياسين وهذه المدرسة التي خرجت هؤلاء عزمت على أن أتخرج منها شهيدا ويا تاج رأسي وعيني الذي أرى فيها لا تحزنوا بفراقي لكم ففراقي لكم فراق ربي أعلم أن فراقي صعب عليكم ولكن أنتم علمتموني أن لقاء الله فوق كل شئ وأتمنى أن ألقى الله وهو راض عني .أما بالنسبة إلى أخي وشيخي سامحه الله على ما فعل بي من أفاعيل لو تدرون ماذا فعل بي هدم شخصيتي وهدم طموحي وغير مسار حياتي وأفكاري ولا أريد أ أبالغ أكثر من ذلك ولكن تركته إلى الله .أولا هدم شخصيتي هدم الشخصية الضعيفة الجبانة ووضع الشخصية الشجاعة ووضع العزة وقواعد الإسلام العظيم وهدم طموح الشيطان وبنا طموح الإسلام وغير مسار حياتي إلى الميسر الذي يرضى الله عز وجل عنه وجعل أفكاري وأملي في هذه الدنيا أن يرضى الله عني ويا مشايخي ويا تاج رأسي لا تنسوني من دعائكم وأنتم لا تريدون من أحدا أن يوصيكم ولكن أذكركم لعل الله ينفعني بدعائكم درجة .ورسالتي إلى الشباب فردا فردا بعد هذه البشائر فالانتقال من التعب إلى الراحة أحببت أن أبعث بالرسالة إليكم أولا أن تتقوا الله في السراء والضراء وفي العلن وفي السر لأن الله مضطلع عليكم ف يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم ترحمون إخواني شباب مسجد الشهي محمود أبو هين اتقوا الله إلزموها تعيشوا سعداء وتنالوا رضى الله في الدنيا والآخرة وماذا تريدون غير أن يرضى الله عنكم وإذا رضي الله عنكم رضي عنكم جبريل ويرضى عنكم أهل السماء ويرضى عنكم أهل الأرض جميعا وماذا أكثر من ذلك أن يرضى عنك الله والملائكة وأهل الأرض أجمعين .أما رسالتي إلى أهل بيتي لربما نازلة يضيق بها الفتى ذرعا وعند الله المخرج ضاقت فلما استحكمت حلقاتها فرجت فلا تحزنوا يا والدي بعد المحنة تأتي البشائر والفرج فبربكم أفلا تخرجوا الفرحة يا أبي يا أمي فإني أعلم أنكم تموتون من أجل أن تروني سعيدا وفرحا جدا بما يكتبه لي ربي يا أبي ويا أمي أن قلق جدا عليكم ولكن ماذا أنتم فاعلون إذا انتقلت من دار الهم والتعب إلى دار الراحة والسعادة أتحزنون إذا انتقلت إلى الراحة الأبدية لا تحزنوا وأقسم بالله رب العالمين أن أسعد أيام حياتي حين يتقبلني الله شهيدا مخلصا فلذلك لا تحزنوا لسعادتي يعز علي فراقكم ولكن هو الله عز وجل أكبر من كل شئ .وأوصيكم يا أبي ويا أمي بأني لن أكون سعيدا إذا بكيتم علي فلا تبكوا علي حتى أكون مرتاحا في الجنان .يا أمي أعلم أن الموقف عصيب وعسير ولكن اصبري واحتسبي أمري لله . ويا إخواني أبو أحمد وأبو حمزة وخليل وعلي وعلاء ومجدي أوصيكم بتقوى الله العظيم وأن تسيروا على نهجي منهج الإسلام العظيم ونهج الجهاد والاستشهاد وأقول لكم ماذا أنتم فاعلون بعد هذه الكلمات أتبكون أتحزنون إن أنتم ستبكون إذن لا ألوم أبي ولا أمي وإياكم يا إخواني الكرام أن تحزنوا أو تبكوا لأن هذا اليوم هو يوم الفرح لأن الله اصطفى من بينكم شهيدا مجاهدا عابدا لله .ووصيتي على أبناء مجموعتي العسكرية وإخواني العسكريين وقادتي العسكريين في كتائب الشهيد عز الدين القسام أن تتقوا الله في عملكم وأن تخلصوا النية مع الله حتى لو قطعتم إربا إربا فهذه طريق الجنة والفردوس مليئة بالرصاص والصواريخ والمعتقلات وكل ما يكره النفس وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم حيث أن الله يتقبل العمل من المحسنين فكونوا من المحسنين لكي يمكننا الله عز وجل من الإثخان في عدونا وأن ينصرنا عليهم وإن لم ننتصر نحن فلنكن جسرا يمر عليه جيل النصر القادم فبذلك نكون سببا في النصر لا سببا في تعويق النصر . وفي الختام رفعت الأقلام وجفت الصحف . بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد المجاهد إسماعيل أبو الخير أحد فرسان المكتب الإعلامي لكتائب القسام على يد فئة مأجورة من جهاز المخابرات يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. في الوقت الذي تتعرض فيه حركتنا الغراء ومقاومتنا الباسلة لأشرس حملة صهيونية وأمريكية من حصار واغتيالات واعتقالات، تخرج علينا فئة مارقة تنخر في الصف الفلسطيني وتسعى لتطبيق المخططات الصهيوأمريكية وإرباك الساحة الفلسطينية، ويصل الحد بهؤلاء المجرمين العملاء إلى القتل والاغتيال بدم بارد لقادة المقاومة ومجاهديها خدمة لأسيادهم الصهاينة ، فتقدم عناصر مشبوهة تتبع لجهاز المخابرات الفلسطيني على اغتيال أحد القادة الميدانيين لكتائب القسام الشهيد القائد الميداني إسماعيل أحمد أبو الخير عاما من مسجد محمود أبو هين بحي الشجاعية أحد فرسان المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام وأحد أعضاء القوة التنفيذية والذي ارتقى إلى العلا صباح اليوم الثلاثاء ذو القعدة ه الموافق م، عندما قامت مجموعة من جهاز المخابرات بمحاصرة مستشفى الشفاء وأطلقت عددا من قذائف ال تجاه عناصر القوة التنفيذية المكلفين بحراسة المستشفى فأصابت إحدى هذه القذائف شهيدنا البطل مما أدى إلى تمزق جسده الطاهر إلى أشلاء ليرتقي إلى الله تعالى بعد مسيرة جهادية مباركة قضاها جهادا في سبيل الله ودعوة إلى الله .. جاهد فيها الصهاينة وتصدى لعدوانهم وأذاقهم المر والعلقم..
نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ... ونعاهد الله تعالى، ثم شهيدنا المجاهد وأبناء شعبنا أن نلاحق القتلة ومن يقف وراءهم وأن نقدمهم للعدالة وأن نقتص من هؤلاء العملاء المجرمين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء ذو القعدة ه
الموافق م 