سيرة الشهيد الشهيد القسامي القائد محمد عزيزي حاج علي
ما زال بطلا في قلوب الناس وعيونهم
القسام خاص شهدائنا رمز عزتنا ومقاومتنا، شهدائنا رافعي رؤوسنا عاليا ومحل آمالنا، هم من ضحى لكي نعيش ومن قاتل لكي نسلم، ومن تعب لكي نستريح، فالشهداء هم تاج الرؤوس ومهما كتبنا عنهم فسينفد مدادنا ولن نستطيع إكمال حقهم واجبنا، فحق علينا أن نرفعهم عاليا عاليا، لأنهم راياتنا ولترتفع منها المئات لا بل الألوف.
الميلاد والنشأة
قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ولد الشهيد القسامي القائد محمد عزيزي حاج علي بمدينة نابلس جبل النار في م وتزوجشهيد المجاهد عام بزوجة صالحة ورزق منها بطفلتان منال سنوات. وآيه شهور مجاهد عنيد
كان منذ نعومة اظافره بطلا ..فقد طلب من جندي صهيوني سلاحه أثناء عبوره إلى الضفة الغربية..كانت أجابته عندما سأله الجندي عن السبب انه يريد قتله لأنه غاصب محتل وكان عمره حينئذ سنوات.. كما انه خرج من بيته اثناء سكنه في الأردن الى وطنه وأرضه الحبيبةفي عام .. الى ربوع فلسطين وجبالها.. حيث كان ابن ربيعا ..و بدأ فيها المشوار.. فكانت انطلاقته الاولى من سجن نابلس المركزي الذي دخله عند اول زيارة لجبل النار ثائرا على جنود صهاينة ..فلم يحتمل قلبه المجاهد ان يتغافل عن وجود محتل على ارضه وما كان بيده الا الحجر وبقايا زجاجات فارغة..اعتقل على اثرها لمدة يوما ..وتعرف هناك على احد كوادر حركة المقاومة الاسلامية حماس .. تعلم الرماية فاستحق بذلك لقب قناص الكتائب و تعلم صنع العبوات الناسفة وإلقاء القنابل اليدوية .
طالبا إحدى الحسنيين ..نصرا او شهادة
وبعد طول انتظار حانت الفرصة عند اندلاع انتفاضة الاقصى المباركة .. فشكل مجموعة سرية تتكون من خيرة الشباب وافضلهم ..وعقدوا العزم على الثأر لدين الله والارض المقدسة..فكانت اول تجاربهم بالزجاجات الحارقة ....ثم تطور النضال لسلاح اتوماتيكي اشتراه على نفقته الخاصة..وذهب الى الشارع الرئيسي ليفرغ حقده الدفين في اول مغتصب رآه ..وأرداه قتيل ايوم م .. وبعد هذه العمليه تم اعتقال رفاق دربه ليصبح مطاردا . وتوالت العملية تلو العملية ليسقط في صفوفهم عدد من القتلى والجرحى ويصبح الأسطورة ..والرعب .. والخوف ..وشبح الليل..على الطريق المسمى عابر السامرة وطريق واد كانا..فيغدو فتى الجبال يقاتل طالبا احدى الحسنيين ..نصرا او شهادة.شارك مع عاصم ريحان وجهز معه عبوات عمنوئيل ويجهز استشهاديين.ويحاول إطلاق أول جيل من صواريخ قسام ..ويشارك رفيق السلاح والجبال عاصم حسن ريحان ..بطل عملية عمنوئيل.. وينفذاها سوية وتكتب له الحياة..ويستشهد الريحاني..وتأتي الرياح بما لا تشتهي السفن..ليأتي ذلك النذل الوضيع..محطما احلام الصقور..باحثا عنه في كل مكان ليجده ..وليبلغ عنه الأعداء ..مقابل ثمن بخس..وتأتي ساعاته الأخيرة..ليحاصروا مكان وجوده..ما كان منه الا ان يتحصن في مكان منيع .. مع رشاشه القديم..وذخيرته القليلة..جنود في كل مكان.. طائرات الاباتشي تحلق في سمائه ..تنزل المظليين..ينقض عليهم كالليث..وبلا هوادة..يتبادلون اطلاق النار..وتبدأ الذخيرة بالنفاد..ولا مفر من قدر الله الا إلى قدر الله ..ويطلق الجنود كل ما معهم في رعب ..الرعب الذي طالما سيطر عليهم من مجرد ذكر اسم هذا البطل .. وقاوم ببسالة واستماته..ليوقعهم في ساحة الوغى بين قتيل وجريح ..ويطلقون الغازات السامة..مما اضطره الى مغادرة موقعه الحصين..إلى العراء..بلا حائل..وتضرب الطائرة ضربتها .. وتقصف..ويصاب الأسد الهصور..وينقض الثعلب على ضحيته..وينشب مخالبه في جسم طريدته..
نال الشهادة
نال الشهادة وبرغم الاستشهاد افرغوا نار حقدهم من أسلحتهم في الجسد المسجى .. رحل بشموخ المنتصر..وما زال الركب يسير..يعلو صوت التكبير..في عرس الأمير.. تزفه الحشود ..ورائحة المسك تعانق صوت البارود..دمع ينساب فوق الخدود..صوت يزلزل كل الوجود وبعد شهادته لم يصدقوا انفسهم وداهموا منزل والد الشهيد مرتين وانزلوا رايات الفرح وسرقوا صور الشهيد. ...
ذهب محمد بجسده..لكن روحه لم تغادر..فكانت هي الامل..في استرجاع ما ذهب مع الزمن..لنعيد الوطن السليب بأي ثمن..
ونبقى نحن لنكمل المشوار ونمشي على خطى الفتى المغوار فالنور كيف ظهوره ان لم يكن دمنا الوقود
والقدس كيف نعيدها ان لم نكن نحن الجنود
ان الجهاد سبيلنا وبغيره لا لن نعود