سيرة الشهيد الشهيد القسامي رائد محمد مطلق أبو عبيدخادم الجهاد والمجاهدين
القسام خاص ترعرت على حب الجهاد والمقاومة، وتعلمت منذ نعومة أظفارك على خدمة هذا الدين، ومحاولة القضاء على الفساد والمفسدين ، فلم يقتصر عملك على ان تكون مجندا في كتائب القسام ، وانما جندت نفسك ومن نفسك لخدمة اخوانك المجاهدين ، فلم تدع لحظة تفوتك دون أن تخدم فيها الحركة الاسلامية وثورانها ، فقد كنت ابنأ بارا واخا مخلصا ، فوداعك كان مريرا ، وفراقك على إخوانك الذين عرفوك كان عصيبا ، ولكن سلواهم ودواؤهم هو اطمئنانهم لوعد الله ، وايمانهم بأن الله يصدق وعده لمن صدقه ، وانت يا شهيدنا البطل صدقت الوعد فصدقك الله وعده.
الميلاد والنشأة
أبصر شهيدنا البطل النور في العام م حيث كان من الاطفال الكثيري الحركة ، وكان لا يهدأ أبدا فكان يملأ بيته فرحا ومرحا ، وكان منذ نعومة أظافره يحب حركة المقاومة الاسلامية حماس وينطق باسمها دائما ، حتى أنه التزم في مسجد الشيخ احمد ياسين منذ ان كان في الابتدائية وكان من أشبال المسجد، أكمل الشهيد رائد دراسته الاعدادية بمدرسة غزة الجديدة وكان نشيطا محبوبا من أقرانه وزملاء الدراسة ، وفي نفس الوقت كان محبوبا من معلميه، أكمل بطلنا المغوار الدراسة ما بعد الاعدادية في كلية تدريب غزة التابعة لوكالة الغوث الدولية حيث أنهى الدبلوم في صيانة الالات المكتبية والحاسوب.
كان الشهيد رائد في بيته حاله حال الشباب المسلم الذين تربوا على الخلق الاسلامي الحميد ، فكان محبا لإخوته، حنونا عليهم، كما أنه كان مرضيا من قبل والديه لطاعته لهم واخفاضه لهم جناح الذل من الرحمة، فلم يكن ذلك الولد الشقي التعيس لأنه عرف طريق المساجد وتربى على خلق القرآن ليس مثل كثير من أقرانه ممن تاهوا عن الطريق.
هذا وكان شهيدنا ملتزما في المسجد منذ أن كان في الابتدائية ، لم يتاخر عن صلاة الفجر يوما ، ولم يكن يتأخر عن جلسات الاخوان المقامة في المسجد ، لذلك كانت اعين الاخوان عليه حتى تم قبوله في صفوف القسام من العام م . نشاطه الدعوي
كان شهيدنا من أكثر الشباب نشاطا في الدعوة ، حيث كان نادرا ما يعتذر عن الدروس، وكان له نشاطاته وبصماته في الأنشطة الثقافية والجماهيرية والرياضية ، لم يتوانى لحظة واحدة عن تقديم أي شيء لخدمة مسجده ودعوته أيا كانت الظروف، كما أنه لم يتأخر يوما عن حضور مهرجان حركي ولم يعتذر إلا قليلا عن الرحلات التي تقام في المسجد ، كان أخا ملتزما بكل ما تعنيه الكلمة من معنى . الاسد القسامي
كان شهيدنا البطل من الذين يتشوقون للدخول في كتائب القسام لكونوا جنودا فيها ، وكان من الذين يحلمون ان يدافعوا عن ثرى هذا الوطن بصحبة كبار المجاهدين ، فلم يتأخر المجاهدون عن إشباع رغبات تلك الفئة من الشباب المندفع ، فنالوا شرف الالتحاق لصفوف المجاهدين ، وكان الشهيد رائد من الذين نالوا ذلك الشرف في الاول من نوفمبر من العام م ، حيث أخذ دورة تمهيدية والتحق في صفوف الإسناد ، ولم يكتب لشهيدنا ان ينخرط ويتدرج في العمل الجهادي لانه نصب نفسه خادما للجهاد والمقاومة، وهي أعلى رتبة وشرف ينالها الانسان في هذه الدنيا فسابق للشهادة فأتته مقبلة مرحبة ، رحمك الله يا رائد كم كنت شجاعا ، متلهفا للشهادة ولقاء ربك.
يوم عرس الشهيد
الرابع عشر من يونيو من العام م ، هذا التاريخ الذي شهد وداع رجل استشهد في خدمة الإسلام والمسلمين ، فياله من شرف ناله هذا اليوم بأنه يحمل سيرة نهاية رجل ذهب للقاء ربه وهو يحمل في جعبته خدمة لواء الاسلام ، استشهد بطلنا عندما ذهب لايصال الطعام والشراب للمجاهدين المرابطين عند حدود المشتل في معسكر الشاطئ ، حيث كانوا يتصدون لفلول اللحديين الخونة ، فقام بعض الخونة باطلاق قذيفة على سيارة تابعة لمجاهدي القسام فأخطات هدفها ، ولتسقط بالقرب من شهيدنا البطل ، وليمتلأ جسد شهيدنا الطاهر بالشظايا ، وليلقى ربه وهو في في ثوب الخدمة ، وأي خدمة إنما هي خدمة الاسلام ومجاهدي المسلمين . فإلى جنات الخلد يا شهيدنا المجاه