سيرة الشهيد الشهيد القسامي خالد رياض حمدصاحب الموهبة والابداعالقسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
ميلاد البطل كان مخيم جباليا في م على موعد مع ميلاد بطل جديد يضاف إلى سجل الأبطال الذين ولدوا ليدافعوا عن تراب فلسطين المحتلة ويطهروها من دنس اليهود الغاصبين، فقد ولد شهيدنا في معسكر جباليا في بيت ملتزم ومتواضع .حين تكون الموهبة وتكون المهارة في التأمل والهدوء يكون الشهيد خالد حمد ابن معسكر جباليا عاش في منطقة العودة مع أهله كان حبه محتوما مفروضا على الجميع كان نعم الطفل فرسم صورة جميلة له في قلوب من يعرفه لقد كان محبوبا سمته الشجاعة لا يهاب أي ، صاحب الكلمة الروتينية صاحب الخط الجميل والرسم الأجمل فقد كان يمتلك مهارة عالية في الرسم .كان خالد يحب والديه حبا جما، وكان شديد البر والطاعة لوالديه، و يبحث عن كل شئ يساهم في إدخال السرور والفرح إلى قلبيهما، لا يبخل بوقته أو ماله لتحقيق هذا الهدف، فما أن تطلب أمه شيئا حتى يقفز مسرعا لتنفيذ هذا الطلب، ويساعدها في أعمال ومشاغل البيت، وكثيرا ما كان يمازح أمه وأبيه وأهل بيته.
تفوقه الدراسي
تفوق في المرحلة الابتدائية والإعدادية وكذلك الثانوية في مدارس بيت حانون، فلقد ساعدته الجراءة والموهبة في التفوق ليلتحق بعدها بجامعة الأزهر ليدرس اللغة العربية والإسلام ، ليتحقق حلمه بأن يكون صحفي محترف ومتميز.
حياته العملية
التحق مبكرا في صفوف العلم والدعوة وكان عمره خمس سنوات فقد كان المسجد ملاصقا لبيته فالتزم بحلقات التحفيظ وأحب المكوث في المسجد في الأسرة التنشيطية .
حلم تحقق
ان يحلم بأن يكون صحفي متميز متمرس في عمله فنال دلك فكان الرسام والصحفي فرسم وخطط اللوحات في صغره حتى نمت موهبته من خلال التحاقه بالكثير من الدورات الإعلامية وصقل دلك عندما انضم لكتائب القسام عام فشارك في العديد من المهمات الخاصة وعمل بالمكتب الإعلامي في الكتيبة و ما زالت رسماته في المواقع العسكرية تشهد له بموهبته وبأعماله المميزة.
ارتقاء شهيد الميدان
بتاريخ كان الصحفي خالد في تغطية إعلامية يرتدي اللباس الخاص ليغطي أحداث مجزرة الشجاعية ،فتم استهدافه من قبل الجيش الصهيوني ففارق الحياة قبل أن يحقق حلمه بأن يرى طفله الأو