سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد سعيد عيسى ميطللتضحية عنوان
القسام خاص تيهي سنابل الأرض فخرا، بأن جذورك ارتوت بدماء الشهداء الأبطال، ولتنحني أغصانك إجلالا لتضحياهم العظيمة، فسلام لمن ضحوا بأرواحهم فوق الثرى وتحته، وسلام الله لكم أيها المجاهدون، فأنم نبراس الأمة وذخرها والمكنون ليوم التحرير.فمن إعداد وتجهيز فوق الأرض وتحتها، إلى رجال دفعوا أرواحهم ثمنا لتخليص أبناء شعبهم من مخلفات الاحتلال التي نشرها طيلة حروبه الأخيرة مع قطاع غزة، فالسلام عليك يا أحمد وأنت تدفع الأذى عن شعبك بصدرك الأعزل، وأدواتك البسيطة.
نشأة الشجاع
بمخيم البريج أشع النور بميلاد الفارس القسامي الشهيد المجاهد أحمد سعد عيسى ميط، وفي سجلات المجد مهر ميلاد البطل بتاريخ الرابع والعشرون من فبراير للعام م، وعلى أرض مخيم البريج للاجئين وسط قطاع غزة، وقعت قدماه لتخبره خطواته بين أزقة المخيم، بأجداده الذين هجرهم الاحتلال الصهيوني عام ، من قريتهم قطرة ، المحتلة؛ ليقسم الفتى اليافع على العمل للعودة لبلدته الأصلية، وتحرير وطنه المسلوب فلسطين.تلقى شهيدنا أحمد ميط تعليمه الابتدائي والاعدادي بمدارس وكالة الغوث بمخيم البريج، وأنهى دراسته الثانوية من مدرسة فتحي البلعاوي، ومن ثم أنهى تعليمه الجامعي في جامعة فلسطين. ومن رافق أحمد وعايشه يجد فيه الشجاع المرح، والنشيط المبادر، والكريم الحليم، ويا لها من صفات زينت روحك وجسدك يا أحمد. كان شهيدنا القسامي أحمد عطوفا بأمه، محبا لأبيه، بارا بأهله، يساعد الجميع ممن حوله بما استطاع من وسيلة، سائرا بين أقربائه في قضاء حوائجهم، يصل رحمه باستمرار، وتربطه علاقة جيدة مع جيرانه، حتى بعد أن انشغل عنهم خلال فترة عمله الأخير. عمل شهيدنا أحمد بداية في جامعة فلسطين ثم تركها، وعمل في مجال التجارة الحرة، إلى أن انتهى به المطاف أخيرا بالعمل في استخراج مخلفات الاحتلال الصهيوني في قطاع غزة.
في ركب الدعوة والجهاد تعلق قلب شهيدنا أحمد منذ نعومة أظفاره بالمسجد، فداوم على حلقات التحفيظ فيها، وشارك منذ صغره بأنشطة المسجد المختلفة.ثم سرعان ما التحق أحمد بصفوف جماعة الاخوان المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس، وعمل في أجهزة الحركة المختلفة كالكتلة الإسلامية وجهاز العمل الجماهيري، وكان نعم الجندي المطيع لقيادته الدعوية، ونعم الجندي المشارك بفعاليات الحركة المختلفة.ولحبه وشوقه للجهاد منذ صغره، التحق شهيدنا أحمد في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في مقتبل عمره عام م، وشارك في صد عدد من الاجتياحات الصهيونية، وكان نعم الجندي المرابط على مدخل البريج خشية تسلل آليات الاحتلال للمخيم، ونعم المجاهد في دوراته العسكرية، والمطيع للأوامر التنظيمية.شارك شهيدنا أحمد في استخراج عدد كبير من مخلفات الاحتلال التي ألقيت على قطاع غزة، خلال معركة العصف المأكول وغيرها، وكان يعد رجل المهمات الصعبة في عمله، حيث كان يعرض نفسه للخطر خلال استخراج الصواريخ، ويطلب من بقية رفاقه الابتعاد لمنطقة أخرى أكثر أمانا.وقبيل استشهاده بأسابيع قليلة تلقى شهيدنا أحمد مكالمة هاتفية، حيث هددته فيها أجهزة الأمن الصهيونية، بأنه مراقب وإن لم يتوقف عن عمله سيكون مصيره القتل عما قريب.
على موعد كان شهيدنا أحمد يتوقع الشهادة بأي وقت وكذلك عائلته المجاهدة، خاصة بعد الاتصال الأخير من أجهزة الأمن الصهيونية.ففي يوم التاسع والعشرين من سبتمبر للعام م، ارتقى شهيدنا أثناء تفكيك صاروخ من مخلفات الاحتلال.رحمك الله يا أحمد رحمه واسعة وأسكنك الله فسيح جنانه، وسلام عليك وأنت تمضي للشهادة مقبلا غير مدبر، مؤثرا حياة رفيقك على نفسك يا بطل، وتقبى دماؤه تسيل من جرحه حتى بعد يوم كامل من استشهاده. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد أحمد ميط الذي ارتقى أثناء تفكيك صاروخ من مخلفات الاحتلال
على طريق ذات الشوكة يمضي مجاهدو القسام الأبطال، لا يعرفون للراحة أو القعود سبيلا، فصمتهم ما هو إلا جهاد وإعداد لطالما رأى العدو والصديق ثمرته في ساحات النزال، فمن التدريب إلى التصنيع إلى حفر أنفاق العزة والكرامة إلى المرابطة على ثغور الوطن، سلسلة جهادية يشد بعضها بعضا، وشباب مؤمن نذر نفسه لله مضحيا بكل غال ونفيس، يحفر في الصخر رغم الحصار والتضييق وتخلي البعيد والقريب، يحدوه وعد الآخرة الذي هو آت لا محالة يوم يسوء مجاهدونا وجوه الصهاينة بإذن الله، ويطردونهم من أرض الإسراء أذلة وهم صاغرون.
وقد ارتقى على درب الجهاد والمقاومة وفي ميدان الشرف والعزة أحد مجاهدي كتائب القسام الأبطال الشهيد القسامي المجاهد أحمد أسعد عيسى ميط عاما من مخيم البريج وسط قطاع غزة
والذي لقي ربه شهيدا بإذن الله تعالى اليوم الخميس ذو الحجة ه الموافق م أثناء تفكيك صواريخ من مخلفات حرب عام م في منطقة بيت حانون، ليغادر دنيانا وما غير أو بدل ولا تخاذل أو تقاعس، بل نذر نفسه لله مجاهدا حتى لقي الله على ذلك، نحسبه من الشهداء والله حسيبه ولا نزكيه على الله.
ونسأل الله تعالى أن يتقبله ويسكنه فسيح جناته، وأن يجعل جهاده خالصا لوجهه الكريم، وأن يصبر أهله وأحبابه ويحسن عزاءهم، وستبقى دماء شهدائنا نبراسا في طريق تحرير فلسطين ونارا تحرق المحتلين حتى يندحروا عن أرضنا بإذن الله.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالخميس ذو الحجة هالموافق م 