سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمد القدرةسرية في العمل وعون وسند لإخوانه المجاهدين القسام خاص رفع محمد ذراعيه في وجه المتخاذلين ، و جعل جسده قنبلة في وجه الأعداء ، وقاتل مقاتلة الأبطال الشجعان ، ولم يركن إلى الحياة الناعمة ، أحب العمل الجهادي ، وعمل فيه ، فكان بحق نعم السند والعون لإخوانه المجاهدين .
ميلاده ونشأته
ولد الشهيد محمد جهاد القدرة في بلدة القرارة شمال مدينة خانيونس في عام م لعائلة مجاهدة تسكن بلدة القرارة شمال خانيونس تعود جذورها إلى مدينة خانيونس فهي بلدته الأصلية ، نشأ محمد و ترعرع على تراب المدينة و تربى ونشأ تربية قرآنية إسلامية خالصة قائمة على نهج الجهاد والمقاومة ، و تلقى تعليمه فيها وبالرغم من تهديد قوات الاحتلال الصهيوني له بالقتل غير مرة إذا لم يسلم نفسه إلا انه لم يقدم على هذه الخطوة لأنه كان محبا للجهاد عاشقا للشهادة في سبيل الله والمقدسات حيث ظل منتميا لكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس وظل يمارس الأنشطة الجهادية والمقاومة رغم علمه المسبق بالمعاناة التي سيواجهها هو وعائلته التي تعرضت للاعتقال والتعذيب والتهديد.
جريمة اغتيال
و كان الشهيد ندا قويا لقوات الاحتلال في حياته كما كان كذلك عند استشهاده. فالرصاص الذي أطلق عليه في منزله لا يكفي لقتله ولكن عجب ان يوجه إليه الرصاص مرة أخرى أثناء نقله للمستشفى للتأكد من قتله تماما.. هكذا ارتكبت قوات الاحتلال جريمتها بعد ان روعت الأهل والمنطقة واعتقلت الشباب وأطلقت الرصاص في كل اتجاه.
تفاصيل الاغتيال
بقلب صابر محتسب روى الحاج جهاد القدرة عاما تفاصيل قصة استشهاد ابنه قائلا كنت أنا وعائلتي مستغرقين في النوم الا ان فوجئنا بدبابات الاحتلال تحيط المنزل من كل جانب ويطلب منا جنود الاحتلال عبر مكبرات الصوت بإخلاء المنزل فورا وان لا يبقى أحد فيه. ويضيف في ألم وحسرة اضطرنا جميعا الى إخلاء المنزل تحت الضرب والشتائم الا ان قوات الاحتلال أصرت على انه مازال ابني محمد في داخله وإذا لم ينزل سوف يتم تفجير المنزل بمن فيه . واستقرت في عينه دمعة . وعبر مكبرات الصوت اخذوا يخبرون محمدا بين الاستسلام او تفجير المنزل وبعد ساعات اضطر الى النزول وأثناء نزوله سمعنا عدة طلقات في المنزل. وأردف الحاج القدرة يقول وحينما طلبنا من جنود الاحتلال ان نرى ابننا لأننا شعرنا ان الرصاص كان موجها نحوه وفعلا كان ما توقعنا إذ وجدنا محمدا غارقا في دمه بعد ان انسحبت قوات الاحتلال من المنطقة.ويستكمل أخ الشهيد رياض القدرة عاما القصة حملنا أخي ووضعناه في إحدى السيارات لنقله الى المستشفى فما ان سرنا مسافة متر حتى فوجئنا بكمين لقوات الاحتلال فأحاطوا السيارة واعتقلونا بعد ان أطلقوا الرصاصة الأخيرة على الشهيد.
في عيون أمه
محمد كما وصفته أمه فوزية القدرة عاما ام الشهيد الصابرة المحتسبة لم يكن إلا نموذجا للشاب المسلم حيث الالتزام بالصلاة في المسجد والأدب الجم والخلق الحسن والهدوء المفرط لكنه كان عنيدا وقويا في الدفاع عن وطنه ومقدساته. وتضيف والدته وهي تحبس دموعها كان محمد مختلفا تماما حين يأتي موضوع الجهاد والاستشهاد فهدؤه ينقلب إلى قوة وصمته إلى كلام وكل شيء يتغير لدرجة إننا كنا نعتقد انه لدي شخصيتين. وتستطرد الحاجة فوزية بعد أن أخذت تقبل ملابس ابنها كان يخبرني دائما بأنه يتمنى أن يموت شهيدا دفاعا عن الأقصى حيث كان يهمس في أذني مداعبا أمي ان شاء الله سترين شهيدا. وأردفت وشاء الله ان يكون شهيدا كما تمنى فرغم ألمي وحزني على فراقه الا ان ما يخفف عني انه استشهد مدافعا عن أرضه مصرا على جهاده ومحققا لأمنيته بالاستشهاد.
بيان القسام
وفي بيان لكتائب الشهيد عز الدين القسام بعنوان الاغتيال و التضييق ... رد الصهاينة على كل المبادرات..خاطب البيان جماهير شعبنا المرابط قائلا في الوقت الذي يسعى فيه أبو مازن إلى تحصيل ضمانات من المقاومة الفلسطينية ، و يؤكد بأن إسرائيل جادة في طلب التهدئة ، و تدرس المقاومة إمكانية منحه فرصة جديدة نفاجأ بعمليات اجتياح و اغتيال تنفذها قوات الاحتلال الصهيوني و التي استهدفت مدينة جنين بالضفة الغربية و منطقة القرارة بمدينة خانيونس لتغتال أحد أعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام وهو الشهيد المجاهد البطل محمد جهاد القدرة عاما من خانيونس فجر الخميس الموافق ربيع أول هجرية ، في صورة من أبشع صور الاغتيال ، حيث اقتحمت القوات الإجرامية البيت بعد حصاره و قامت بإطلاق النار على الشهيد أمام عين أبيه و أمه و باقي أفراد أسرته و يترك ينزف داخل البيت و الجنود يمنعون أي أحد من الاقتراب منه ليحرقوا بذلك قلب أهله الذين ينظرون إليه و لا يستطيعون أن يحركوا ساكنا ، و لا يقف الأمر عند هذا الحد بل تقوم القوات الصهيونية بأخذ الشهيد من السيارة التي كانت تقله للمستشفى بعد أن فارق الحياة و تمثل بجثمانه الطاهر ... و لا نعرف هذا الشكل من الإجرام في وثيقة أو معاهدة ذكرت إلا إن كان في خارطة الطريق .وأكد البيان على أولا إننا نحرص بكل قوة على وحدة شعبنا ، لكن هذا الحرص لا يعني أننا سنقف مكتوفي الأيدي تجاه الجرائم الصهيونية .ثانيا نؤكد على حقنا في الرد على جريمة اغتيال المجاهد محمد القدرة بالشكل و الطريقة التي نراها مناسبة .ثالثا نؤكد على خيار المقاومة كسبيل وحيد لاسترداد الحق السليب و توجيهه لا يعني زواله .وهكذا نفذت حكومة الإرهابي شارون تهديدها واغتالت محمد لتنسف كل الاتفاقات ولتؤكد على نازية الأعداء . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال
صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه
ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام الاغتيال والتضييق...رد الصهاينة على
كل المبادرات يا جماهير شعبنا المرابط...
في
الوقت الذي يسعى فيه أبو مازن إلى تحصيل ضانات من المقاومة الفلسطينية، ويؤكد بان
إسرائيل جادة في طلب التهدئة ، وتدرس المقاومة إمكانية منحه فرصة جديدة نفاجأ
بعمليات اجتياح واغتيال تنفذها قوات الاحتلال الصهيوني والتي استهدفت مدينة جنين
بالضفة الغربية ومنطقة القرارة بمدينة خان يونس لتغتال أحد أعضاء كتائب الشهيد عز
الدين القسام الشهيد المجاهد البطل محمد
جهاد القدرة عاما من خان يونس فجر الخميس الموافق ربيع أول هجرية في صورة من أبشع صور الاغتيال ،
حيث اقتحمت القوات الإجرامية البيت بعد حصاره وقامت بإطلاق النار على الشهيد أما
عين أبيه وأمه وباقي أفراد أسرته ويترك ينزف داخل البيت والجنود يمنعون أي أحد من
الاقتراب منه ليحرقوا بذلك
قلب أهله الذين ينظرون إليه ولا يستطيعون أن يحركوا ساكنا ، ولا يقف الأمر عند هذا
الحد بل تقوم القوات الإسرائيلية بأخذ الشهيد من السيارة التي كانت تقله للمستشفى
بعد أن فارق الحياة وتمثل بجثمانه الطاهر ...ولا نعرف هذا الشكل من الإجرام في
وثيقة أو معاهدة ذكرت إلا إن كان في خارطة الطريق إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإذ نزف شهيدنا إلى
الله وإزاء هذا الحدث نؤكد على ما يلي أولا إننا نحرص بكل قوة على وحدة شعبنا ، لكن هذا
الحرص لا يعني أننا سنقف مكتوفي الأيدي تجاه الجرائم الصهيونية. ثانيا نؤكد على حقنا في الرد على جريمة اغتيال
المجاهد محمد القدرة بالشكل والطريقة التي نراها مناسبة . ثالثا نؤكد على
خيار المقاومة كسبيل وحيد لاسترداد الحق السليب وتوجيهه لا يعني زواله. والله
أكبر ولله الحمد وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة ربيع الأول ه الموافق م 