سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي مازن سعدي على عجور أبو السعدي استشهد دفاعا عن عرضه
القسام خاص ويستمر العطاء القسامي الأصيل وتستمر القرابين المهداة لهذا الدين العظيم فيودع الشهداء، ويرحل الاحباب والاصحاب فداء للأرض الطاهرة الغالية فلسطين مهد الانتصارات ومعقل البطولات التي سطرها ابناء القسام بالدماء.
الميلاد والنشأة
مازن سعدي على عجور أبو السعدي عاما نشأ وولد في حي الدرج بمدينة غزة قرب مسجد المغربي وذلك يوم الجمعة وهو حي شعبي مترابط كأسرة واحدة وانتقل من هذا الحي وكان عمره سنة إلى حي الرمال حيث قضى نحبه وعمره سنة.والشهيد مازن عجور متزوج وله من الأبناء خمسه أطفال وعمل شهيدنا في مهنة التجارة وخاصة الأثاث المنزلي والموبيليا وكان ماهرا في مهنته حيث تميز في صناعة وتجهيز منابر المساجد على الطريقة الفارسية ويشهد له الناس بذلك.
علاقته بوالدية واخوانه
قضى شهيدنا حياته بارا ومطيعا لوالديه باحثا عن رضاهم في شتى المجالات ولم يخص نفسه بشيء دون أن يوفر لأبويه مثله، عمل جاهدا في تسديد ديون على العائلة بعد أن تعرضت العائلة لفقدان مبالغ من قبل أشخاص، وقد كان حلمه أن يذهب للحج مع والديه ولم يكتب له الله ذلكوكانت بإخوانه وأخواته علاقة الأب لأبناءه وقد كان نعم الأخ حيث أنه كان يؤثرهم على نفسه في كل المجالات حتى في العلم بحيث أنه قام بالمشاركة في تعليم إخوانه في الجامعات والذين حصلوا على درجات علمية متقدمة في مجالات الطب والهندسة والكمبيوتر ولن ينسى إخوانه ذلك وعاهدوا الله أن يقفوا بجانب أبناءه لاكمال دراستهم وحياتهم العملية والعلمية.
تعليمه
درس مازن المرحلة الابتدائية في مدرسة صلاح الدين الأيوبي في عام في حي الدرج وكان متميزا في دراسته ومارس الرياضة وخاصة رياضة تنس الطاولة في المرحلة الإبتدائية وخاض بطولة دوري المدارس وأخذ المرتبة الأولى مع فريقه في تنس الطاولة.ثم التحق في مدرسة اليرموك الإعدادية للبنين في حي الرمال وذلك في عام م والتزم مع زملائه وخاصة ذهابه في نشاطات المجمع الإسلامي بعد ذلك، ثم التحق في مدرسة الكرمل الثانوية للبنين في عام م في مجال العلمي وحصل على وكان محبوبا مقبولا لدى زملاءه ومدرسيه وكان ملتزما مع إخوانه.
أشخاص تأثر بهم الشهيد
كان الشهيد رحمه الله محبا للإسلام والمسلمين وقد تأثر ببعض القادة من إخوانه في حركة المقاومة الإسلامية ومن هؤلاء القادة الشهيد كمال كحيل حيث كانت تربطهما علاقة حميمة وقوية ،وكذلك تأثر باستشهاد الأخ الداعية محمد الرفاتي إمام مسجد العباس الذي الذي قتل على يد الغدر والخيانة في م، وتأثر كثيرا باستشهاد قائد وشيخ الأمة الإمام أحمد ياسين والدكتور المجاهد عبد العزيز الرنتيسي وتأثر باستشهاد أخيه وصديقه أمين عبود.
في صفوف حماس
التحق شهيدنا بحركة المقاومة الإسلامية حماس في عام م المجمع الإسلامي والتزم شهيدنا في مسجد العباس وكان من أبرز الشباب هناك حيث كان مسئولا عن عدة لجان منها الرياضية والجماهيرية وكان محبوبا جدا من إخوانه.
انتمائه لكتائب القسام
انتمى الشهيد مازن عجور لكتائب الشهيد عز الدين القسام في عام م مواكبة للظروف المحيطة والموجودة في داخل الوطن علما بأن الشهيد كان محبا للرباط والجهاد والمجاهدين وكان تابعا لكتيبة الرضوان وكان قائدا لإحدى المجموعات المجاهدة في الكتائب وقد داوم على الرباط على ثغور الوطن.
ظروف الاستشهاد
في صبيحة يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م تم الاعتداء على بيت عائلة الشهيد القسامي مازن عجور ومنجرته من قبل بعض المرتزقة من عائلة بكر وقوات ال وحرس الرئيس وتم حرق بيوت العائلة الثلاث والاعتداء عليها وسرقة المنازل فحضر الشهيد مدافعا عن عرضه ولكن أولئك المجرمين الذين لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة قاموا بإطلاق النار تجاهه فأصابوه بأكثر من رصاصة فلم يراعوا حقا لا لدين ولا لجيرة ، وتم خطف عائلته وإخوانه وزوجاتهم وأطفالهم وتم تعذيبهم وتهديدهم .ولحظة التشيع كانت صعبة للغاية نظرا للظروف الحادثة، وقد غاب عن تشييع الشهيد جميع أفراد عائلته تقريبا لوجودهم بأيدي الظلمة مختطفين ولم يروا الشهيد إلا على كاميرات الفيديو وحسبنا الله ونعم الوكيل كرامات الشهيد
من الكرامات التي كانت انتشار رائحة المسك وبشكل غير عادي عند دفنه وكذلك سرعة الجنازة، وسيلان الدم مع الرغم من مكوثه في الثلاجة مدة يومين. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
استشهاد القائد الميداني القسامي مازن عجور في غزة .. والمجاهد القسامي محمد محجز في جباليا برصاص عملاء جيش لحد المشبوه
لا زالت العناصر المشبوهة الموتورة تثير الفتنة والاقتتال على الساحة الفلسطينية، ولا يروق لها التوافق أو الحوار الذي يجري في القاهرة، فبالأمس يغتالون المواطنين بتهمة الانتماء لحماس وإعفاء اللحية، ويعربدون في شوارع غزة ويدنسون المساجد، وينشرون الحواجز، ويقتلون الأئمة والعلماء، واليوم يواصلون جرائمهم الشنيعة المستوردة من أسيادهم اليهود والأمريكان، فيقدمون على إحراق منزل بمن فيه ويعدمون قائدا قساميا ويطلقون النار على المجاهدين والذين يتعرضون للعدوان من العدو الصهيوني وأذنابه على حد سواء ..
ونحن نزف إلى أبناء شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية فارسين من فرسان القسام الميامين الشهيد القائد الميداني مازن سعدي عجور عاما من مسجد العباس في حي الرمال بغزة
والذي أقدم اللحديون العملاء من التيار المتصهين في حركة فتح على اقتحام منزله وإعدامه داخل منزله قرب مسجد العباس بمدينة غزة على يد مرتزقة منتدى الرئيس عباس الشهيد القسامي المجاهد محمد إبراهيم محجز عاما من معسكر جباليا شمال غزة
والذي استشهد برصاص العملاء اللحديين في مخيم جباليا، والذين حاولوا نقل الأحداث إلى منطقة الشمال بعد عربدتهم وإجرامهم في غزة ... ومجاهدنا هو أحد الاستشهاديين الذين خرجوا في عمليات استشهادية. وكتائب القسام إذ تزف شهيديها، لتؤكد بأن دماءهما ستكون نارا على القتلة العملاء، و ستبقى لعنة تطاردهم، وتلقي بهم إلى مزابل التاريخ في زمرة المجرمين والخائنين لوطنهم والمتآمرين على شعبهم وقضيتهم .. ونسأل الله تعالى أن يتقبلهما في الشهداء وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م 