سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي باسل جهاد محمد دبابش أبو أحمد أسدا قساميا مرابطا على الثغور ومجهزا للكمائن
القسام خاص باسل في اسمه وباسل في فعله وله من التضحية والبسالة نصيب ، على خطى الصادقين مضى باسل يرسم خارطة الطريق المخضبة بالدماء والعطاء لا بالتنازل والمساومة ، إنه رجل في زمن عز فيه الرجال ، عرف الأبطال ولم يتوانى عن اللحاق بهم ليسطر اسمه بطلا مع من عشق من الأبطال ، ومضى إلى دار الخلود بعد حياة ملؤها الفخر والعزة .
بيت المجاهدين
بيت الحاج جهاد أبو نضال أعراس الشهادة في رباه ليست بجديدة ، فمن بين أزقة هذا البيت المتواضع تخرج رجال وأبطال عرفوا الحق ولزموه ، وفي كنفه ترعرع فرسان عاشوا لدينهم واهبين أنفسهم رخيصة لله والوطن ، لم يكن نبا استشهاد أبو أحمد نبأ الاستشهاد الأول الذي يزف للأسرة المجاهدة فإن لهم مع الشهداء القادة باع يوم زف لهم نبأ استشهاد ابنهم القائد نضال ، أبو أحمد على خطى أخيه نضال مضى ومن قطرات دمائه أسرج دربه وسدد خطاه نحو الشهادة وفي صفوف المجاهدين القساميين كان له الالتحاق .فشهيدنا شبلا ربى في أحضان الأسود الذين لقنوا اليهود دروسا في الجهاد والمقاومة ، وكأن لبان المنزل كلها تنطق بالحق فلسطين ديارنا وستعود بجهادنا ،
نشأة مجاهد
في الواحد والثلاثين من عام م ولد باسل لعائلة مؤمنة مجاهدة هجرت من بلدتها يافا لتسن في حي الشيخ رضوان بغزة ، وتميز باسل منذ صباه وبداية مشواره في الحياة برجولته وصلابته على الحق ، درس الابتدائية في مدرسة الرافدين بحي الشيخ رضوان ، ومن ثم التحق بمدارس الإعدادية ليكمل المرحلة الاعدادية بالدراسة في مدرسة ابن سينا الإعدادية ، ومن ثم امتهن العمل في الميكانيكا مساعدا لوالده وعلى طريق الإبداع في صنعته .
حبه دليل أخلاقه
تميز أبو أحمد في أخلاقه حتى غدا محبوبا من جميع من عرفه ولقيه ، فدائما ما كان يطلب رضى والديه عنه وعمل مع أبيه ليساعده بل كان بره بهما شيمة يتميز بها وعلامة من علامات أخلاقه ، وأيضا على صعيد علاقته بزوجه وأبنائه الأربعة كان رحيما بهم لا يبخل عليهم بشيء ليكون نعم الزوج ونعم الأب ،وكان شهيدنا قبول الوجه لا تفارق الابتسامة محياه حسن الهيئة لطيف صادق مع إخوانه وجيرانه ، بل وكان يتودد إلى جيرانه طالبا منهم أن يذكروه في دعائهم ، وعاش في كنف مسجد التقوى أخا صادقا محبا لإخوانه يلقاهم بالسعادة والبشر ولا يرضى بأن يجرح أحدا منهم ، حتى غدا الروح التي تسري فيهم ويحبهم ويحبونه ، وتميز بنكته الخفيفة القلوب فدائما ما كان يحب أن يدخل الابتسامة والسعادة على إخوانه .
محطات جهادية
إن القلوب التي عكفت على كتاب الله وحلقت أرواحها في بيوت الله قادرة أن مواجهة التحديات والتصدي للأعداء الله وهكذا قلب أبو أحمد الذي امتلكه وفي رحاب مسجد التقوى بحي الشيخ رضوان حيا فكان ملتزما في الصلوات لا سيما محافظا على صلاة الفجر في جماعة ، وكان أخا في حركة المقاومة الاسلامية حماس مشاركا في جميع أنشطتها الدعوية والحركية والجماهيرية .والتحق أبو احمد بركب الحماس منذ صباه وازداد تعلقه وحبه للجهاد إثر استشهاد أخيه ليكون المحطة الأبرز في حياته حيث جعلته أسدا على الصهاينة المجرمين يود لو ينتقم منهم اشد انتقام ، وخطى خطوات على طريق العزة والكرامة وكان له أثناء سيره وعند قصة استشهاد شهيد من أبطال القسام وقادة الحماس محطة يتزود منها ليكمل المشوار ويواصل على درب ذات الشوكة حتى يصبو إلى مراده اللحاق بنضال شهيدا ، فكم احب نضال وكم أحبه نضال وكم كان ينظر إلى أخيه نضال على أنه مثله وقدوته بعد الرسول صلى الله عليه وسلم ، وبذا جددت دماء نضال في باسل العزم على المضي قدما نحو النصر أو الاستشهاد .وأصيب أبو أحمد في قدمه اليمنى يوم استشهاد القائد عماد عقل ، لتكون أول الجراح في سبيل الله ، وانطلق في شبابه أسدا قساميا مرابطا على الثغور ومجهزا للكمائن لا يرضى بالدون او الدنية يعمل بصمت شديد وكتمان عالي ليكون من جنود كتائب القسام الأفذاذ .
موعد مع الشهادة
خرج أبو احمد من بيته متوجها إلى مقر الجوازات االتابع للشرطة الفلسطينية في وزارة الداخلية وكان قد أدى صلاة الفجر في جماعة كعادته ، وهو يحمل المصحف في جعبته وحمل الرشاش على كتفه ،وأثناء عمل أبو أحمد في جهاز الشرطة الفلسطينية وفي أول أيام الحرب على قطاع غزة شنت الطائرات الحربية غارات على جميع مراكز الأمن والشرطة ليرتقي أبو أحمد شهيدا بعد قصف مقر الجوازات .وارتقى شهيدا ليلقى الأحبه محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه ، وارتحل فارسا على خطى الشهداء الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي وأخيه القائد القسامي نضال دبابشرحم الله شهدائنا وأسكنهم فسيح جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 