سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد محمود مطاوع الخالدي أبو مصطفى ودع زوجته وأبنائه الخمس بعد رحلة جهاد طويلة
القسام خاص هو من رجال الانتفاضة الأولى انتفاضة الحجارة ، كان لا يترك يوما دون أن يشتبك مع القوات الصهيونية بالحجارة، وفي أحد الأيام كان شهيدنا القسامي محمود الخالدي من حي الشيخ رضوان بمدينة غزة يرشق الصهاينة بالحجارة فقام الصهاينة بإطلاق الرصاص عليه إلا أن الرصاصات أصابت صديقه الذي كان معه فنزفت دماء صديقه بشكل كبير مما جعل شهيدنا محمود يتأثر فيه، ومن يومها لم ير شهيدنا نورا في هذه الحياة من بني صهيوني فعمل وبكل قوة على أن يكون أحد رجال فلسطين وأحد رجال القسام الميامين.
الرجل الخلوق
هو الرجل القسامي المجاهد محمود مطاوع محمود الخالدي والمولود في تاريخ م، هاجرت أسرته من بلدتها الأصلية كريتة في العام م، ولا تزال تنتظر هذه العائلة المجاهدة كما الآلاف من الأسر الفلسطينية العودة إلى ديارهم بعد أن طردهم منها العدو الصهيوني ظلما وقهرا.وجب على المسلم المجاهد المؤمن بالله عز وجل، كيف لا وهو ابن جماعة الإخوان المسلمين أن يكون ذو أخلاقا عالية، لا سيما وهو حامل روحه على كفه من أجل إعلاء كلمة الله واسترجاع حقوقه المسلوبة من بني صهيوني، فكان المجاهد محمود الخالدي ذا أخلاقا عالية وذا سرية تامة، متشرب من تعاليم دينه وبارا بوالديه ومحسنا لزوجته وأبناءه.عرف عن شهيدنا القسامي أبو مصطفى صيامه للنوافل وقيامه الليل، ومحافظته على الصلاة في المسجد جماعة وبخاصة صلاة الفجر، فكان يعمل على إيقاظ إخوانه في المسجد وأهله في بيته لهذه الصلاة.وعن علاقة المجاهد محمود بإخوانه وأقاربه، فقد كان حسن العلاقة التي كانت قائمة على الأدب والأخلاق العالية، فكان يخرج معهم في الرحلات على شاطئ بحر غزة، كما كان ينفق عليهم المال ويتفقد أحوالهم، وكانت تربطه علاقة قوية مع شقيقه عمر أبو محمود وشقيقته الكبرى التي كانت تقف بجانبه في جميع الأمور وتعمل على مساعدته في أعماله الجهادية.
علاقته مع جيرانه
كانت علاقة شهيدنا القسامي محمود الخالدي أبو مصطفى مع جيرانه علاقة طيبة وحسنة واتصف بالكرم عليهم، فكان يمنع عن نفسه لينفق على الأسر المحتاجة.وإلى جانب الشهيد القسامي القائد عماد أبو قادوس والشهيد أكرم أبو غديين والشهيد رائد قوصة عمل شهيدنا على رشق القوات الصهيونية بالحجارة، وعاش شهيدنا مع إخوانه الشهداء حياة المجاهدين القساميين، فكان يخرج معهم إلى الرباط على الثغور والمشاركة في المهام الجهادية.
تعليمه ودراسته
التحق شهيدنا القسامي أبو مصطفى في مدرسة حسن خيال في حي الشيخ رضوان ليدرس بها المرحلة الابتدائية، وكان بمثابة الشبل الذكي والمتفوق على زملائه، وانتقل بعدها إلى مدرسة الرافدين، ولم يستمر شهيدنا محمود في دراسته بسبب مشاكل مع أحد المدرسين الذي كره شهيدنا وكان يسب الذات الإلهية أمامه.بعد أن ترك شهيدنا أبو مصطفى دراسته لم تتوقف حياته، فعمل في مهنة الخياطة لكي يساعد أسرته وينفق عليها مما أنعم الله عليه، وبعد فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية عمل شهيدنا على إعلاء صوت الحق أمام الظالمين والعملاء، فعمل على نصرة حركته وبخاصة منذ تشكيل القوة التنفيذية في عهد الشيخ الشهيد القائد سعيد صيام، فلم يتخلف في الانضمام لها.
قادة اختار طريقهم
عرف مجاهدنا محمود ما هو طريق الشهداء القادة، فنظر بعين المجاهد القوي إليهم، وتأثر بالعديد من شخصيات حركة حماس وشهدائها وكان منهم شخصية الشهيد الإمام أحمد ياسين والقائد الشهيد عبد العزيز الرنتيسي والشهيد القائد إبراهيم المقادمة والشهيد المهندس إسماعيل أبو شنب والقائد الشهيد جمال منصور والقائد الشهيد يحيي عياش، ومن الشخصيات التي ما زالت على قيد الحياة الدكتور محمود الزهار والشيخ المجاهد إسماعيل هنية وخالد مشعل وأسامة حمدان، فقد تأثر بمواقفهم الشجاعة وكلامهم الموزون والمقنع.ومنذ الانتفاضة الأولى انتفاضة الحجارة في العام ، كان يشارك شهيدنا القسامي محمود في رشق قوات الصهاينة بالحجارة مع إخوانه في حركة حماس ، وكان يشارك في إلصاق البوسترات في مسجد الشيخ رضوان القريب من بيته بحي الشيخ رضوان، واتصف بالرجل النشيط في مجال الدعوة فكان يخرج في جميع العروض العسكرية التي تنظمها حركة حماس والعمل الجماهيري.وخلال مسيرته الجهادية المباركة، تعرض الشهيد محمود الخالدي للعديد من محاولات الاغتيال من قبل الصهاينة وعملائهم، ففي الانتفاضة الأولى تعرض لعيار ناري في الصدر عندما كان يرشق جيبات الصهاينة، والإصابة الثانية عندما كان في مسيرة في مخيم جباليا وتعرض لمحاولة اغتيال أثناء عمله في الشرطة الفلسطينية بالقرب من مجمع الشفاء وأصيب وقتها في أذنه، وتعرض لمحاولة اغتيال عندما قام بعض العملاء بإطلاق النار عليه في حي الشيخ رضوان، وقبل استشهاده بأيام تعرض لمحاولة اغتيال عندما كان مرابطا في حي الشجاعية، وكل هذه المحاولات لم تثني شهيدنا من المضي في مسيرة الجهاد والاستشهاد.خلال الانتفاضة الثانية، زاد عمل شهيدنا الدعوي والجهادي في صفوف حركة حماس، فانتقل إلى مسجد بئر السبع في حي الشيخ رضوان، ويشهد له جميع إخوانه في أسرة هذا المسجد بالتواضع والأخلاق وأداء الصلاة في موعدها، وإلى جانب ذلك فقد كان يعطي بعض دروس الأحاديث النبوية لإخوانه في المسجد ويحثهم على الجهاد ومقارعة أعداء الله الصهاينة.
أعماله الجهادية
ولشهيدنا القسامي المجاهد محمود الخالدي العديد من المهام الجهادية التي تنسب إلى سجله الجهادي ضد الصهاينة، فقد عمل على تصنيع القنابل اليدوية في بداية تشكيل الجهاز العسكري لكتائب القسام، ويعتبر أحد المرابطين الأوائل على ثغور قطاع غزة، كما شارك في تفجير بعض العبوات ضد القوات الصهيونية الغازية.وقبل استشهاد المجاهد أبو مصطفى رأى في منامه حورية من حوريات الجنة، وبدون قصد لاحظ عليه جميع إخوانه بأن النور يشع من وجهه ويزيد جمالا يوما بعد يوم، وفي ليلة الجمعة قبل استشهاد بيوم قرأ سورة الرحمن وكان يرفع أصبع السبابة ويقول لا إله إلا الله محمد رسول الله .
اليوم المشهود
لم يكن ليعلم شهيدنا القسامي محمود الخالدي أن استشهاده سيكون في يوم م، فبعد أن استعد لدورة مغلقة في مقر الجوازات للشرطة، خرج من بيته في صباح هذا اليوم، وودع زوجته وأهله وقال لهم لا تنسوني من دعائكم بأن يتقبل الله أعمالي ، وكأنه أدرك أنه اللقاء الأخير في هذه الدنيا قبل الشهادة، وفي تمام الساعة الحادية عشر صباحا أعلن الكيان الصهيوني حربه على قطاع غزة ليقوم في اليوم الأول بقصف جميع المقرات الحكومية في قطاع غزة ليرتقي المئات من المجاهدين وعناصر الأجهزة الأمنية الفلسطينية، حيث كان مجاهدنا محمود برفقة أخيه شعلان عبد السلام من بين هؤلاء الشهداء. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان