سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي عاصم محمد أبو كميلعزيمة وإرادة لا تلين
القسام خاص هي حكاية الشهادة والشهداء التي لا تتوقف بل تورث جيل بعد جيل ، فكلما هدأت وتيرتها انبثق شلال من الدماء ليضيء للآخرين طريق العز والتمكين ، فهناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ و بدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد و البطولة و الفداء والبذل في سبيل الله .. رجال لا تلهيهم تجارة و لا بيع و لا دنيا عن ذكر الله و إقامة شرعه والمضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله .. رجال لا يخافون في الله لومة لائم ولا يعطون الدنية في دين الله فكان منهم الشهيد القسامي عاصم أبو كميل .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد عاصم أبو كميل في قريته الأصلية المغراقة وسط قطاع غزة في تاريخ م ، ودرس الابتدائية والإعدادية والثانوية في مدارس مخيم النصيرات واستطاع بعد ذلك أن يكمل دراسته في مجال الدراسات الإسلامية في الملتقي التربوي في مخيم النصيرات .وقد تربى عاصم في أحضان والدين صابرين محتسبين أمرهما لله سبحانه وتعالي ، والذين لطالما كانا يكلآنه بعطفهما وحبهما ورعايتهما ويريا فيه حلم المستقبل وأمل الغد كما انه متزوج من امرأة صابرة محتسبة رزق منها بثلاثة من الأطفال أكبرهم مجاهد أربع سنوات وندي ثلاثة سنوات وعبيدة سنتينوللشهيد البطل أربعة من الإخوة هم أبو محمد ، وأبو إسماعيل ،وأبو انس ، وأبو فادي بالإضافة إلي من الأخوات ساروا علي نفس النهج والدرب وعلي موائد القران والسنة النبوية ترعرعوا وتشربوا المنهج .
عاصم في أحضان أسرته وإخوته
وحسب وصف إخوانه فان عاصم كان شابا خلوقا ومحبا لأهل بيته ولأقاربه وكان واصلا لرحمه ودائما يسأل عنهم ويزورهم ويطمأن عليهم ، وكان محبا لأخوته ولوالديه .فلقد كان عاصم نعم الولد البار لوالديه وتقول أمه أن عاصم كان يوميا عند ملاقاتها يقبل يديها وقدميها وذلك اعتبارا منه أن الجنة تحت أقدام الأمهات ووفاء لهذه الأم التي حملته تسعة أشهر وسهرت عليه الليالي وحرصا كذلك منه علي كسب الأجر والثواب لعظيمين من الله عز وجل ويصفه أخوه أبو انس في البيت بالشاب المتدين والمحبوب لدي الناس كما يصفه أخوه أبو محمد بالشاب الشهم الفطن الذي كان يحترم الصغير والكبير ، ويقول أخيه أبو انس أن عاصم كان يساعد الناس وكان يساعد الفقراء والمحتاجين وذلك حرصا من عاصم علي نيل الأجر العظيم وعلي كسب محبة الناس أما أخوه أبو محمد فلقد تحدث إلينا وعيناه تدمعان وسط لهجة ملئها الحزن وبعطف قلب حنون متذكر للمواقف الجميلة قائلا بصوت خافت أنا غير مصدق أن عاصم قد استشهد وحسب أبو محمد فلقد رأي عاصما في منامه قبل ستة أشهر من استشهاده علي جبل عالي يقف أمام غرفة بيضاء اللون وكان ملفوفا براية خضراء مكتوب عليها لا اله إلا الله محمد رسول الله ولقد تحفظ أبو محمد علي رواية هذه القصة إلا بعد أن استشهد عاصم
بين جنبات مسجد الإيمان بالمغراقة
وفي أحضان وأكناف مسجد الإيمان بالمغراقة ومن ساحات العزة والإباء ترعرع ذلك البطل وعلى مبادئ الإسلام والإخوان تربي ونشأ فلقد كان صادقا صاحب خلق عالي مواظبا علي الصلاة في المسجد منذ نعومة أظافره .
حياته الجهادية
انضم عاصم لصفوف الإخوان في حركة المقاومة الإسلامية حماس وهو في الخامس عشرة من عمره فقلد شهد له إخوانه العاملين في حقل الإخوان والحركة الإسلامية علي مواظبة عاصم علي الجلسات الدعوية ومواظبته علي صيام الاثنين والخميس وقراءة القران الكريموتمكن عاصم من الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في مطلع العام م وذلك في بداية انتفاضة الأقصى ويقول احد الذين عملوا مع عاصم في كتائب القسام أن عاصم كان يمتلك أخلاقا عالية بالإضافة إلى انه جنديا صاحب سرية وكتمان ويقول أخيه أبو انس لقد عشق عاصم درب الجهاد منذ نعومة أظافره ، وعشق حمل السلاح ومقاتلة اليهود ، ولقد قدم الغالي والنفيس في سبيل الله تعالى من أجل نشر دعوته .
استشهاده
استشهد عاصم يوم السبت في موقع أبو مدين في المنطقة الوسطي عندما قامت الطائرات الصهيونية بشن غارات هي الأعنف من نوعها والتي استهدفت مواقع الشرطة الفلسطينية والتي أدت إلي استشهاد العشرات من كوادر الشرطة وكان منهم عاصم أبو كميل ،وقد تم استقبال خبر استشهاد عاصم بالزغاريد ، وتم التعرف على جثة عاصم من خلال ملامحه الشخصية في مستشفى شهداء الأقصى بعد أن طمست معالم عاصم نتيجة القصف الهمجي . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان عاصم محمد أبو كميل
دائرة الإعلام العسك