سيرة الشهيد الشهيد القسامي عمار مصطفي حمدونةصدق الله فصدقه الله القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد عمار في الأردن عام وعاش وسط أسرته المسلمة وترعرع علي موائد القرآن منذ صغر سنه وكانت حافظا للقرآن الكريم وتصرفاته ومعاملاته لوالديه وإخوانه وأصدقائه معاملة طيبة وكان شابا تميز بحسن الخلق والتفوق في الدراسة.التحق الشهيد المجاهد عمار بدارسة المرحلة الابتدائية في مدرسة العدلية ومن ثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرسة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، تم نتقل إلي المرحلة الجامعية في الجامعة الإسلامية وكان ابرز طموحاته أكمال المرحلة الدراسية الماجستير .
التحاقه بالمسجد
بدأ الشهيد المجاهد عمار ارتياد المسجد في ريعان شبابه وعمل في الدعوة مع إخوانه، وكان يتحلي بالسرية والكتمان والتحاقه بحلقات القرآن وحلقات الذكر ودوارات الإحكام بالإضافة إلي الأسر الدعوية وعمل أيضا في اللجنة الاجتماعية وحرصه علي مساعد الفقراء والمحتاجين وزيارة المرضي والجرحى وأهالي الشهداء وكان أمام للمسجد ومحفظا للقرآن الكريم.
بايع الشهيد المجاهد علاء جماعة الأخوان المسلمين في بداية عام وحصل علي العديد من الدورات التربوية والدعوية ومنها دورة الطلائع والرواد وتميز بالتواضع وحسن المعاملة مع إخوان في المسجد وكان منشدا.
حياته الجهادية التحق الشهيد المجاهد علاء في صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس وكان يعمل في الرابط علي حدود بلدة بيت لاهيا طوال فترة عملة في الجهاز العسكري وشاركه حفر الأنفاق الهجومية وعمل في سلاح الدروع والقنص وحصل علي العديد من الدورات العسكرية في مجال التخصص وشاركه في العديد من الكمائن الخاصة علي الحدود الشمالية والغربية لبلدة بيت لاهيا خلال معركة العصف المأكول.
كيفية الاستشهاد
ارتقى المجاهد عمار إلي الله شهيدا برفقه وإخوانه الشهداء ال أثناء القيام بالمهام الجهادية خلال معركة العصف المأكول حيث ارتقي خلال استهداف للموقع الكمين المتقدم في ارض عسقلان بعد أن الاشتباك المسلح مع القوات الخاصة الصهيونية وقعوه فيهم القتلى والجرحى في صفوف العدو الصهيوني وتم انتشال جثامين الشهداء بعد عشر أيام من استشهاده