سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي خالد عيد عبد المنعم منونأحد أبطال عملية موقع القسام خاص هنا الكرامة والعزة، والشموخ والإباء، والبذل والعطاء، هنا بلدة جباليا الصامدة المحتسبة، التي قدمت العديد من شهداء الوطن، والجرحى والأسرى، ومن خاضت معارك شرسة مع العدو الصهيوني المجرم.
ميلاد الفارس
وفي الثاني عشر من فبراير شباط لعام ألف وتسعمائة واثنين وتسعين، أطل قمرنا خالد على هذه الدنيا، ليكون خيرا وسعادة على أهله وعائلته، خلوقا في معاملته، حريصا على إرضاء والديه، حنونا على إخوانه، مساعدا لجيرانه وأقاربه مشاركهم أحزانهم وأفراحهم. كان خالد، مميزا في جميع الأنشطة التربوية والاجتماعية، والعسكرية، في منطقة أبو الخير ، سباقا في كل عمل يطلبه منه إخوانه، فكان دينامو متحركا لا يكل ولا يمل من العمل في صفوف الدعوة والجهاد في سبيل الله تعالى.
في مسجد أبو الخير وفي مسجد أبو الخير، انطلق خالد، نحو صفوف الدعوة، عاملا بكل جد ونشاط، شجاع في الحق لا يهاب في الله لومة لائم، حريص على أداء الصلوات، محلقا في حلقات الذكر والقرآن الكريم.كما كان يشارك إخوانه في جميع نشاطات المسجد، ويحضر الندوات الدينية، والخطب الإيمانية، والجلسات الروحانية، وكان ينطلق مغبرا أقدامه في مسيرات النفير والغضب التي كانت تدعو لها حركة المقاومة الإسلامية حماس.
بندقية الحق ورصاص الإيمان
وفي عام ، التحق خالد، في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ويمضي خالد نحو نقطة رباطه، مجاهدا صنديدا، مقاتلا في سبيل الله عز وجل. وخلال التحاقه بصفوف الكتائب، تلقى خالد العديد من الدورات العسكرية، التي أهلته لأن يكون مقاتلا شرسا هماما في سبيل الله عز وجل، أسد لا يهاب الموت. وكان لخالد باع طويل في حفر أنفاق الموت القسامية، لأعداء الدين، فكان يقضي ساعات طويلة، في حفر الأنفاق من أجل رفعة هذا الدين، وإعلاء راية الحق خفاقة فوق كل الربوع. حصل خالد على دورة إعداد مجاهد، ودورة إنزال عسكري، وزرع العبوات القسامية، كما شارك في العديد من الكمائن المتقدمة، كما شارك في حربي حجارة السجيل والعصف المأكول بفاعلية كبيرة.
في جنات ونهر في أحد أيام العصف المأكول، وبالتحديد في السادس عشر من تموز يوليو لعام ، كانت الحرب على أشدها، والقذائف تنطلق من كل مكان، دماء وأشلاء، فقررت قيادة القسام، إنزال عشرة مجاهدين خلف خطوط العدو الصهيوني وإصابته في مقتل، فانطلقت الثلة المؤمنة الصابرة المحتسبة، نحو لقاء أعداء الله، في موقع العسكري، فكان خالد في مقدمة الصفوف مستعدا لإطلاق قذيفة آر بي جي، نحو آليات العدو، وبالفعل أطلقها وأصابها إصابة مباشرة، واعترف العدو الصهيوني بمقتل العديد من جنوده في العملية القسامية.
رحم الله الشهيد وأسكنه فسيح جنانهمع الأنبياء والصديقين والشهداءوحسن أولئك رفيقانحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداوالملتقى الجنة بإذن الله بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
معركة العصف المأكول كتائب القسام تكبد العدو خسائر فادحة في عملية خلف خطوط العدو شرق بيت حانون وتزف ثلة من أبطال العملية
ويتواصل العطاء القسامي والمفاجآت المتتالية، وكل يوم يخرج المجاهدون للاحتلال من حيث لا يحتسب، ويخوضون معه ملاحم بطولية ويقاتلون جنوده بكل بسالة وجها لوجه انتقاما لدماء الشهداء التي يريقها المحتل يوميا، والتي كان آخرها مجزرة الشجاعية والقصف المتواصل لمنازل المواطنين الغزيين، واليوم كان المحتل على موعد مع ضربة جديدة من ضربات القسام الموجعة، التي باغتته وكبدته خسائر فادحة. وصباح اليوم الاثنين رمضان ه الموافق م نفذ تشكيل قتالي من قوات النخبة القسامية عديده اثنا عشر مجاهدا عملية إنزال خلف خطوط العدو قرب موقع العسكري شرق بيت حانون، ثم انقسم المجاهدون إلى مجموعتين كمنتا لدورية صهيونية، وفور وصول الدورية التي قوامها مركبتا قيادة لجيش العدو، أوقعها مجاهدونا بين فكي كماشة، حيث أطلق مقاتلو المجموعة الأولى قذيفة تجاه الجيب الأول ما أدى إلى تفحمه، ثم اقتربوا منه وأجهزوا على جميع من فيه من الجنود، فيما اشتبكت المجموعة الثانية مع الجيب الآخر وأجهزت على من كان فيه من الجنود، بعدها انسحبت إحدى المجموعتين وأثناء مغادرتها لميدان العملية تعرضت لقصف من طائرات الاحتلال، فيما خاضت المجموعة الثانية اشتباكا عنيفا مع قوة صهيونية خاصة خرجت من موقع العسكري انتهى باستشهاد أفرادها، ليرتقي في هذه العملية البطولية الجريئة من مجاهدي القسام الأشاوس، فيما عاد مجاهدان إلى قواعدهما بسلام.
إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تثأر اليوم لدماء شهداء شعبنا وتضرب العدو ضربة موجعة، لتحيي أرواح شهدائها أبطال هذه العملية البطولية الذين قاتلوا العدو بشراسة، وكبدوه خسائر فادحة، لكن الله تعالى شاء لهم أن يرتقوا شهداء وهم صائمون، مقبلين مثخنين في أعدائهم، وإننا نعاهد شعبنا وأمتنا أن نواصل ضرب المحتل ومباغتته والرد على عدوانه وتلقينه دروسا لا ينساها بإذن الله. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين
الاثنين رمضان ه
الموافق م