سيرة الشهيد الشهيد القسامي محمد عارف عوفةحال أوكار العدو جهنما
القسام خاص لقد سطر شعبنا المجاهد في انتفاضة الأقصى الكثير من البطولات التي حاكت بقوتها صور من إبداع صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام، وهنا نقف اليوم أمام صورة أخرى صنعها أبناء شعبنا المجاهد .. هي صورة بطولة شهيد قسامي، قضى حياته في صفوف الجهاد والعمل في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام، بالضفة المحتلة .
نشأة طيبة على التضحية
لمع نجم البطل محمد عارف عوفة في سماء مخيم طولكرم للاجئين في العام ألف وتسعمائة وثمانين فنشأ هذا البطل القسامي وترعرع في ربوع عائلة جهادية قدمت الكثير من أبنائها إما شهداء أو مختطفين على يد الاحتلال، فقد ذاقت العائلة مرارة التهجير وعايشت آلام تلك الحقبة من الزمن وعلى الرغم من ذلك فقد غرست في الأرض وتد الصمود وغلبت تحدي الصعاب على الانهزام خلف رايات الاستسلام.
قدمت واجب الوطن وهي ترنوا شوقا إلى موطنها الأصلي بلدة وادي الحوارث المغتصبة عام ألف وتسعمائة وثمان وأربعين بعد أن استولى الاحتلال على أراضيها بالقوة والترهيب وتهجير أهلها منها فالعائلة المكونة من عشرة أفراد أربعة أشقاء وأربع شقيقات ووالدين لم يتوانوا يوما عن التذكير بحقهم السليب وبوجوب استرجاع أرضهم المغتصبة ولقمة عيشهم المصادرة وحريتهم المأسورة في قفص الحرمان.تلقى شهيدنا تعليمه في المراحل الأساسية في مدارس الوكالة وغوث اللاجئين التي كان تقفل لأيام بل وشهور إذا ما تعرض الاحتلال للرشق بحجارة أشبال الحجارة في الانتفاضة الأولى ثم انتقل منها إلى الدراسة في المدارس الحكومية في المرحلة الثانوية .. فجمع إلى جانب دارسته مهنتين ليعتاش منها وليعين والده على مقتضيات الحياة وتكاليفها فتعلم دهان السيارات إلى جانب مهنة الطوبار والبناء.
حياة قاسية
لم تكن حياة هذا القسامي مليئة برغد العيش وطيب وملذات الحياة بل قضاها في دهاليز الزقاق الضيقة التي تعج بالروائح الكريهة المنبعثة من خطوط المجاري المتلوية كالأفعى وهي تنساب في طرق ضيقة أثخنتها الحفر وأدمت كواهل أقدام السائرين عليها كثرة الحصى فيها كون معظمهم حفاة جراء الظروف المعيشية القاسية.لقد طالع هذا الفارس الحياة مفعما بالأمل في قلب الألم فمن الجري في الحارات إلى الجري في الملاعب الرياضية إلى الرحلات الاستكشافية في روابي فلسطين التي كان يحبها، حول الطفولة المعذبة إلى طفولة جامحة ترسم مستقبلا للحرية الزاخرة بشباب رووا ثرى الوطن بدمائهم الزكية ليكونوا جسورا تعبرها جحافل النصر الربانية.
أحبه من عرفه
أحبه من عرفه وتوسم فيه الخير من عاشره .. فلم يذكره الجيران إلا بخير لما عرفوه من طيب معدنه وأصالة منبعه .. فكان رقراق القلب حنونا محبا لعائلته ومطيعا لوالده ومثالا يحتذى ويفتخر به لأخوته ومعينا لصحبته .. ذكيا في تصرفاته وفطنا حذرا في تعامله مع أعدائه .. فرغم حداثة سنه إلا أنه تميز بين أقرانه.
محمد في مجالس الرحمن
كان هذا الفارس يعتبر مدرسته الأولى مسجده منطلقه الأول لدعوته الغراء فمنه استقى فكره وغرس في قلبه عقيدة الإيمان وتسلح بحب الأوطان وتتلمذ في مجالس الرحمن على الترتيل وحفظ القرآن ومنه تخرج من دار الممر إلى دار المقر يتقلد وسام الشهادة التي لا يستحقها إلا من طلبها بصدق وجعل نيته في طلبها خالصة لوجهه تعالى فكانت حقا على بطل من أبطال القسام آثر الصمت خلف عاصفة الانتقام على الثرثرة والكلام فكان كالطوفان وهو ينتفض في الذود عن حمى الأوطان فصاغ من لحن البطولة والتحدي أسطورة التصدي لأسطورة زجاجية تكسرت على وقع ضربات أسود خرجوا من عرين كتائب العز والفخار ليصنعوا الانتصار. يحيل أوكار العدو جهنما
فمن الانتفاضة الأولى وعهد الحجر إلى الانتفاضة الثانية وعهد السلاح والتفجير لمع هذا النجم في سماء الوطن .. فما أن دخلت انتفاضة الأقصى عامها الأول حتى سما ساطعا في فضاء القسام التي انضم إلى صفوفها بصمت يقارع المحتل بسلاح رشاش خبأه لتلك اللحظات التي يرهب فيها دولة الإرهاب .. ويرد فيها كيد الأغراب .. الذين استباحوا الحرمات ودنسوا المقدسات ولم يفهموا إلا لغة الحراب.لقد أدرك هذا القسامي أن لا مكانة لمتخاذل على أرض هذا الوطن .. فأعد العدة للرحيل إلى موطن العز والكرامة عبر جسر التضحية والمقاومة فكانت زغاريد رصاصه تنبئ عن جسارته وبسالته في ميدان التحدي .. فما أن يجني الليل بظلمة حتى يمتشق السلاح متخفي الوجه يرابط على مشارف المخيم ليمطر آليات الاحتلال بلظى حمم قسامية تتقاذف كالشهب لتحول دون تقدمها نحو أهدافها رغم ما يلفعها من سيط القوة التي لا تقهر .. ولكنها جدر تستر عيب أنذال اختبئوا خلفها حتى لا يقاتلوا وجها لوجه من نذروا أنفسهم لله .. فشتان شتان بين من عشقوا الشهادة كما عشق هؤلاء الجبناء الحياة.
رحيل الفارس
العشرين من فبراير للعام ألفين وثلاثة كانت ارض فلسطين على موعد مع وداع فارس طالما دك حصون محتلها الغاشم ليرحل محمد بعد أن أسبغ وضوءه واستعد لصلاة الفجر ليؤديه جماعة في المسجد.
حيث باغتته نيران الحقد عندما كان متوجها لصلاة الفجر في مسجد السلام وسط مخيم طولكرم للاجئين وإذا بعدة آليات للاحتلال تتوغل من عدة محاور تطلق جام غضبها وحقدها على المدنيين العزل وفور ذلك النبأ وإذا بهذا الفارس يسارع إلى سلاحه الرشاش ليعيق تقدم تلك الآليات المتوغلة وليمنع المختبئين خلفها من الترجل مانعا بذلك ما حاكوه من مخططات لاغتيال أو اختطاف أو اغتصاب لحق جديد أو لإرهاب الأطفال والنساء والشيوخ من أجل التركيع والابتزاز أو لممارسة هواياتهم في القتل والإجرام الذي رضعوه منذ طفولتهم.
لم يكن منهم إلا أن أطلقوا رصاصهم من العيار الثقيل صوب هذا الفارس القسامي الهصور فأصابته ثلاث طلقات في فخذه وصدره وكتفه بعد أن أفشل مخططاتهم كما أصيب زميل له تمكن من الإفلات من قبضة الاغتيال ليتقلد الفارس محمد عوفة وسام الشرف والبطولة وسام الإباء وسام الاستشهاد بعد أن زهد بنفسه وقدمها رخيصة في سبيل الله ليخلد ذكره في صفحات عز لن ينس