سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي المجاهد علي عمر الطناني أبو صهيب حامل قاذف يتقدم نحو العدو
القسام خاص رآه العديد من إخوانه مع الحور العين في الجنان، هي حياة المجاهدين المخلصين، حياة تختلف عن باقي الناس، هم الرجال الذين عاهدوا الله على السمع والطاعة، فكان لهم ما تمنوا من الله وهي الشهادة في سبيل الله، رجال القسام الذين تشهد لهم أرض الميدان في كل مكان، وتحديدا قطاع غزة الحبيبة، فتشهد لهم الصفوف المتقدمة في مواجهة العدو الصهيوني لا يتخلفون في الدفاع عن حياض الشعب الفلسطيني.
الشخصية الإسلامية
نشأ الشهيد القسامي المجاهد علي عمر علي الطناني في حي الشيخ رضوان بمدينة غزة، وهو من مواليد م، وتربى في بيت مستور الحال من الأسبست في وسط أسرة متوسطة الحال اقتصاديا.يتمتع الشهيد القسامي علي أبو صهيب بالشخصية الإسلامية وتظهر عليه سمات الصبر والمحبة، فهو المحبوب من الجميع، لا سيما من والديه، فقد كان محبوبا لدرجة كبيرة من والديه يساعدهم في جميع أمورهم ولا يرفض لهما أي طلب.
العطف..والحنان.. والتسامح
تميز المجاهد الشهيد بالحنان على والديه، فكان يعطف عليهم بالكلمة الطيبة وبالصدقة، فيصرف عليهم ببعض المال، ويقوم بمساعدة إخوانه فيما يحتاجونه من شراء ملابس.تربط شهيدنا القسامي علي بإخوانه وأخواته علاقة طيبة قائمة على التفاهم والاحترام المتبادل، فكان لا يسيء لأحد ولا يقوم بإحراج أو إغضاب أحد، فكان رحمه الله دائما يقوم بممازحتهم والتحدث معهم بكل خجل، وكانت له مواقف عديدة كثيرا ما يغضب منها، لكنه سرعان ما يسامح ويأخذ بتقبيل رؤوس أخوته، فهو متسامح جدا وعطوف وحنون ولا يبخل بأي شيء يطلبونه منه.تربط شهيدنا القسامي علي الطناني بجيرانه علاقة جيدة، فكان دائما يتفقد أحوال الجيران ويسأل عنهم ويزروهم في المناسبات المختلفة، ويقوم برد السلام على كل من يعرف ومن لا يعرف، ولا يحب أن تنشأ أي مشاكل له مع الجيران، فكان يحرص على أن تكون هذه العلاقة ودية، وكان الشهيد القسامي أبو صهيب كثير التفقد للعائلات المستورة، فكان يأتي لهم بالمساعدات والدعم المادي، ويدخل الفرحة عليهم، فمن صفاته العطف والحنان والتسامح والقلب الحنون والابتسامة التي لا تفارق شفتاه .عمل شهيدنا علي في صفوف الشرطة الفلسطينية؛ لكي يحفظ أمن بلاده من العابثين والخونة أعداء الإسلام، فتشهد له أرض غزة بمحافظته على أمن شعبه من العملاء والخونة.تأثر شهيدنا القسامي علي الطناني بالعديد من الشخصيات الإسلامية في حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وهي التي جعلته يسلك المنحى الإسلامي، فكان من هؤلاء القادة الشهيد العالم نزار ريان، ورئيس الوزراء إسماعيل هنية والدكتور يوسف الشرافي وباقي قادة حركة حماس، الذين يحافظون على المشروع المقاوم وحقوق الشعب الفلسطيني.ومن أصدقاء شهيدنا الشهداء الذين تأثر باستشهادهم الشهيد القائد القسامي عماد أبو قادوس والشهيد محمد الدلو والشهيد همام أبو العمرين والشهيد حامد أبو ياسين.
على طريقهم مضى
وعلى طريق هؤلاء الشهداء، وعلى طريق قادة حركة المقاومة الإسلامية حماس سار شهيدنا نحو العمل الإسلامي من خلال التزامه في مسجد عائشة أم المؤمنين في حي الشيخ رضوان القريب من بيته، فقد كانت علاقة شهيدنا أبو صهيب مع شباب مسجده علاقة قوية وقائمة على الترابط الأخوي.ولشهيدنا القسامي علي لمسات من خلال المشاركة في الأنشطة المختلفة التي تقوم بها حركته حماس، فقد عمل مع إخوانه في العمل الدعوي ونصرة هذه الحركة المباركة والعمل في المنشط والمكره، والسمع والطاعة فيما يؤمر منه.
طريق الجهاد والمقاومة
وبعد أن بايع شهيدنا جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين، زاد نشاطه في العمل الدعوي، فقد رأى الظلم الصهيوني يتمادى ضد أبناء شعبه، فلم يقف صامتا إزاء ذلك، بل سعى إلى أن يكون أحد الجنود المرابطين على ثغور قطاع غزة.أصبح شهيدنا القسامي علي الطناني أحد عناصر كتائب الشهيد عزالدين القسام في منطقة الشيخ رضوان بعد إلحاح شديد على الله وإخوانه في قيادة الكتائب، وأصبح من المرابطين على ثغور هذا الوطن الحبيب، وكان محبا للشهادة في سبيل الله، لذلك كان دائما يلجأ للتعرف على قادة الجهاد من كتائب القسام.عرف عن شهيدنا القسامي أبو صهيب حرصه على المشاركة في جميع المهمات الجهادية التي توكل إليه، وبحسب إخوانه في الجناح العسكري لكتائب القسام فقد كان يحرص على التعرف على جميع التخصصات العسكرية في صفوف كتائب القسام حتى يصبح المقاتل الشرس في أرض الميدان في مواجهة العدو الصهيوني الجبان، ولشهيدنا مواقف مشاركة في العديد من الكمائن ضد العدو الصهيوني وبعض الخطط العسكرية.
استشهاده
وتمضي قافلة الشهداء، ويمضي الفارس القسامي المجاهد علي الطناني نحو الشهادة والملتقى، فيتقدم نحو الآليات المتوغلة غرب مدينة غزة خلال حرب الفرقان حاملا قذيفة نحو العدو الجبان لتشاهده طائراته الزنانة المختفية في السماء ولتقوم بإطلاق صاروخ عليه، ويرتقي على الفور مجاهدنا إلى الجنان، وكان ذلك في يوم م. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 