سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي القائد محمود محمد الصفديفارس الإعداد والتدريب
القسام خاص لن تكف حروف اللغة العربية ولا مفرداتها كي تعبر عنه، فالكلمات تبقى عاجزة قاصرة عن وصفه، والأقلام التي كتبت أمجاده نفذت وما نفذت أمجاده، والأوراق التي كتبت عليها سيرته ستبقى قزمة أمام كبريائه وشموخه وأنفته، محمود الصفدي ... يا لك من قائد مجاهد ضحى بكل ما يملك من أجل دينه ووطنه.لم ينم كي ينام الناس، ولم يهنأ برغيد العيش كي يهنأ الناس، ولم يترك مشكلة إلا سعى في حلها كي يريح الناس...، ومهما كتبنا وكتبنا وكتبنا فإننا لن نكتب عنك إلا القليل الذي نعرف، ويبقى الكثير بينك وبين الله، يجزيك عليه الجنان بإذن الله.الكل يحبهم والحب في عرفهم عطاء أبشر بكل عطاء نحو الجنان يصحبنا ويصحبهم.
نهاية مشرفة فقد عمل طوال مسيرته الجهادية في الخفاء .. يساعد الفقراء.. ويصوم النهار يقوم الليل والناس نيام ،بدأ شهيدنا القائد حنفي حياته ومشواره بصورة محرقة لتنتهي حياته الصالحة بصورة مشرقة طيبة ناصعة كالشمس في وضح النهار.هم كزرع قد تألق شطره ليغيظ كفرا زاد تناميا فاستوى .. لن تهزموا فما للنصر من بدل إلا الشهادة فاسعدي أيتها الجند المحجلة.انهمرت الدموع من مقلتي مصطفى الصفدي الشقيق الأصغر لشهيدنا القسامي محمود عند سماعه نبأ ارتقاء أخاه الذي يكبره سنا وسيطرت مشاعر الحزن والأسى عليه وباقي إخوته.إن كان يطربكم صوت المعازف والغناء فليس يطربني سوا صوت القنابل والرصاص.
متعلقا بالعمل الجهادي وبدت علامات الحزن الشديدة على جبين شقيق شهيدنا عندما تحدث عن حياة الشهيد محمود الجهادية وانتمائه لصفوف كتائب القسام منذ ريعان شبابه.وتابع عمل أخي في صفوف القسام فكان من أشد من رأيت تعلقا بالعمل الجهادي وانتظارا لليالي الرباط الليلة تلو الأخرى وشغفا للعمل العسكري في كل وقت وكان ينتظر نداء المنادي للجهاد ويلبي طلب إخوانه في كل وقت وحين دون تأخر .وقد زفت كتائب القسام إلى العلا القائد الميداني محمود الصفدي والذي توفي جراء حادث عرضي متأثرا بجراح أصيب بها قبل عدة أيام، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار .محمود الصفدي .. بكته الرجال في يوم وقع نبأ ارتقائه فيه كالصاعقة على أبناء حي الدرج على وجه الخصوص وكوادر وأبناء حماس وشعبنا الفلسطيني في قطاع غزة على وجه العموم.هم دروع للوطن هم حماة للأيامى لليتامى للأرامل هم لنا نسمات جنة.
درعا حصينا
فيما قال شقيقه واصفا عمل شقيقه في صفوف الجناح العسكري لحركة حماس كان رحمه الله يخرج مع إخوانه مجاهدي القسام في كل يوم ليكونوا درعا حصينا لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين .وأشار إلى أن أخاه الشهيد محمود وإخوانه في كافة الميادين يتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه، رغم شدة الهجمة وعظم التضحيات .ويؤكد أخاه أن حنفي تلقى تعليمه الأساس في مدارس حي الدرج ابتداء من المرحلة الابتدائية ومن ثم الإعدادية والثانوية وقد كان متفوقا في دراسته.وتابع فقد أخي محمود والدنا رحمه الله وهو في سن صغير حيث كان في مطلع الثالث عشر من عمره ونشأ يتيما منذ ذلك الوقت وسعى لرسم الابتسامة على شفاه إخوانه وأخواته بعد فقدانهم الحضن الدافئ . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تحتسب عند الله القائد الميداني محمود الصفدي الذي توفي جراء حادث عرضي بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي القائد محمود محمد جبر الصفدي عاما من مسجد حمزة في حي الدرج بغزة والذي انتقل إلى جوار ربه صباح اليوم الأربعاء رمضان ه الموافق م متأثرا بجراح أصيب بها في حادث عرضي قبل عدة أيام، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء رمضان ه الموافق م 