سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي عبد الرحمن عبد الله قديححمل راية الاسلام ليشق طريق الجهاد
القسام خاص عبد الرحمن حمل راية الاسلام عالية خفاقة ليشق طريق الجهاد والمقاومة فكان رجلا مقداما واسدا ،فغدا نجما فوق الجبين ووضع الدين بين جوانحه دون رهبة فهو لا يخاف في الله يومة لائم ولا يعطون في دين الله الدنية .فسطر بجهاده ودمائه قانون المرحلة ومعالم الطريق لتحرير فلسطين فرجال القسام هم الجسور في الأرض وجيل النصير يعبرها .
الميلاد والنشأة ولد شهيدنا المجاهد في الرابع والعشرين من ديسمبر العام ليتربى في أسرة فلسطينية متوسطة الحال في عبسان الكبيرة شرق مدينة خان يونس ، عبد الرحمن ابن العائلة العريقة التي تمدد جذورها إلى عشرات السنوات و التي قدمت العديد من الشهداء و التضحيات فداء لله وللوطن ، ولقد إمتاز شهيدنا عبد الرحمن منذ طفولته بالهدوء والسمع والطاعة لمن يكبره والسرية التامة وشجاعته الأسدية ومقداما فارسا فهو لا يعرف طعم الراحة وأيضا يكره النفاق والمنافقين ، كيف لا وهو الذي تربى على منهج الإخوان وشرب من لبن السيرة النبوية وحياة الصحابة الكرام ، ومما يذكر لعبد الرحمن أنه كان بارا بوالديه .
تعليمه ودراسته تلقى شهيدنا تعليمه الإبتدائي عام م في مدارس وكالة الغوث بخان يونس في مدرسة عبسان الكبيرة ثم إنتقل إلى المرحلة الإعدادية بمدرسة العودة وحصل على الثانوية العامة من مدرسة المتنبي وتوقف عن دراسته ولم يكمل مشواره الجامعي .
صفاته وحياته الدعوية لقد إمتاز شهيدنا منذ نعومة أظافره بحبه للمساجد فإعتاد المساجد منذ الصغر مع والده حيث بدأ إلتزامه بمسجد النور الكائن في منطقة عبسان الكبيرة بخان يونس حتى أصبح شابا عابدا زاهدا وورعا أحبه جميع من عرفه أو لقاه ، فكان مداوما على قراءة القرآن الكريم وحضور الجلسات الدعوية بالمسجد فكان ينزعج إذا فاته شيء من هذه الدروس ، فكيف لا وهو من نشطاء المسجد حيث كان يكتب اللوحات المعدنية والخشبية على الطرقات يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر ، ويذكر الناس بذكر الله عز وجل فشاب يصل إلى هذا المستوى يحق له أن يلحق بالأحبة محمد وصحبه الميامين ، فكان يلتزم بمعظم نشاطات الحركة الخاصة والعامة التي تدعو لها ، كما وعمل في جهاز العمل الجماهيري فكان يمتلك القدرة على الكتابة لخطه الجميل .
التحاقه في كتائب القسام إلتحق شهيدنا المجاهد في كتائب الشهيد عز الدين القسام في عام م وبعد إلحاح شديد على إخوانه ليلحق بركب المجاهدين ورغم أنه لم يطول في جهاز القسام إلا أنه إستطاع أن يلحق بركب الشهداء في أقل من ثلاث شهور ، فقد صدق الله فصدقه الله ، عبد الرحمن الذي لم يترك الرباط يوما واحدا ليأخذ الأجر والثواب الكبير من الله عز وجل ، ومما يذكر لشهيدنا أنه كان دائما على جاهزية تامة ومستعدا لأي طاريء فهو عسكري بمعنى الكلمة .
قبل إستشهاده كان يطلب من والدته أن تخطب له من إحدى قريباته في العائلة ولكن القدر كان أسرع من ذلك فإستشهد قبل هذا وتزوج من الحور العين بإذن الله .
موعده مع الشهادة كان هناك إجتياح للمنطقة الشرقية لمدينة خان يونس ، فأستيقظ عبد الرحمن من نومه قبيل السحور كان ذلك في شهر رمضان ، فجهز نفسه على وجه السرعة وخرج من منزله إلى مكان الإجتياح فكان فارسنا يبعد عن إخوانه المجاهدين صلاح ونائل قديح حوالي متر ، والذين قصفوا بصواريخ الطائرات المروحية ، فجاء الأمر من القيادة بتغيير مواقع المجاهدين بعد هذا القصف ، وهم في طريقهم لتغيير الأماكن كانت طائرات الأباتشي تراقب أيضا ما بقى من المجاهدين لتطلق صاروخها الثاني على تجمع أخر للمجاهدين فكان من بينهم عبد الرحمن قديح ، فإستشهد على الفور وكان حصيلة القصف أكثر من ثلاث شهداء وعشرات الجرحى .رحم الله شهيدنا وأسكنه فسيح جناته مع الصديقين والنبيين والشهداء وحسن أؤلئك رفيقا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار ..
استشهاد ثلاثة مجاهدين من كتائب القسام أثناء تصديهم للاجتياح الغاشم شرق خانيونس
يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق ذات الشوكة تمضي قوافل الشهداء يجودون بأغلى ما يملكون ، يفنون زهرة شبابهم دعوة إلى الله وجهادا في سبيله .. إذا ما نادى منادي الجهاد أن يا خيل الله اركبي هبوا سراعا يحثون الخطى ، وامتطى كل منهم صهوة جواده لدفع العدوان عن أهلهم وأرضهم فيقاتلون بنفوس مؤمنة بالله وعزمات لا تلين فهم إنما يطلبون إحدى الحسنيين ... وعلى هذا الدرب يرتقى إلى العلا ثلاث فرسان جدد من أبناء القسام الشهيد المجاهد صلاح رشاد قديح عاما من منطقة عبسان الجديدة
الشهيد المجاهد نائل فوزي قديح عاما من عبسان الجديدة
الشهيد المجاهد عبد الرحمن عبد الله قديح عاما من عبسان الجديدة
والذين استشهدا أثناء تصديهم لقوات الاحتلال المتوغلة في منطقة الفراحين في عبسان الجديدة شرق خانيونس فأطلقت عليهم طائرة مروحية صهيونية صاروخ فأصابهم مباشرة ليرتقيا إلى العلا بعد مسيرة جهادية مباركة قضوها في جهاد أعداء الله .. نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله أحدا ... وإننا نعاهد الله تعالى، ثم شهداءنا الأطهار وأبناء شعبنا أن نمضي في هذا الطريق المعبد بالدماء والأشلاء مهما بلغ الثمن وعظمت التضحيات حتى نظفر بإحدى الحسنيين.
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس رمضان ه
الموافق م