سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أحمد يوسف محمد حسينصاحب ظل خفيف وروح مرحة
القسام خاص هناك رجال لا يتركون التاريخ يصنعهم .. فهم الذين يصنعون التاريخ .. وبدمائهم يسطرون للدنيا أروع صفحات المجد والبطولة والفداء والبذل في سبيل الله.. رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع ولا دنيا عن ذكر الله وإقامة شرعه والمضي قدما في رفع راية الجهاد في سبيله.. رجال لا يخافون في الله لومه لائم ولا يعطون في دين الله الدنية..المجاهد القسامي أحمد يوسف حسين شهيد اعتلى صهوة المجد وانطلق إلى العلا يحمل راية الانتصار راية محمد صلى الله عليه وسلم هناك إلى عليين حيث الأحبة محمدا وصحبة الأبرار.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد أحمد يوسف محمد حسين في الرابع والعشرين من يناير للعام السابع والثمانين بعد تسعمائة وألف للميلاد في مخيم البريج . نشأ الشهيد المجاهد وبدأ حياته مع مطلع انتفاضة المساجد في مخيم البريج واستمع إلى حكايا الثورة وعشق الأرض المغتصبة وتعرف على بلاده المغتصبة وعلم أن أسرته التي تقطن هذا المكان ما هي إلا أسرة مشردة من بلدتها الجميلة الخضراء كوكبة التي احتلها الصهاينة قهرا وعنوة في العام الثامن والأربعين بعد التسعمائة وألف للميلاد .رضع حب الوطن مع حليب الأم الفلسطينية وتفتحت أول ما تفتحت عيناه إلا على مشاهد المحتلين يقتحمون الدور ويلاحقون الشباب المسلم المنتفض على الظلم الخارج من المساجد يلقي حجارة الثورة في وجوه كالحة احتلت أرضا مقدسة طاهرة .
دراسته
عاش فارسنا حياة اللجوء مع عائلته في مخيم البريج وسار في حواريه الصغيرة وسار في شوارعه الرملية الضيقة وبدأ الصغير يكبر ويكبر معه حب الوطن وحب الأرض الطاهرة وعشق الأقصى والمقدسات وقد كان أكثر ما يميزه في طفولته الرائعة حبه لتصنيع البواريد الخشبية وكان بارعا في ذلك ومتميزا . نمى وكبر وصار عمره ست سنوات فالتحق بمدرسة البريج الابتدائية المشتركة أ للاجئين التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين شأنه شأن كافة الأبناء المهجرين بدأ في الابتدائية يخط خطواته الأولى ويتعلم أبجديات اللغة والفكر وحب الأوطان لتتسارع السنون ويلتحق بمدرسة ذكور البريج الإعدادية للاجئين ليتوقف عند ذلك مشواره التعليمي رحمه الله تعالى .
عمله
بعد أن نجحت حركة المقاومة الإسلامية حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة عام م وحاول البعض المتآمر والموالي للصهاينة إسقاط المشروع الإسلامي والقضاء على شأفة المسلمين انضم فارسنا المجاهد ملبيا نداء المشروع الإسلامي العظيم جنديا للعمل في جهاز الشرطة الفلسطينية.
صفات الفارس
تميز فارسنا رحمه الله تعالى بأخلاقه الحميدة وصفاته العطرة فكان مثالا للشاب المسلم الملتزم بتعاليم وأخلاق الدين الحنيف وكان رحمه الله صاحب ظل خفيف وروح مرحة ينشر ابتسامته في كل مكان وينثر عبير ضحكاته على كل من هم حوله . امتاز فارسنا الشهيد ببره الشديد لوالديه يطيعهم و يحترمهم ويحبهم حبا جما وكان ينفذ كل ما يطلبون وكثيرا ما كان يطلب أن يسمع بأذنه رضاهما عنه وأن يدعوا له بالتوفيق في حياته وأعماله الجهادية . أما عن علاقته مع إخوانه وأخواته فقد كان حنونا عطوفا محبوبا بينهم كما كان دائم النصح لهم بأن يجعلوا أعمالهم جميعها خالصة لوجه الله الكريم كما كان يحب أبناء إخوانه وأخواته ويحنو عليهم ويلاعبهم وكان على الدوام يشتري لهم الهدايا والألعاب مما ورث في نفوسهم حبا كبيرا له ولذك فقد كانوا أكثر الناس حزنا على فراقه .
التزامه الدعوي
تميز فارسنا بالتزامه بدروب الحق والقوة والحرية منذ نعومة أظفاره كما عرف عنه التزامه بدروس الدعوة منذ أعطى بيعة الولاء لجماعة الإخوان المسلمين في العام م.كان لفارسنا نشاطا مميزا في كافة المجالات سواء الرياضية أو الاجتماعية أو غيرها فقد كان يشارك في كافة الأعمال والزيارات الدعوية والاجتماعية .
التحاقه بالكتائب
التحق شهيدنا المجاهد بكتائب الشهيد عز الدين القسام في العام م فكان صاحب همة عالية تناطح السحاب وتميز منذ بداية عمله العسكري بالالتزام بعمله العسكري وانضباطه التام كما كان كثيرا ما يخرج للرباط في غير مواعيد رباطه طلبا للأجر والمثوبة من الله عز وجل .موعد مع الشهادةبعد أن قدم شهيدنا المجاهد مشوار جهادي مشرف في ميادين الجهاد والمقاومة، ومشوار رائع في كتائب القسام ، اصطفاه المولى شهيدا في يوم السابع من يناير للعام التاسع بعد الألفين حيث كان فارسنا مرابطا خلال معركة المنازل في أحد المنازل ينتظر فريسته أن تتقدم لينقض عليها فرحل شهيدا كما كان يتمنى ولعله تزوج الحور كما طلب بعدما رفض الاقتران بنساء الدنيا .رحم الله فارسنا المجاهد وأسكنه فسيح جناته . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان وصية الشهيد أحمد يوسف حسين دائرة الإعلام العسك