سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي أيمن نصر الشيخ خليل اشترى سلاحه من ماله الخاص
القسام خاص عينان لا تمسهما النار .. عين باتت تحرس في سبيل الله .. وعين بكت من خشية الله .هكذا كان شهيدنا المجاهد أيمن نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احدا .فيا شهيدا رفع الله به .. راية الحق على طول المدى .. اهنأ بما انت به من جنات ونهر ، في مقعد صدق عند مليك مقتدر .
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا المجاهد أيمن الشيخ خليل عام على أرض ليبيا، فكان الثاني بين أشقائه الخمسة، و تربى في ظل أسرة ملتزمة ، وتلقى تعليمه الابتدائي في المدارس الليبية، و حصل على شهادة الصف الثاني الإعدادي منها أيضا، حيث عاد مع أسرته إلي أرض الوطن عام ، و أكمل مشواره مع العلم، حتى حصل على دبلوم هندسة معمارية إلي جانب العديد من الدورات التدريبية.كان متمسكا بالسنة و حريصا على صيام يومي الاثنين والخميس و تلاوة القرآن، كما أنه خلال شهر رمضان كان لا يخرج من المسجد حتى تطلع الشمس، ليصلى ركعتي الضحى هذا ما أكده أصدقاء واحباب الشهيد .
من صفات الشهيد
يقول احد اصدقاء الشهيد ان ايمن عرف بتمسكه والتزامه بتطبيق السنة المطهرة، فقد كان حريصا على التعطر و إطالة اللحية، كما دأب على صيام يومي الاثنين و الخميس، فضلا عن كتمانه الشديد و سريته المطلقة، حتى أن المقربين منه فوجئوا بانتمائه لكتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس.وأضاف كان أيمن شاب جميل يحب الجمال، و يهتم بالعطور حيث كان يحرص على شراء العطور كثيرا، و قد أطال لحيته قبل استشهاده، تأسيا بالرسول صلى الله عليه وسلم، و خلال عيد الأضحى المبارك أصر على المشاركة في دفع ثمن أضحية العيد مع الوالد .قال شقيق الشهيد أحب أيمن أن يكون رجلا في زمن عز فيه الرجال، و يقول أبو عمر أحد رفاق الشهيد لقد كان رحمه الله قليل الكلام، و يتميز بشئ الكثير من الشباب يفتقدوه في هذا الزمن، فقد كان يمتاز بتجنبه للغيبة و تركه للكلام إلا في الخير، كما أنه عرف بإتقان ما يقوم به ، مشيرا إلي أن الشهيد كان ملتزما بالأسر التربوية. و يؤكد أبو عمر أن الشهيد أيمن كان محل ثقة قادته في الجهاز العسكري لحركة حماس، و أنه كان موضع تقدير و ثناء لإخلاصه و إتقانه للمهام التي كان يكلف بها، و دقته في الأداء و انضباطه في المواعيد.
في صفوف القسام
التحق الشهيد أيمن بكتائب الشهيد عز الدين القسام خلال انتفاضة الأقصى، و كان من الحريصين على المشاركة في فعاليات الانتفاضة المختلفة، و محبا لزيارة بيوت الشهداء و مشاركة إخوانه في المسيرات.
سلاحه من ماله الخاص
يذكر صديق الشهيد أن أيمن اشترى سلاحه من ماله الخاص، رغم أنه بإمكانه الحصول على السلاح مجانا بمجرد انتمائه لكتائب القسام، مشيرا إلي أن الشهيد كان محبا للسلاح و مهتما به، متواضعا في تعامله مع الآخرين.وقال أبرز ما تميز به الشهيد السرية و الكتمان، فقد فوجئ الجميع بنبأ استشهاده، كما أنه كان يتمتع بصوت جميل في تلاوة القرآن و مجيدا للتلاوة بالأحكام، و محبا للأناشيد الإسلامية الخالية من الإيقاع، و خاصة الأناشيد التي تتحدث عن الشهادة و الشهداء .كما شارك في تأسيس الكتلة الإسلامية في نقابة المهن الهندسية، ورسم لوحة فنية للمسجد الأقصى قبيل استشهاده.
اللحظات الاخيرة من حياته
ويذكر شقيق الشهيد اللحظات الأخيرة لأيمن قبيل استشهاده قائلا قبل خروجه للرباط في سبيل الله على أطراف حي الشجاعية كعادته مع إخوانه المجاهدين، كان أيمن يشعر بالفرح والسعادة و قبل المصحف، و قال لأخته اللى يبحث عن حاجة يجدها، فسألت أخته كيف أجدها ؟، فأجابها قائلا ابحثي عنها جيدا . و تابع يقول خرج أيمن من البيت في حوالي الساعة العاشرة ليلا و لم يعد إلي المنزل إلا شهيدا محمولا على أكتاف الرجال ، مشيرا إلي أن والدته تألمت لفراقه، لكنها صبرت واحتسب نجلها أيمن شهيدا في سبيل الله.
عرس الاستشهاد
في فجر يوم الاربعاء توغلت قوات الارهاب الصهيوني في حي الشجاعية معززة بالعشرات من الدبابت والاليات والقوات الخاصة بمساندة من طائرات الاباتشي ، فتصدى لها المجاهدون من كافة الفصائل وفي مقدمتهم اعضاء كتائب الشهيد عز الدين القسام .وحدثت اشتباكات عنيفة اسفرت عن تدمير وتفجير العديد من الاليات والدبابات واستشهاد مواطنا بينهم من كتائب القسام في مقدمتهم زعيم القسام الشهيد القائد هاني ابو سخيلة ابو اسلام وقبل انسحاب القوات الصهيونية نسفت منزل المجاهد الشهيد أشرف حسنين ، وبعد انسحابها عثر المواطنون على جثتي الشهيدين اشرف حسنين وشهيدنا المجاهد أيمن الشيخ خليل .فقد جاهد شهيدنا ايمن في سبيل الله بماله و نفسه، و لم يرجع من ذلك بشئ، إلا أنه عاد من موقع الاشتباك مع قوات الاحتلال الصهيوني في حي الشجاعية مدرجا بدمائه الطاهرة، معطرا سماء فلسطين بالمسك الذي زين شهداء مجزرة حي الشجاعية لم يكتف الشهيد أيمن بالتضحية بنفسه و ماله في ميدان الجهاد في سبيل الله، بل أصر على مشاركة والده و لو بالقليل من المال في ثمن أضحية عيد الأضحى المبارك، و الذي مضت أيامه مسرجة بالدماء التي سالت من الشهداء الذين تتابع ارتقاءهم على تراب فلسطين.و بعد استشهاد أيمن بات رواد صلاة الفجر في مسجد التوفيق يفتقدوه، فقد كان من المحافظين على أدائها في الصف الأول من المسجد، كما بات رفاقه في جلسة تلاوة القرآن عقب صلاة الفجر يفتقدوه، علاوة عن كونه محفظا لأشبال المسجد القرآن الكريم.
القسام يزف الشهداء
وقد نعت كتائب القسام شهداءها الابطال الذين رووا تراب فلسطين الطاهر خلال تصديهم للاجتياح الغادر لحي الشجاعية وهم القائد هاني أبو سخيلة ، والمجاهدين عامر المغاري ، مهدي زيدية ، محمد الحايك ، اشرف حسنين ، ايمن الشيخ خليل متوعدة برد قوي على هذه الجرائم الصهيونية المتكررة ضد شعبنا الفلسطيني ومؤكدة على استمرار الجهاد والمقاومة حتى النصر او التحرير مهما كانت التضحيات .واعلنت ان مجاهديها تمكنوا من تفجير واعطاب العديد من الاليات والدبابات بصواريخ البتار وقذائف الاربي جي خلال تصديهم لهذا الاجتياح الغادر لحي المجاهدين والابطال حي الشجاعية .جهز اسماعيل نفسه وحمل عبوته الناسفه وسلاحه الكلاشينكوف وعددا من القنابل القسامية وبدا ينسج طريقه نحو ما ارتضى واحب مقدما روحه رخيصة في سبيل الله وسار بخطى الواثق المنتصر مجهزا نفسه وقد خطط لاستهداف قافلة عسكرية داخل موقع صوفا العسكري الصهيوني، عندما كان يسهر الليالي و يراقب حركات الجيبات العسكرية الصهيونية وكان يذهب إلى الشريط الحدودي خط الهدنة الفاصل بين قطاع غزة وما يسمى بإسرائيل ويهز السلك الكهربائي ويختبئ وينتظر فريسته وتكررت هذه المحاولة ثلاث مرات وكان في كل مرة يخرج جيب صهيوني للمطالعة ثم يعود أدراجه ثانية ، ورسم إسماعيل خطة الهجوم بعناية فائقة وكانت خطته عبارة عن زرع عبوة في طريق الجيب العسكري وتفجيره ومن ثم الانقضاض على الجيب برشاشه حاصدا أرواح جنود الاحتلال البغاة مكبرا الله اكبر الله اكبر من كل الطغاة .ولكنه تفاجأ في هذه المرة أن التعزيزات العسكرية لم تكن جيبا صهيونيا واحدا وأنها كانت ثلاث دبابات صهيونية وعندما تقدمت الدبابات باتجاهه فجر العبوة بإحداها وخاض اشتباكا واسعا استمر لفترة ساعتين ومن خندق إلى خندق حتى حاصرته الدبابات داخل موقعه العسكري رقم ومن ثم هدمته فوق رأسه واستشهد إسماعيل بعد ساعات من النزيف المستمر .
قتل وتعذيب
وأكدت مصادر طبية في مستشفى أبو يوسف النجار أن الشهيد تعرض للتعذيب والتشويه، وأكدت أن استشهاده كان نتيجة إصابته بعيار ناري ثقيل اخترق الصدر وأحدث مدخلا ومخرجا في الظهر، مشيرة إلى أن تجلط الدماء يشير إلى مضي عدة ساعات على قتله. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال
صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه
ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام معركة بطولية على أرض حي الشجاعية..
حي القساميين ستة شهداء.. ارتقوا إلى العلى رافضين
الذل والمهانة يا جماهير أمتنا العربية
والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المسلم لم يتوقف شلال الدم النازف من جرح أمتنا الإسلامية في
كل بقاع الأرض، لتنضم إليه دفعة جديدة من أبناء غزة الحبيبة، حيث ودعت هذا اليوم
اثنا عشر من الشهداء، نصفهم من أبناء القسام الذين تركوا لدمائهم العنان لتغسل
كرامة هذه الأمة وتعبقها بالرائحة الزكية المنبثقة من دمائها، وهم الأبطال الشهيد القائد هاني محمود أبو سخيلة عاما، من معسكر جباليا الشهيد المجاهد عامر عثمان الغماري عاما الشهيد المجاهد مهدي يعقوب زيدية عاما الشهيد المجاهد أيمن نصر الشيخ خليل عاما الشهيد المجاهد أشرف فاروق حسنين عاما وجميعهم من حي الشجاعية الشهيد المجاهد محمد جهاد الحايك عاما، من حي التفاح نحسبهم شهداء ولا نزكي على الله
أحدا؛ وكلا من الشهداء محمد أحمد حلس ومحمد عياش العجلة
ومحمد كمال أبو عرمانة وهيثم ربحي عابد وإسماعيل محمد أبو العطا وأكرم عقيلان
والعديد العديد من الجرحى والمصابين الذين ندعوا الله تعالى أن يتم شفاءهم عاجلا
غير آجل. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وإذ نزف هذه
الكوكبة المضيئة من الشهداء، الذين ارتقوا إلى العلى أثناء تصديهم للعدو الغاشم في
إجتياحه لحي الشجاعية صباح اليوم الأربعاء م الموافق ذي الحجة ه،
لنؤكد على ما يلي أولا أن دم الشهداء
الزكي لن يذهب هدرا بإذن الله تعالى، وسيأتي الرد الذي يزلزل العدو في عمق
مغتصباته قريبا بإذن الله تعالى. ثانيا لم يكن هذا
الفعل الوحشي من العدو الصهيوني إلا رسالة موجهة لمن يمد يده إليه متسولا منه
السلام. وإنه لجهاد، نصر أو استشهاد؛ كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء ذو الحجة ه
الموافق م
