سيرة الشهيد الشهيد المجاهد خالد غازي المصريأذاق الصهاينة كأس من مرار
القسام خاص كتائب الشهيد عز الدين القسام تقدم علما من أعلامها، وفارسا من فرسانها، قضى على طريق ذات الشوكة، طريق الجهاد في سبيل الله ضد أعداءه، وها هي الكتائب تخرج المزيد من الشهداء وتضخ بحرا من الدماء في عروق الوطن الحبيب، وأقسمت مع مجاهديها على أن لا ينعم صهيوني بالأمن والأمان هانئا في فلسطين، ففلسطين للمسلمين وحدهم، لا مكان لشذاذ الآفاق وسارقي الأوطان فيها.
الميلاد والنشأة
في حي الأبطال والمجاهدين، حي المجاهدين الأطهار، في حي الدرج بمدينة غزة وفي العام م كان ميلاد شهيدنا القسامي المجاهد خالد غازي داوود المصري.علاقته بوالديه وإخوانهكانت علاقة شهيدنا القسامي المجاهد خالد مع والديه تنبع من منطلقاته الإسلامية الراسخة، فقد كان دائم الحرص على برهما وعدم إغضابهما في أي عمل من الأعمال، وكان الشهيد يحتل في قلب والديه مكانة مرموقة من الحب والحنان، وكان يبادلهما الحب والاحترام الشديد.أما علاقته بإخوانه فكانت مميزة جدا، فقد كان يحبهم جميعا ويتمنى أن يخدمهم في شيء، فقد كان رحمه الله يحب مساعدة الجميع وخاصة إخوانه، وكان دائم الحث لهم على المواظبة على الصلاة والشرائع الإسلامية.
علاقته بجيرانه
تميزت علاقة شهيدنا المجاهد بجيرانه بالمحبة والتواصل، فقد كان شهيدنا المناسب يشاركهم في جميع الناسبات السارة وغيرها، ولكن حسب الظروف الأمنية المتوفرة، فقد كان يحب أن يساعدهم في أعمالهم ويتمنى أن يتمكن من المشاركة في مناسباتهم.
المراحل الدراسية
التحق شهيدنا المجاهد في المرحلة الابتدائية بمدرسة الإمام الشافعي الابتدائية في عام م، وكان مجتهدا مواظبا على دروسه ومحبا لأصدقائه في المدرسة، ثم التحق مدرسة صلاح الدين في المرحلة الإعدادية في العام م وذلك بالتزامن مع انطلاق الانتفاضة الأولى المباركة، حيث التحق بصفوف الكتلة الإسلامية، وشارك في فعاليات الانتفاضة وإلقاء الحجارة على العدو الصهيوني.أما المرحلة الثانوية فقد درسها شهيدنا المجاهد في مدرسة فلسطين الثانوية في العام م، واستمر في نشاطه مع الكتلة الإسلامية، وعرف عنه علاقته الوطيدة مع كافة الأطر الطلابية في المدارس وحبه للجميع.وبعد المرحلة الثانوية التحق شهيدنا المجاهد بمدرسة الصناعة وحصل على دبلوم خياطه من المدرسة.
شخصيات تأثر بها
تأثر شهيدنا المجاهد بالشيخ الشهيد أحمد ياسين كثيرا، حيث كانت تربطه به علاقة قوية ومباشرة، فقد ائتمنه الشيخ فيما بعد على إدارة شركة أمجاد.كما تأثر بالدكتور إبراهيم المقادمة كثيرا، حيث اعتقل معه في زنزانة واحدة لثمانية أشهر، فتأثر بفكره وأثر عليه كثيرا.
التزامه الدعوي
بايع شهيدنا المجاهد جماعة الإخوان المسلمين في مسجد عز الدين القسام في حي الدرج بمدينة غزة، والتحق بجهاز الأحداث في العام م، وبرز هنا دور شهيدنا وحبه للعطاء في مجال الأسر التربوية والتربية الإيمانية السليمة في المسجد.
علاقته بإخوانه في المسجد
كانت علاقة شهيدنا المجاهد بإخوانه في المسجد علاقة أخوية متينة، حيث كان في فتراته الأخيرة قبلة للاستشهاديين والمجاهدين في المنطقة، حيث يعتبر الممر لدخولهم إلى هدفهم الأسمى نحو الشهادة، ومن هؤلاء الشهداء، الشهيد المجاهد إياد الطهراوي الذي شكر في وصيته الشهيد خالد وأرجع له الفضل في مهمته الجهادية.كانت رتبة الشهيد نقيبا في جماعة الإخوان المسلمين، وعمل بنشاط في معظم لجان المسجد الدعوية والثقافية، إضافة إلى لجان العمل الجماهيري الفاعلة.
مهنة الشهيد
عمل شهيدنا المجاهد في مهنة الخياطة وحصل على دبلوم خياطة من الصناعة، وعمل أيضا فيما بعد مديرا لشركة أمجاد للفن الإسلامي، وبعدها تم تفريغه للعمل العسكري في آخر المطاف، فكان خير جندي في جميع المجالات وخير عامل في مجال إتقان العمل.
انتمائه العسكري
تمتع شهيدنا المجاهد بشخصية جهادية ثورية فذة هي التي أهلته ليكون مجاهد من مجاهدي كتائب الشهيد عز الدين القسام في العام م.وبدأ شهيدنا المجاهد مشواره في الكتائب بحماس كبير، فقد كان يحرص أن لا تفوته أي صولة أو جولة من جولات القتال ضد أعداء الله.
مهامه الجهادية
كان لشهيدنا المجاهد سجلا حافلا في مقاومة الاحتلال الصهيوني والذود عن أبناء شعبه، فقد جعل أيام الصهاينة جحيما وسوادا بصواريخ القسام وقذائف الهاون التي كان يطلقها على مستوطنة نتساريم ومستوطنات الشمال.وشارك شهيدنا في التصدي للاجتياحات الصهيونية في مناطق الزيتون، والشجاعية، والتفاح، وجباليا، فكان مجاهدا في كل الميادين وعلى كل الجبهات.قاد شهيدنا المجاهد مجموعة من مجاهدي القسام في الرباط على حدود مدينة غزة، فكان خير القائد لخير جنود في هذا الزمان.كما كان شهيدنا المجاهد قائدا ميدانيا في الكتائب ومهمته تجهيز الاستشهاديين والدعم اللوجستي في المعركة من عتاد وذخيرة للمجاهدين.
مواقف في حياة الشهيد
تأثر شهيدنا المجاهد باستشهاد القائد القسامي يحيى عياش وأصر بعدها أن ينفذ عملية استشهادية انتقاما لروحه الطاهرة في العام م ولكن إرادة الله لم تشأ ذلك الوقت.وشارك في عمليات الثأر المقدس مع الأسير القسامي المجاهد حسن سلامة، كما تأثر كثيرا باستشهاد مؤسس الكتائب الشهيد القائد صلاح شحادة، والشهيد القسامي المجاهد حسن عباس.
فترات الاعتقال
كان لشهيدنا المجاهد سجل حافل بالصمود والثبات في السجون الصهيونية وسجون سلطة أوسلو البائدة في قطاع غزة، فقد اعتقل لدي الصهاينة في العام م ل يوم في سجن غزة المركزي بتهمة إلقاء قنبلة مولوتوف.أما في سجون السلطة الفلسطينية فقد اعتقل عامين متواصلين بين العامي م بتهمة محاولة تنفيذ عملية استشهادية في تل الربيع المحتلة انتقاما لاغتيال الشهيد القائد يحيى عياش.
رفاقه في درب الجهاد
كان لشهيدنا المجاهد الكثير من إخوانه المجاهدين الذين سبقوه إلى الجنان بإذن الله تعالى، فلم تطب له الدنيا بعدهم وأقسم أن يسير على دربهم حتى ينال ما نالوا، ومن هؤلاء الشهداء الشهيد القسامي المجاهد حسن عباس، والشهيد المجاهد ماجد حبشي، والشهيد المجاهد خالد العمريطي، والشهيد المجاهد وائل نصار، والشهيد المجاهد سعد العرابيد.
موعد مع الشهادة
كان شهيدنا المجاهد مع أخيه الشهيد مؤيد الحلو في مهمة جهادية، وبينما كانوا يستقلون سيارة ويتجهون إلى الموقع المعلوم قامت طائرات الحقد الصهيونية بتتبعهم وإمطارهم بصاروخين على السيارة التي كانا يستقلانها فارتقيا شهداء على الفور إلى رحمة الله تعالى وكان ذلك بتاريخ م.
كرامات الشهيد
كان شهيدنا المجاهد وعند تشييعه رافعا لأصبع السبابة يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله، إضافة إلى هبوب نسمة خفيفة معبقة برائحة زكية شرحت صدور المشيعين عندما دخلوا المقبرة كي يدفنوه هناك.
أجواء تشييع الجنازة
رفع شهيدنا المجاهد على أعناق إخوانه عاليا، وهتفت الجماهير مطالبة بالثأر والإصرار على مواصلة درب الجهاد والاستشهاد، وأقيم للشهيد حفل تأبين حضره المجاهد رئيس الوزراء إسماعيل هنية ولفيف من المجاهدين، وأقيم عرض عسكري تكريما له على جهوده في خدمة الإسلام والوط