سيرة الشهيد
بيان الشهيد فيديو الشهيد الشهيد القسامي سليمان حسنين سليمان أبو نجا
مجاهدا صادقا مخلصا ملبيا نداء الجهاد
القسام خاص أبى القعود مع الخوالف ومضى يدرك معادلة الصراع أسدا لا يعطي الدنية في دينه ووطنه ، تتلمذ في صفوف كتائب العز القسامية ففهم أن الحل عبر فوهة البندقية وغدا معلما الشباب معاني الرجولة والبطولة ، سليمان ذاك الفارس القابض على دينه وسلاحه ، الوقور الزاهد في دنيا الدنايا ، الواهب نفسه لله تعجل الرحيل إلى حيث تمنى، وحلق بروحه في سماء المجد يسطر اسمه بين كواكب العالمين شهيدا ، حبيبنا المجاهد ستفتقدك الميادين وتبكيك المواقع يا جندي الكتائب المجهول
الميلاد والنشأة
من حياة اللجوء وبين أزقة المعاناة يتخرج الأبطال ، سليمان بزغ فجره في أرجاء قلعة القسام مخيم الشابورة للاجئين شمالي مدينة رفح في الخامس والعشرين من شهر نوفمبر عام م ، وترعرع سليمان في أحضان أسرته المؤمنة المجاهدة على المعاني الإسلامية وحب الجهاد والمقاومة ، وأخذت خطواته الأولى تهتدي إلى مسجد الفاروق ليستقي في رحابه تعاليم الدين ويتعلم دروس الرجولة من آيات الله وسيرة النبي المصطفى صلى الله عليه وسلم فكان نعم التربية ونعم الشاب ونعم المجاهد .
ودرس سليمان المرحلة الابتدائية في مدرسة ابن سينا ثم انتقل ليدرس الإعدادية في مدرسة ج ونظرا لحبه للأعمال الكهربائية التحق بكلية الصناعة في غزة ليدرس الكهرباء .
أخلاقه وصفاته
إن الحب الكائن في قلوب من خلفت بعدك يا سليمان ليهدر بالأنين على رحيلك فقد ظفرت بالأخلاق الحميدة التي سطرت أروع مشاهد البر والأخوة والعطاء ، إنها أخلاق نبعها مدرسة الإسلام العظيم التي تعطي للرجال وزنها وللأبطال قدرهم ، فكم كان صمتك وحياؤك يسلب الأنظار إلا أنه لم يك صمت جبن أو خور بل صمت وقار وهدوء يسبق ثورة المقاتل ، وتميز سليمان بابتسامته الحانية وعطائه اللامحدود ، وكان يساعد أباه في أعماله ليجعل من نفسه سنده و ساعده الأيمن ، وكان واصلا رحمه رحيما بإخوته خدوما لغيره ، وهذه الأخلاق كانت انعكاس التزام وقرب من الله جل وعلا عاشه رحمه الله.
رجل لا يعرف الراحة
لم تكن الأحرف المذكورة مجرد انشاء عن مجاهد قسامي بل هي أقل من أن تدرك شهادة المواقع المختلفة التي ترك فيها سليمان بصماته ، عشق سليمان الجهاد والاستشهاد مذ كان صغيرا وهو في أحضان حركة المقاومة الإسلامية حماس فثار بثورة انتفاضة الأقصى رغم صغر سنه منطلقا إلى مغتصبة موراج سابقا بالقنابل اليدوية وكان قد ترك وصيته مقلدا وقتها الاستشهاديين يريد أن ينال من أعداء المغتصبين بكل جرأة وشجاعة ودون تقهقر أو وجل ، وحملت هذه الحادثة دلالات ما يكن سليمان في صدره من حب للجهاد واستعداد للتضحية في سبيل الله وفداءا للأرض المباركة ،
وكان سليمان دوما يلح على إخوانه في كتائب القسام لينضم إلى صفوفهم عاشقا اللثام متأهبا ليطلق النار ويذل المحتل الغاصب في ميدان القتال والنزال ، وكاد يطير من الفرح فور امتشاقه السلاح وضغطه على الزناد في صفوف كتائب العز القسامية ، وامتطى سليمان صهوة العزة والمجد مجاهدا لا يخش في الله لومة لائم صادقا مخلصا ملبيا نداء الجهاد على الفور وبكل جاهزية ، فلم يترك رحمه الله ميدان عمل جهادي إلا ويطرق بابه بهمة عالية وعزم حديدي ، فمن القوة القسامية الخاصة وفي جهاز الإشارة القسامي وضمن وحدة الهندسة القسامية ومرابطا متقدما وختاما أسد الدفاع الجوي كان شهيدنا سليمان ، كما كان يعمل ضمن جهاز الدوريات في الشرطة الفلسطينية ، ونال سليمان ثقة إخوانه في قيادة القسام نظرا لكتمانه وسمعه وطاعته وفائق فداه وتضحيته فكان محط الأنظار ومحمل الأعباء الجهادية الثقيلة ،
ويجمع إخوانه المجاهدين على همته العالية وعدم خلوده للراحة أبدا بقولهم كان سليمان يكتفي في اليوم والليلة بنوم ساعة أو ساعتين ومن عمل إلى عمل شعلة في النشاط كان ينطلق ولا يتأخر أبدا ،
هكذا كانت حياة سليمان جهاد في جهاد مطلقا الدنيا مرتحلا إلى حياة العزة والكرامة لا تعرف الراحة إليه سبيل قليل النوم مستغلا دقائق حياته في خدمة دينه وحركته .
مهمة جهادية خاصة
عشق سليمان الجهاد ووهب دينه نفسه وماله ووقته وكان يتأثر جدا عند تأخره أو أحد إخوانه عن المهام الجهادية التي يكلفوا بها ولم يذكر عنه توانيه في تلبية النداء الجهادي ، بل وكان سليمان ينطلق مسرعا إلى بيوت المجاهدين يأتي بهم إلى المهام ويحفزهم على العمل والعطاء ، وكان شغفا بالمهام الجهادية الخاصة التي توكل إليه ويؤديها على أكمل وجه ويعطي أكثر من واجبه فيها ، وكان يقول لو يعلم المرابطون ما نفعل لضحكوا قليلا وبكوا كثيرا ، وطلب من إخوانه في جهاز الشرطة أن ينتقل من دوام أسهل إلى أصعب لأن وقت الأسهل لا يوافق ميعاد عمله الجهادي الخاص وذلك لكي لا يتأخر عن المهمة الجهادية الخاصة ، كان سليمان حقا جندي الكتائب المجهول الذي يؤدي عمله بإتقان وتفاني لا محدود .
شهادة تمناها
آن للجسد المتعب الذي لا يعرف الراحة أن يخلد إلى حياة الراحة والخلود بعيد مشوار جهادي طويل ، وأثناء تأديته المهمة الجهادية القسامية الخاصة التي عشق وأحب كان سليمان على موعد مع مناه الأكبر وأمله الأسمى أن يرتقي شهيدا في سبيل الله ، توقف العمل قليلا حان موعد صلاة الظهر انطلق سليمان مسرعا ليؤدي صلاته إلا أن القدر باغت شوقه بشوق ، نعم سليمان ارتحل شهيدا اشتاق له مولاه بعدما أرى الله منه ما يحب وذلك في التاسع والعشرين من شهر أكتوبر عام م ،
رحل الجندي المجهول بأبهى رحيل وفي أطهر مكان على وجه الأرض ينقعه غبار الجهاد ورمال العزة وطين الكرامة ، وحلقت الروح الأبية إلى بارئها منتظرة صدق الوعد الرباني لمن جاهد وأخلص وآمن وضحى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون وداعا سليمان رحمك الله أخانا يا من علمتنا دروسا في التضحية والبطولة والفداء .
نحسبك شهيدا ولا نزكي على الله أحدا والملتقى بإذن الله في جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر بصحبة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... كتائب القسام تزف المجاهد سليمان أبو نجا الذي استشهد خلال مهمة جهادية بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله تعالى، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ...
تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا فارسا من فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد سليمان حسنين أبو نجا عاما من مسجد الفاروق برفح والذي ارتقى إلى العلا شهيدا بإذن الله تعالى ظهر اليوم الخميس ذي القعدة ه الموافق م خلال مهمة جهادية، وقد جاءت شهادته هذه بعد مشوار جهادي مشرف في صفوف كتائب القسام، نحسبه من الشهداء الأبرار ولا نزكي على الله أحدا..
ونسأل الله أن يتقبله في عليين، وأن يسكنه فسيح جنانه، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن والعزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون. وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس ذي القعدة ه الموافق م وصية الشهيد سليمان ابو نجا
دائرة الإعلام العسك