سيرة الشهيد الشهيد القسامي أحمد نبيل أحمد أبو مرادشهيد الرباط والجهاد
القسام خاص يرحلون عنا بأجسادهم .. وتبقى سيرهم العطرة لاصقة بأذهاننا في كل وقت وكل حين .. لقد باعوا أغلى ما يملكون من أجل مرضاة الله سبحانه وتعالى.. فصدقوا الله وصدقهم الله ...
نشأته وطفولته
ولده الشهيد المجاهد أحمد عام في مخيم الشاطئ وجاء لوالديه بعد إنجاب من الأخوات وعاشه طفولته في بيت ملتزم وترعرع في حلقات تحفيظ القرآن الكريم في مسجد وكان ذكريا متميزا، حفظ في صغره العديد من الأجزاء في القرآن الكريم وكان بارا بوالديه ولا يعقمها في شي. أما أصدقائه فكأنه أكثرهم يشهد له بالخير والصلاح فكان سمته إسلامية ومهذبا ونظراته تنم عده عقلية منذ مؤمنة وشاركه في مخيم تاج الوقار واستطاع حفظ القرآن الكريم خلال يوما وتنقل بين العديد من المساجد وكان أخرها مسجد بلال بن رباح في حي السلاطين.
حياته الدراسية درس شهيدنا أحمد مرحلة الابتدائية في مدرسة سعيد بن أبي وقاص في حي الصفطاوي ومن ثم انتقل إلي المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرية القسطينة وكان متميزا في الدراسة حتى انتقل إلي المرحلة الجامعية في جامعة القدس المفتوحة وعمل في الكتلة الإسلامية وكانت طموحاته أن يكمل دراسته في جمهورية مصر العربية ولكن القدر لم يسمح بذلك.
التحاقه بالمسجد
كان شهيدنا أحمد منذ نعومة أظافرة يرتاد المسجد وكان محبا للقرآن الكريم حيث عمل في المسجد بالعديد من اللجان منها الدعوية وتحفيظ القرآن الكريم والثقافية، وكان حافظا لكتاب الله ومحفظا له، وحصل علي دورات أحكام التلاوة والتجويد وكان يتمتع بالأفكار المميزة والتي من شانها جلب الشباب للمسجد وحلقات تحفيظ القرآن الكريم.
حياة الدعوية بايع شهيدنا أحمد جماعة الإخوان المسلمين عام وكان شهيدنا من الفاعلين في الحركة، فد كان قمرا في المسجد ويتفاعل مع جميع الشباب داخل المسجد وحرصه علي استقطاب للمسجد من خلال العديد من النشاطات والفعالية المتنوعة.
حياته الجهادية انضم الشهيد المجاهد أحمد إلي صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام عام وتلقي العديد من الدورات العسكرية والتي تميزه فيها عن غيرة من إخوانه ومنها دورة مستجدين، ودوره أعداد مقاتل، ودورة في الدفاع الجوي وتحلي شهيدنا محمد بالصفات الحسنة والسمع والطاعة لإخوانه حيث شاركه إخوانه في العديد من المهام الجهادية. ومن أبرزها الرابط في المواقع المتقدمة علي طول المناطق الشرقية لبلدة بيت لاهيا، وزرع العبوات الأرضية بالإضافة إلي أطلاق الصورايخ والقذائف الهاون، وشاركه في معركة حجارة السجيل عام ومعركة العصف المأكول عام وامتلك شهيدنا عقلية عسكرية مميزة حيث تميز في العديد من الدورات العسكرية وتحصيل العلم العسكرية وذلك بشهادة إخوان المجاهدين.
كيفية الاستشهاد
ارتقى الشهيد المجاهد أحمد بعد مسيرة جهادية حافة بالعطاء والتضحية في سبيل الله عزوجل الله اثر استهداف طائرات الاستطلاع الصهيونية بصاروخ واحد علي الأقل أثناء القيام بإطلاق قذائف الهاون باتجاه العدو الصهيوني وستشهد برفق الشهيد عزت السيد خلال معركة العصف المأكو