سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي شريف حسين حسن بريصدافع عن إخوانه بكل بسالة القسام خاص هكذا هم فرسان الجهاد والمقاومة، رجل من رجال فلسطين العظماء، يعملون بهدوء وطمأنينة، يبتغون وجه الله سبحانه وتعالى، في سبيل إعلاء كلمته، مجاهدون مرابطون، يضحون بأنفسهم ويسعون لنيل الشهادة في سبيل الله سبحانه، ويعملون بجد واجتهاد دون كلل أو ملل، وهم الذين بايعوا رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم على الشهادة في سبيل الله والتضحية والوفاء، هكذا كان شهيدنا شريف البريص.
ميلاد الشهيد
ولد الشهيد شريف بريص في التاسع والعشرين من شهر ديسمبر لعام م بمعسكر خانيونس جنوب قطاع غزة، ونشأ في أسرة بسيطة كريمة مؤمنة بربها، وكباقي العائلات الفلسطينية المهجرة هجرت عائلته من قرية حمامة في العام م، ليستقر بها المقام في قطاع غزة، حيث تتكون عائلة الشهيد البريص من أفراد وترتيبه الثالث بين أخوته وأخواته.
تعليمه و دراسته
تلقى شهيدنا دراسته بمدارس المخيم حيث درس المرحلة الابتدائية في مدرسة ذكور مصطفي حافظ الابتدائية، وأكمل دراسته الإعدادية في مدرسة ذكور الحوراني الإعدادية في مدينة خانيونس، ومن ثم أكمل شهيدنا دراسته الثانوية بمدرسة هارون الرشيد الثانوية للبنين، ليواصل شهيدنا فادي رحلته التعليمية ليلتحق بمعهد دار الكتاب والسنة ليدرس فيها بكلية الشريعة حيث استشهد شريف وهو يدرس في المعهد وهو أحد عناصر الأمن الوطني.
صفاته وحياته الدعوية
كان شهيدنا شريف مؤمنا بمعنى الكلمة، مطيعا لوالديه بارا بهما، محافظا على الصلوات جماعة في مسجد نوح عليه السلام، وكان محافظا على زيارة الأقارب وصلة الأرحام، وكان محبا للجميع، ولقد امتاز بزهده في الدنيا، التي كان يعتبرها ممرا إلي الآخرة، و مضى يقول كان مؤمن يرضى بالقليل، ويسعى لمساعدة والدته رغم كثرة الأعباء الملقاة على عاتقه، كونه أب له أربعة أطفال ويعمل في صفوف الأمن الوطني وقائد ميداني في كتائب القسام، ولم يشعر والده بأي تقصير منه تجاهه لم تكن الابتسامة تفارق وجهه، وكان متسامحا مع الآخرين، محبا للعفو.. طيب خصاله، وجمال أخلاقه، أهلت الشهيد القسامي مؤمن لتولي إمارة مسجد نوح ، وكما يذكر والده، فقد كان مؤمنا يحسن إدارة وقته، وأنه عرف الطريق إلي المساجد.منذ صغره ، امتاز بشخصيته المرحة، وحبه لتلاوة القرآن الكريم ، وفي ظل البرد القارس كان يتوجه لأداء صلاة الفجر في المسجد، و كان يأم المصلين في المسجد حال غياب الإمام ، وكان خاشعا في صلاته، فعندما كان يدعو كان المصلون يبكون خلفه في الصلاة .
في كتائب القسام
التحق شهيدنا في كتائب الشهيد عز الدين القسام مع بداية انتفاضة الأقصى في أوائل م وكان ذلك من خلال إلحاحه علي إخوانه في الحركة بالإضافة إلي حبه للعمل الجهادي والذي شارك إخوانه بصد الاجتياحات المتكررة شرق رفح لطبيعة سكناه.
لمحة من حياة القائد
شارك شريف إخوانه المجاهدين في كتائب القسام الرباط على ثغور الوطن، واشترك في المواجهات ضد قوات الاحتلال الصهيونية خلال الاجتياحات، كما وشارك في إطلاق قذائف الهاون وكان متخصصا في وحدة الدروع وساعده على ذلك تمتعه بالسرية، حيث تفاجأت الأسرة بانتمائه لصفوف القسام، بالإضافة إلى ذلك قام بزرع العديد من العبوات الناسفة على الشريط الحدودي الشرقي، كما وعمل ضمن وحدة الرصد القسامية ليراقب تحركات العدو الصهيوني علي الحدود الشرقية.
زوايا مشرقة
في إحدي مهامه الجهادية حاصرت قوات الاحتلال الشهيدين محمد معمر وعبد الكريم شعت وكان معهم القائد شريف بريص فدافع بكل بسالة ونجا من محاولة اغتيال في حين تواجد ستة طائرات في الاجواء ولمدة ساعة متواصلة واستشهد المجاهدان الآخران.
يوم الشهادة
يروي والده أن الشهيد أعطي جهاز البلفون وأغراضه الشخصية لأحد إخوانه وكأنه يعلم أنه آخر يوم له، فكان ذلك يحدث لأول مرة .وفي صباح الخميس توجه شريف لإطلاق قذيفة آر بي جي تجاه آلية صهيونية شرق رفح فواجه في المرة الأولي بعض الصعوبات فانتقل إلى مكان آخر ولكن القدر كان أسرع فأطلق صاروخ من طائرة استطلاع تجاهه ليرتقي إلي الله شهيدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف القائد القسامي شريف بريص الذي ارتقى أثناء التصدي للتوغل الصهيوني في منطقة صوفا شرق رفح ويستمر أبناء القسام في العطاء والاقدام وإعداد العدة ونصب كمائن الموت لجنود الاحتلال، ويتقدمون الصفوف في مواطن الرجال وميادين الأبطال، حتى يعلم العدو الصهيوني أن عيون القسام لا تنام وستبقى الساهرة على ثغور الوطن تتربص بالمعتدين وتلاحق قطعان الجنود الصهاينة الجبناء، فالقسام لا يعرف التراجع أو الانكسار أمام بطش وطغيان وجبروت الاحتلال الغاصب، مهما بلغت التضحيات وعظمت التكاليف ..
ونحن في كتائب الشهيد عز الدين القسام نزف إلى العلا فارسا من فرسان القسام الميامين الشهيد القسامي القائد شريف حسين بريص عاما من منطقة صوفا في رفح
الذي استشهد اليوم الخميس أثناء تصديه للتوغل الصهيوني شرق رفح في منطقة صوفا ، وارتقى إلى العلا في مواجهة العدو الغاشم، ليلتحق بركب قافلة الشهداء الأبرار الذين رووا ثرى هذا الوطن بدمائهم الزكية.
وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا القائد لنؤكد بأن دماءه الطاهرة ستبقى وقودا على طريق الجهاد، تنير للمجاهدين طريقهم، وتحرق المغتصبين المحتلين ..
ونسأل الله تعالى أن يتقبل مجاهدنا في الشهداء وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الخميس رجب ه
الموافق م