سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القسامي المجاهد أمجد كامل أبو جزرالجندي البارع والمقاتل العنيد
القسام خاص شهداء الحق هم أحياء في القلوب، والشهداء في سبيل الله عندهم لي من الشهد فجعلوا من الجهاد قضيتهم فقدموا فدائها الروح والحياة لأنهم لا يسالون إلا دخول الجنة وان يتقبلهم الله شهداء فقاتلو لرفع راية لا اله إلا الله لترفرف في كل مكان.
النشأة والميلاد
في العشرين من شهر أغسطس للعام الاثنين والثمانون والتسعمائة وألف سطع نور شمس مدينة خانيونس لتستقبل مولود أسد جديد، عاش بين أزقت بلدة معن منذ صغره، ليكون أول من ينالون شرف الشهادة في معركة الفرقان، إنه الشهيد القسامي أمجد أبو جزر من بلدة بئر السبع المحتلة عام ، ليتربى ويترعرع في كنف أسرة مجاهدة ملتزمة بدين الله ميسورة الحال، فكان ذلك الطفل الهادئ المحبوب ذو المنظر الجميل والوجه البشوش، حيث ولد شهيدنا وهو يرى الاحتلال يقوم بالتنكيل والقتل بأبناء شعبة فرسخ في وجدانه حب الوطن وضرورة الدفاع عنه، وكبر وترعرع شهيدنا وكبر حبه في قلوب الناس وكل من عرفة.
تلقيه للعلم
التحق شهيدنا بمدرسة معن ليدرس فيها المرحلة الابتدائية، ومن ثم التحق بمدرسة بني سهيلا البرش ليدرس بها المرحلة الإعدادية، وبسبب ضيق العيش وضنك الحال ترك شهيدنا امجد المدرسة ليساعد أهله، حيث كان منذ نشأته يحمل على كاهله حب أهله وهم فقرهم وصعوبة حالهم فداس على كل رغباته وترك تعليمه من اجلهم ولمساعدتهم. لعله يقدر على تحسين الوضع المادي لعائلته، رغم انه كان من الطلاب المتفوقين الملتزمين في دراستهم، ولكنه ترك محبته بين أقرانه وزملائه في المدرسة، وأبقى حبة لمعلميه وأساتذته. علاقته مع أهلة
كتبت دمعات أهلة وبينت حبهم الشديد وعشق المجيد له، وعجزة كلماتهم عن وصفة حيث كان قولهم الهادئ المحب المحبوب الكتوم حسن المعاملة، والذي كان لا يوفر جهدا لإسعادهم، حيث كان ذاك الشاب الحنون لا ينام إلا عندما يطمئن على أهله فكان دائما يطلب من والديه الدعاء له بالرضي عنه، وكان يستحلفهم بالدعاء له بالشهادة .فترك ورائه زوجة صالحة تكن له خالص المحبة ولا تذكر سوى كل محبة ولطف واحترام كان أمجد يبديه لها، وإخوة يراهنون علية لحسن معاملته، فلم يترك وراءه إلى كل محب وباكن على فراقه.
ابن مسجد عباد الرحمن
دور الشاب المسلم الملتزم أمجد، حيث كان من الشباب الملتزم الذي لا يرفض طلب لشباب المسجد إلا لباه لهم، وهو من الملتزمين بالندوات والزيارات والمسيرات وكان له باع طويل في الرياضة وخصوصا مع شباب مسجده حيث كان قبل استشهاده أميرا للجنة الرياضية في مسجد عباد الرحمن، يذكر أن الشهيد أمجد شارك في عدة بطولات رياضية، فكان لاعبا محترفا لكرة القدم، فحاز على عدة ميداليات رياضية.حيث كان شهيدنا أمجد من الدعاة الجهورين في المسجد فكان يلقي على الشباب الخطب والمواعظ في جلسات الذكر، وكان كثيرا لذكر الشهادة، ويلوم كل شاب لا يلتزم بنشاط المسجد، ويقص لنا احد الإخوة أن أمجد وبعد زواجه كان يقطن في منطقة بعيدة نسبيا عن المسجد ورغم ذلك كان ملتزما في حضور الصلوات والندوات في مسجده وكانوا يطلقون علة حمامة المسجد ابن حماس
انضم الشهيد أمجد إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ عام ، فكان من الملتزمين الفاعلين في نشاطات الحركة ويفعل كل ما يكلف به، حيث بايع جماعة الإخوان المسلمين في بداية عام على السمع والطاعة فكان مثال الأخ المجاهد العامل بصمت فوصفه إخوانه بالجندي المجهول فكان مثالا يحتذا به في جميع الميادين .
حب الجهاد
قام الشهيد امجد بإرسال رسالة خطية خطها بيده وقدمها إلى قيادة القسام في منطقته، وعندما وجد إخوانه فيه هذه الهمة تم اختياره ليكون جنديا في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام وذلك في عام ، بعد إلحاح شديد منه على القيادة، ليثب للجميع بأنه على قدر المسئولية رغم كثرة مشاغله، وإنه قد اختار الطريق الذي يناسبه للسير فيه وهو على قناعة تامة بنتيجة اختياره، فشارك إخوانه المجاهدين في العديد من المهام الجهادية التي زادته قوه وشجاعة ليتصدى للصهاينة في ساحات النزال، وقد تلقى شهيدنا العديد من الدورات التنشيطية، ومن ثم اختير في تخصص الدروع، وبسبب جلده ومثابرته وحبة للعمل الجهادي كان احد فرسان الاستشهاديين، حيث كان يرابط في المناطق المتقدمة على الحدود الشرقية فيما يعرف ب صوفا .حيث اتصف بالجندي البارع والعبد الزاهد والمقاتل المطيع، وكان كثيرا ما يتحدث عن الجنة ونعيمها والحور، وشوقه للقاء ربه. موعد مع الشهادة
هل يا ترى حان الوداع فترقرقت منا الدموعوبقيت ذكرى في الفؤاد منهاتحرقت الضلوعوالله لن أنساكم حين التقينا بانشراحفي هذه الأرجاء إذ قد أشرقالحب ولاحيوم السبت في السابع والعشرون من شهر ديسمبر للعام الثامن بعد الألفية الثانية، حيث كان أولا أيام الحرب الصهيونية على قطاع غزة، وكان متواجدا في مقر جهاز الأمن والحماية المعروف ب المنتدى في مدينة غزة حيث عمله، فإذا بالطائرات الحربية تباغتهم فاستهدفت المكان الذي كانوا فيه لينهار عليهم المبنى هو وإخوانه، ليستشهد على الفور.رحم الله شهيدنا المغوار وأسكنه فسيح جناته بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان