سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد المجاهد حسن عصام الجماصي أبو عصام استشهد طاهرا مقبلا وراغبا في لقاء الله
القسام خاص كانت نشأته في مدينة غزة وتحديدا في حي الصبرة، هذا الحي الذي يشهد له بتخريج الأبطال المجاهدين من كتائب الشهيد عز الدين القسام، ويشهد له بأنه مخرج القيادات من حركة المقاومة الإسلامية حماس ، كيف لا وهو الذي تخرج منه الإمام الرباني الشهيد أحمد ياسين مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، وخرج هذا الحي الكثير من المجاهدين الأبطال الذين يشهد لهم القاصي والداني، فكان من بينهم الشهيد القسامي حسن عصام الجماصي الذي استشهد خلال معركة الفرقان الشهيرة.
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد القسامي المجاهد حسن عصام حسن الجماصي والمكنى ب أبي عصام في حي الصبرة بتاريخ م، ونشأ في هذا الحي المعروف عنه بجهاده وصموده، إلى جانب أنه الحي الذي انطلقت منه الحركة الإسلامية في فلسطين بسبب وجود المجمع الإسلامي وعدد من قيادات الصف الأول ودعوة الإخوان المسلمين الذين يسكنون فيه.وخلال سنوات عمره، ارتبطت علاقة قوية مع الشهيد حسن ووالديه على وجه الخصوص، فأحبهم حبا كثيرا فلم يخرج من البيت إلا بعد أن ينال رضاهما، وفي المقابل أحبه والديه فكان الابن المدلل لهما، لا يقصر في أي أمر يطلب منه.استطاع شهيدنا أن يدرس في الجامعة ويساعد والديه في مصاريف البيت، حيث درس في تخصص سكرتاريا واستشهد وكان باق له فصل دراسي، غير أن الله سبحانه وتعالى أكرمه بالشهادة الكبرى قبل الشهادة الجامعية.ومع إخوانه في الجامعة عمل شهيدنا حسن في صفوف الكتلة الإسلامية وكان له العديد من النشاطات فيها مثل توزيع النشرات الدينية والثقافية وتوزيع بعض المساعدات على الطلبة الذين لم يستطيعوا دفع رسومهم الدراسية وغير ذلك من الأنشطة التي كانت تقوم بها الكتلة الإسلامية.
قدوة للأخلاق الإسلامية
وإلى جانب ذلك، فإن علاقته مع إخوانه وأخواته داخل البيت لا نستطيع وصفها، فهي علاقة أخوة صادقة وكان أقربهم صلة به أخيه محمد ، فهو صاحب سره ومعينه في كل ما هو خير وصلاح، وكان أيضا يحب إخوانه وأخواته كثيرا لدرجة لا يتصورونها رحمة الله عليه.ولا تختلف كثيرا علاقة المجاهد حسن مع جيرانه، فهي أكثر من ممتازة كما يشهدون له، فكان يحب الجميع والجميع يحبه، وكان يقف مع الجيران في أفراحهم وأحزانهم، ومن صفاته المميزة هو حبه للجميع بدون استثناء مع تمتعه بأخلاق الشباب المسلم.عانت عائلة شهيدنا الويلات من قبل الاحتلال الصهيوني منذ أن هجرت من قرية يافا التي احتلها العدو الصهيوني في العام م، فعمل شهيدنا على مساعدة أسرته وعمل مع أعمامه في مصنع للرخام، ومن ثم عمل موظفا في جهاز الأمن والحماية في الشرطة الفلسطينية حتى لحظة استشهاده.خلال سنوات حياته، تأثر شهيدنا القسامي أبو عصام بشخصيات وقيادات وشهداء أثرت في شخصيته وأدت إلى انعطافات كبيرة في مسار حياته، وكان من هؤلاء الشهيد علاء الدين الشريف وكذلك الدكتور المجاهد القيادي خليل الحية حفظه الله، كما تأثر أيضا كثيرا بعمه بسام الجماصي، فكان يحبه وكان أيضا كاتما لسره ويسمع كلامه ونصائحه.
على درب الأجداد
انتمى الفارس المجاهد حسن الجماصي أبو عصام إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس منذ نعومة أظفاره، حيث أن بيت جده حسن الجماصي أبو علي المعروف بانتمائه والتزامه الديني والإسلامي على مستوى حي الصبرة، فتعلم شهيدنا حسن من جده الشجاعة والبطولة وحب الصلاة والجهاد في سبيل الله.ولقد تربى منذ أن كان شبلا مع أشبال مسجد السلام في حي الصبرة، وبالتدريج وصل إلى ما وصل إليه، وفي مسجد السلام واصل شهيدنا مسيرته، حيث النشاط والصلاة والقيام والركوع وأداء كافة العبادات بالإضافة إلى النشاط مع إخوانه في حركة حماس ، فيشهد له جميع إخوانه بالسرية التامة للأعمال التي كان يقوم بها، وأما عن علاقته مع أسرة مسجده ومع إخوانه في حماس فكانت علاقة جيدة جدا بإخوانه والجميع، وكان من شباب المسجد كغيره من الشباب الملتزم، وكان ضمن الأسرة الرياضية في المسجد حيث عمل مدربا في كثير من مسابقات السباحة في المسجد.يعتبر شهيدنا أحد الذين بايعوا جماعة الإخوان المسلمين وكان برتبة أخ في صفوفها، وكان يشارك في الأسر الدعوية والأنشطة التي توكل وتطلب منه في مجال الدعوة الإسلامية. عاشق لكتائب القسام
ومن خلال نظرة المجاهد القسامي حسن الجماصي إلى الصراع الدائر بين شعبنا الفلسطيني والكيان الصهيوني، أصر على أن يقتلع هذا العدو من أرضنا؛ لتبقى كلمة الله هي العليا، وأحب لأجل ذلك الجهاد في سبيل الله وعشق كتائب عز الدين القسام.كانت علاقة شهيدنا وطيدة جدا بإخوانه المجاهدين القساميين، فكان يحبهم ويحرص على أن يشارك في جميع المهمات الجهادية التي توكل إليه حتى ولم يكن دوره في أي مهمة في الميدان، فكان عاشقا للشهادة يجري خلفها حتى أعطاه الله إياها.شارك شهيدنا في الكثير من المهام والعمليات الجهادية قبل الحسم العسكري وطرد أذناب المحتل والعملاء من غزة، فكان له في حفر الأنفاق والكمائن للعدو الصهيوني والتصدي للانقلابين، وكانت له بصمة في وحدة الدفاع الجوي، فكان مبادرا للتصدي لطائرات العدو، وذلك من خلال عمله كثيرا في هذه الوحدة حيث يشهد له إخوانه المجاهدين ببراعته وشجاعته في هذه الوحدة.
مقبلا على الله
وفي يوم م اغتسل شهيدنا واستعد للقاء لله، ولم يتوان لحظة واحدة في صد العدوان الصهيوني على منطقة تل الإسلام خلال حرب الفرقان القسامية، وأثناء تجهيزه لوحدة الدفاع الجوي رصدته الطائرات الصهيونية لتقوم بإطلاق صاروخ مباشر عليه ويرتقي على الفور شهيدا، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا.ومن الكرامات التي أكرمها الله لشهيدنا القسامي حسن الجماصي أنه ولد يوم الأحد بعد المغرب واستشهد أيضا يوم الأحد بعد المغرب، وأيضا دفن في اليوم التالي وكان دمه ما زال ينزف بغزارة علما بأنه أستشهد وبقي في ثلاجة الموتى ساعة، وقد كان مغتسلا قبل استشهاده بساعات فاستشهد طاهرا مقبلا على ربه رحمه الله رحمة واسعة. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 