سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد المجاهد محمد سعدي القطاطي أبو صهيب أنقذ الجرحى وخرج للدفاع عن شعبه فنال الشهادة
القسام خاص لم يكن يتكبر على أي شيء في هذه الحياة الدنيا، فاعتاد الوقوف في المطبخ والقيام بتحضير الطعام بيده، وكان يوم الجمعة بالذات هو من يحضر طعام الغداء لأفراد عائلته، ومن جهة أخرى فأحداث ومواقف كثيرة مع أصحابه حدثت، فكان يخرج ليلا للرباط حتى وإن لم يكن عليه رباط، كما كان يخرج يتفقد إخوانه المرابطين ويسأل عن أحوالهم، وإن كانوا بحاجة إلى أي أمر فسرعان ما كان يقوم بتلبيته على الفور.
المولد والنشأة
في التاسع من أغسطس من العام م وفي حي الزيتون بمدينة غزة، ولد فارسنا المجاهد محمد سعدي محمد القطاطي، وعاش حياته إنسانا متواضعا وملتزما بالصلاة والقيام، إلى جانب مداومته على حفظ القرآن الكريم وحضور الجلسات والدروس الدينية.كان شهيدنا أبو صهيب يسكن مع عائلته في بيت متواضع مكون من طابق واحد، وكان يعيش مع إخوانه وفي كنف والديه وجده وجدته وأعمامه، الذين كانوا يسكنون بجوار منزلهم وكانوا يحبونه حبا جما.كما كانت علاقة محمد بوالديه طيبة جدا، فكان الجميع يحبونه ويحترمونه ويقدرونه لفهمه في كل شيء، وكان والده لا يفعل شيئا قبل أن يعود له فيه ويأخذ برأيه، فمحمد بمثابة الذراع الأيمن لوالده ولجميع أفراد بيته.علاقة طيبة يسودها الحنان أبرز ما كان يسيطر على علاقة شهيدنا أبو صهيب بإخوانه وأخواته، فكان يزورهم باستمرار ويحترمهم ولا يقطع صلته بهم، وعرفوا عنه رحمته بهم وعطفه عليهم، فقد كان عند معرفته أن إحدى أخواته تمر في محنة لا يقصر معها من الناحية المادية والمعنوية، وكان مع إخوانه كذلك، وأقربهم صلة إليه أخيه الأصغر رمزي .أما علاقته بجيرانه فكانت حميمية وطيبة، فكل جيرانه كانوا يحبونه، حتى أن أطفال منطقته كانوا عندما يرونه وهو عائد إلى منزله يجرون ورائه لمصافحته والتسليم عليه وذلك من شدة حنانه ورقته مع الأطفال وحبه لجيرانه، وكان له أصدقاء كثيرون في حياته سواء كانوا في مثل سنه أو أكبر وأصغر منه سنا، فقد كان مميزا عند أبناء جيله بفكره وعقله وذكائه.
مسيرته التعليمية
وفي العام م التحق شهيدنا أبو صهيب لدراسة المرحلة الابتدائية في مدرسة صفد في حي الزيتون، وفي العام م التحق بمدرسة يافا الإعدادية لمتابعة دراسته لهذه المرحلة، وفي مدرسة عبد الفتاح حمود الثانوية تلقى الدراسة الثانوية، وكانت علاقته مميزة مع زملائه، فقد كان محبوبا منهم وحصل من هذه المدرسة على شهادة الثاني الثانوي وتوقف عند هذه المرحلة في الدراسة.
مواقف وأشخاص
كل المواقف التي يعيشها شعبنا تؤثر في الإنسان الحر الصادق مع ربه، فهناك المواقف الكثيرة التي لا تعد ولا تحصى ما أثر على شهيدنا أبو صهيب بشكل مباشر، ومنها مشاهدته لمناظر قتل الأطفال والشيوخ والنساء والشباب على أيدي قوات العدو الصهيوني، فقد كان يتأثر بهذه المشاهد بشكل كبير جدا، وتأثر جدا باستشهاد الشيخ الجليل أحمد ياسين الذي كان مثله الأعلى، والدكتور المجاهد عبد العزيز الرنتيسي والقائد صلاح شحادة والدكتور إبراهيم المقادمة والعديد من أصدقائه الأحبة، وكان دائما يفكر كيف أن الشيخ ياسين كان عاجزا عن القيام عن كرسيه ولكنه بقدرة الله عز وجل زلزل عروش المحتلين الصهاينة.كان شهيدنا أبو صهيب يحب عمل الخير لأبناء شعبه، فكان دائم قوله كما تحب لنفسك يجب أن تحب لغيرك ، وكان شديد الحب للصدق والأمانة، وشديد البغض للكذب والنفاق، فكان يقول كلمة الحق ولو على رأسه، فإن كان الكذب منجيا، فإن الصدق أنجى وأحب إلى الله تعالى.
ملتزم في المسجد
كان ملتزما في مسجد مصعب بن عمير وكان الجميع يحبونه كثيرا، فقد كان إنسانا عادلا محترما، ويعجز اللسان عن وصفه، ولا تستطيع الكلمات أن تعطيه حقه، فقد كان نشيطا محافظا على الصلاة في المسجد، إضافة إلى مشاركته في فعاليات قيام الليل في المسجد ومختلف الأنشطة الدعوية.ولنشاطه الشديد، انتمى شهيدنا أبو صهيب إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس وانضم لها في العام م، وكان يحب أن يكون أحد أبناء كتائب القسام، فكان نشيطا ولا يتغيب عن أي تدريب أو أي عمل، وكان يخرج في كل وقت وفي كل اجتياح، وعند خروجه لذلك يقول أنا في سبيل الله أخرج، وليس من أجل الشهرة والفخار، ولكن هي لله فقط وطمعا في الجنة ، وبايع محمد حماس وجماعة الإخوان المسلمين وكان برتبة أخ في صفوفها بتاريخ م، ونشط في صفوف جهاز العمل الجماهيري في مسجده.
مجاهد في صفوف القسام
تأثر شهيدنا أبو صهيب بشكل كبير جدا باستشهاد المجاهد محمد إسماعيل سلمي، وأصر بعدها للعمل في صفوف كتائب عز الدين القسام، ولكن لم تكن هناك ظروف دعته للانضمام إلى صفوف كتائب القسام سوى أنه أحب هذه الطريق وعشقها وأحب الشهادة في سبيل الله، وانتمى لكتائب القسام في العام م وكان ذلك بصورة سرية جدا، فكان يخرج ليلا للتدريب سرا ودون أن يشعر به أحد سوى زوجته.وخلال مسيرته الجهادية، كانت علاقة شهيدنا محمد طيبة مع إخوانه المجاهدين، فكل المجاهدين كانوا يحبونه ويحترمونه، وكان حريصا على المشاركة في المهام الجهادية، فكان في أي وقت يكون هناك اجتياح أو تحليق لطائرات العدو يخرج للتصدي لهذه القوات، ويقوم بإطلاق النار على طائرات العدو الحربية، كما كان يقوم بكل ما يستطيع في سبيل الله.ومن أصدقائه الذين ربطته بهم علاقة خاصة، كل من الشهداء مصطفى سلمي وعبد الحاج سالم، محمد إسماعيل سلمي، صخر زويد، فهمي طافش، والكثير الكثير من الشهداء.
مهامه الجهادية
تعرض شهيدنا خلال مسيرته الجهادية لعدة محاولات اغتيال خلال فترات رباطه على الثغور ليلا، فكان يصاب من معه أو يستشهد، أما هو فيعود سالما إلى بيته، وأخبر زوجته أنه تعرض لأكثر من ثلاث محاولات اغتيال، غير أنه نجا منها.كان شهيدنا أبو صهيب يشارك في كل اجتياح صهيوني، فكان يتصدى للآليات الصهيونية للعدو الصهيوني وطائراته وقواته الخاصة، وكان يشارك في إطلاق النار على طائرات العدو، إلى جانب مشاركته في وضع العبوات في طريق قوات العدو، حتى نيله الشهادة على أرض المعركة خلال حرب الفرقان الأخيرة في غزة.ويقول المجاهد أبو بلال أحد المجاهدين معه ورفاق دربه لقد كان محمد من المتقدمين في الانضمام لكتائب القسام، وكان صاحب أخلاق عالية وحميدة، كما أنه كان محبوبا لدى الجميع، ومن المشاركين في كل المهمات الجهادية التي كنا نقوم بها .
مؤشرات سبقت استشهاده
في آخر أيامه، ازداد وجه أبو صهيب نورا وكان دائما في شوق لأبنائه ووالدته، وتقول زوجته كانت والدته في المطبخ وكان يجلس في صالون المنزل، وكان يسأل عن والدته بشوق ، وقبل استشهاده بيومين فقط قال لي سوف أتزوج بعد يومين إن شاء الله .وفي يوم السبت السابع والعشرين من شهر ديسمبر من العام م أول أيام حرب الفرقان ، كان شهيدنا في عمله ضمن صفوف الشرطة الفلسطينية وحدث القصف للمواقع الأمنية، ولكن سلمه الله من هذا القصف وكان يقوم بإسعاف المصابين وانتشال الشهداء، ومن ثم عاد إلى بيته بسلام.وبعد صلاة العشاء عاد إلى بيته وتناول بعض الأطعمة مع أهله، ثم خرج من المنزل وقال سوف أعود بعد قليل ، وكان في هذه اللحظات يطلق النار من المضادات القسامية الأرضية على طائرات العدو، فقامت برصده وأطلقت عليه عددا من صواريخها ليرتقي على الفور، واستشهد مع شهيدنا رفيقه بهاء سكيك.وبعد استشهاده لاحظ المحيطون به، أن وجهه ازداد نورا، ورائحة المسك فاحت من جسده، وقبل استشهاده بوقت قليل كان مسرورا وفرحا بشكل كبير جدا، وودع أصحابه وأهله، وفي لمح البصر انتقل إلى الحياة الآخرة، رحمك الله يا محمد نحسبك شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان