سيرة الشهيد الشهيد القسامي أحمد إبراهيم الجماصيأحد أبطال عمليات التسلل خلف الخطوط شرق حي التفاح
القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
الميلاد والنشأة
ولد الشهيد المجاهد أحمد إبراهيم خضر الجماصي بمدينة غزة في حي الابطال حي التفاح بتاريخ م، فقد أولته أسرته المؤمنة وبيته الملتزم اهتمامها فأنشئوه على طاعة الله، وأرشدوه إلى طريق الخير ودفعوه إلى الالتزام بإسلامه وشرعه الحنيف ودينه القويم، عاش شهيدنا أحمد طفولته وبواكير سنه هادئا متميزا ينأى بنفسه عن كل ما يسبب الأذى لغيره أو العناء لهم، وكان شهيدنا مرحا مع أهله واخوانه ويحب المزاح معهم ، مما جعل والديه يتعلقان به ويحبانه حبا كبيرا ، فكان الشهيد احمد حنونا على والدته ولا يحب ان يراها يوما من الأيام متضايقة وكان شهدينا دائم الطاعة لها .
المجاهد الخلوق المجتهد في دراسته
درس شهيدنا احمد الجماصي المرحلة الابتدائية في مدرسة الدرج القريبة من منزله لينتقل بعدها الى مدرسة ذكور الشجاعية للبنين فكان طالبا مجتهدا وكان من الطلبة الأوائل على مستوى القطاع ، ومن ثم أنتقل شهيدنا الى المرحلة الإعدادية والثانوية في مدرسة الأوقاف الشرعية للبنين فكان طالب مجتهدا خلوقا، فكانت علاقته مع زملائه ومدرسيه علاقة قوية جدا ليحصل على معدل جيد جدا يؤهله لدخول الجامعة ليلتحق في الجامعة الإسلامية ويتخصص في الشريعة والقانون فكان يشارك اخوانه في الكتلة الإسلامية انشطتهم حتى حصل على درجة البكالوريوس في الشريعة والقانون عام م. علاقة الشهيد مع اهله وجيرانه
كان الشهيد أحمد نعم الابن البار والولد المطيع، فقد كان كثير البر بوالديه، كثير العطف عليهما، مما جعل والديه يحبان قربه بجوارهما ولا يحبان فراقه ويرغبان دائما في بقائه بصحبتهما يدخل عليهما الفرح ويرسم على وجوههما البسمة. كذلك كان احمد مع أقاربه وأرحامه جميعا فقد كان يصلهم دائما ولا يقطع أحدا منهم. ويشهد الجميع له بأدبه الجم وأخلاقه الدمثة وقلبه الطيب، وما كانت هذه الصفات تغيب عن أحمد وهو بين إخوانه في المسجد، فقد كان يحب الجميع ويحترم الجميع ويسمع ويطيع، حتى أصبح الشهيد احمد الأخ والصديق والحبيب لأغلبية من يرتاد مسجد أبو أيوب الانصاري ومسجد سيدنا إبراهيم حيث كان له الدور البارز والاكبر في نشاطه الدعوي. بالتزام أحمد في المسجد حظي بحب إخوانه، ولنشاطه وعمله الدءوب انضم احمد إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ويبايع جماعة الاخوان المسلمين عام ، فقد كان يشارك في المسيرات والمهرجانات التي كانت تدعو لها الحركة، ليصبح بعدها أصغر نقيب في منطقته من شدة التزامه واهتمامه الدعوي وقد عمل امير للجان مسجد سيدنا إبراهيم فكان نعم الأخ العامل النشيط.
في صفوف كتائب القسام
تاقت نفس شهيدنا أحمد إلى الجهاد، وشغف قلبه بالعمل الجهادي، فقد كان يعرف أن الجهاد في سبيل الله ركن عظيم من أركان الإسلام، وهو باب واسع من أبواب الجنة ورضا الرحمن، فأخذ أحمد يلح على اخوانه أن يضموه إلى صفوفهم مع صغر سنه فتمت الموافقة على انضمامه فعمل في صفوف الامن المساند لكتائب القسام في حي التفاح ليلتحق بكتائب العز القسامية عام م بعد حرب الفرقان مباشرة فكان جنديا مطيعا متشوقا لقتال أعداء الله وقتلة الأنبياء بنى صهيون ، ليتلقى الدورات المبتدئة فيكون جنديا شجاعا عنيدا ليرشحوها اخوانه للدورات المتقدمة وقد اصبح جنديا شجاعا في كتيبة التفاح والدرج واحد ابطال وحدة النخبة القسامية .تميز شهيدنا بالشجاعة والمبادرة والحرص على العمل بالسر والكتمان والاعداد الايماني والجسدي فكان شهيدنا يصوم النوافل تقربا الى الله ويقوم الليل ليعد العدة للقاء أعداء الله.شارك شهيدنا المجاهد في الرباط على الثغور المتقدمة لمدينة غزة على مشارف حي التفاح وكان يساعد اخوانه في حفر الانفاق وزراعة العبوات القسامية لتكون جحيما لبني صهيون فقد كان شهيدنا بارعا في تخصص مضاد الدروع القسامية حيث تلقي العديد من الدورات المتقدمة في التخصص حيث تلقى العديد من الدورات على الأسلحة النوعية والقذائف المتطورة مما اهله ليكون مدربا في منطقته ومن ثم مدرب على كفاءة عالية على مستوى لواء غزة الشمالي .
على موعد مع الشهادة
مع تغول العدو الصهيوني ضد أبناء شعبنا في الضفة الغربية وقطاع غزة من قتل وحصار خانق واغتيال لأبناء شعبنا وقصف لبيوت الامنين فكان لمقاومة شعبنا وخصوصا كتائب القسام ان تكون بالمرصاد وتلجم العدو فكان صواريخها تدك تل ابيب والمدن المحتلة عام وانطلقت معركة العصف المأكول التي واجه العدو فيها مقاومة شرسة الحقت به الخسائر والقتلى في صفوفه وابرزها عمليات كمائن الموت شرق حي التفاح والتي كان لشهيدنا احمد الجماصي واحدة منها.حيث شارك برفقة الشهيد القسامي ثابت الريفي وعدد من المجاهدين بعملية انزال من خلف خطوط العدو شرق حي التفاح لقوات العدو المتوغلة حيث كلف شهيدنا احمد بضرب دبابة صهيونية بقذيفة تاندوم وبعدها يقوم المجاهدين بالاشتباك مع الجنود المتواجدين في المكان.فقام شهيدنا احمد بضرب الدبابة الصهيونية مما أدى الى تدميرها وقام بالاشتباك مع باقي الجنود الصهاينة للتغطية على انسحاب باقي المجاهدين وقد فقد الاتصال معه فرتقت روحه الطاهرة الى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف ، وحيث ان الاحتلال ولتكتم على خسائره في العملية قامت باحتجاز جثمان الشهيد القسامي احمد الجماصي حتى هذه اللحظ