سيرة الشهيد الشهيد القسامي مصطفى محمد الصباغمصطفى اصطفاه الله شهيدا القسام خاص إنهم الشهداء، صناع التاريخ ، بناة الأمم، صانعو المجد ، سادة العزة... يبنون للأمة كيانها، ويخطون لها عزتها، جماجمهم صرح العزة، أجسادهم بنيان الكرامة، ودماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم القيامة. هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة، وأن القيم أثمن من الأرواح، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة، ولن تعيش. يقول تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .
طفل أكبر من سنه
في العشرين م، ولد الطفل مصطفى محمد الصباغ، لأسرة ملتزمة بدينها الحنيف تقطن في حي الدرج بمدينة غزة، امتزجت شخصية مصطفى بين الهدوء وقوة الشخصية وكان يستخدم كلا منهم حسب الموقف الذي يعيشه، حتى أن غيره كان يصفه بأنه أكبر من سنه حتى في طفولته، وكان مصطفى ذا أخلاق راقية يجيد فن التعامل مع الناس، فيقدر والديه ويحترمهما فهما من ربياه تربية إسلامية صحيحة، وكان يدعو لهما وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيرا ، لذا ملك مساحة كبيرة من قلب والديه. ولأنه أكبر إخوته سعى جاهدا ليكون الأقرب إليهم جميعا، ويحل محل والده في غيبته ويتقدم بالنصيحة لهم في أمور الدين وأمور الحياة، يذكر والد مصطفى أن أحدا من الجيران لم يأت ويشتكي إليه عن ابنه يوما ما، فهو العطوف عليهم المساند لهم في السراء والضراء، الذي يمد لهم يد العون فيما ملكت يداه.كذلك كان البطل مصطفى واصلا لرحمه وخاصة أخواته المتزوجات لما يعلم من فضل لصلة الرحم، وصحيح أن الأسرة علمته هذه الأخلاق الحسنة إلا أن المسجد كان له دور بارز في صقل شخصيته الإسلامية، وهو ابن مسجد الرحمة الذي ارتاده صغيرا. تعلم كيف يداوم على الصلاة في جماعة، والتزم بحلقات تحفيظ القرآن الكريم لما علم من فضل حفظ القرآن، ففي يوم القيامة يقال للحافظ اقرأ وارتق فإن منزلتك عند آخر آية كنت تقرؤها في الدنيا ، وكثيرا ما استمتع مصطفى وهو يستمع لدروس الدين ويستخلص منها العظة والعبرة وكانت دروس الشيخ الدكتور إبراهيم المقادمة الأكثر تأثيرا في نفسه، وكل هذا استفاد منه عندما أصبح يلقي المواعظ الدينية على الناس ويشرف على حلقة تحفيظ للقرآن الكريم، والتي عمد أن ينشأ أشبالها تنشئة إسلامية صحيحة، ويرتقي أبو محمد بدوره الدعوي حتى أصبح خطيبا مفوها يخطب في الناس كل جمعة.
مسيرته التعليمية
التحق مصطفى بمدرسة صلاح الدين الأيوبي الابتدائية وكان مميزا في دراسته، حسن السلوك مع أساتذته يكن لهم كل الحب والاحترام والتقدير. أما الإعدادية فقضاها في مدرسة يافا، ومنها كان المنطلق للمرحلة الثانوية حيث مدرسة عبد الفتاح حمود، وكان خلالها أحد طلاب الكتلة الإسلامية الإطار الطلابي لحركة حماس، وعمل مع زميله الشهيد عبد الله الغفري، باذلين جهدهم في حمل هم الدعوة ونشرها، وفي عام م، التحق بكلية الشريعة والقانون في الجامعة الإسلامية بغزة ليدرس تخصص شريعة إسلامية، وفيها واصل جهوده مع الكتلة الإسلامية وشاركها أنشطتها المختلفة ورحلاتها المنسقة.ولما أنشأت الحكومة الفلسطينية جهازها الشرطي الجديد انتمى مصطفى إليه وعمل في جهاز التدخل وحفظ النظام، ومن ثم انتقل للعمل في قسم الشكاوى في مجمع السرايا الحكومي، وبعدها انتقل إلى قيادة الشرطة في بروتوكول الشهيد اللواء توفيق جبر.
أبى إلا أن يلتحق بركب القسام
في عام م، بايع مجاهدنا حركة الإخوان المسلمين في مسجده، ومن ثم ظل يتواصل مع المسئولين في الحركة، طالبا منهم أن يقبلوه في الجناح العسكري لها، وبعد فترة جاء قبوله، وبدأ طريقه الجهادي بدورة عسكرية مع كتائب القسام استمرت مدة خمسة وعشرين يوما، وتخرج منها بنجاح كبير، ليبدأ عمله ضمن صفوف القسام، ومن عمله في جهاز الأمن المساند لأمن القسام انتقل للعمل كجندي في القسام وذلك بعد تألقه أثناء خضوعه لدورة عسكرية صعبة وقد اجتازها بامتياز، وبدأ أبو محمد برباطه في سبيل الله والذي كان ينتظره بكل شوق وحماسة يريد من ورائه ابتغاء وجه الله والفوز بجنانه،.كان من المعهود عليه التزامه بمواعيد الرباط وزيه العسكري، وكان يمضي ليلته سائلا المولى رضاه والقبول منه وأن يجعل خاتمته شهادة في سبيله، فالشهادة هي الحلم المنتظر وهي الغاية التي سلك هذا الطريق لأجل الحصول، ولم يكن يبخل على إخوانه بأية نصيحة أو موعظة، بل كان يذكرهم خلال الرباط بالله تعالى وحتمية إخلاص النية له للبعد عن الرياء. ويقول أحد إخوانه إنهم كانوا يقضون بعض ليالي رباطهم بالصلاة على النبي والحديث عن الجنة، كذلك عمل مجاهدنا أبو محمد ضمن وحدات الدروع القسامية، ولم يكتف بالتميز في تخصصه بل انصرف إلى باقي التخصصات يسأل عنها ويستمد الخبرة فيها، وقد عمل في القنص وحصل على دورة تمهيدية في تخصص الدروع، وكان على موعد لأخذ شهادته ولكن الله رزقه شهادة أسمى في سبيله.
نال ما تمنى
في م، اتجه أبو محمد صباحا إلى دورة كان يعدها الجهاز الشرطي للعاملين في مكتب البروتوكول التابع له في مقر الجوازات بمدينة غزة، وبينما هم كذلك قامت طائرات الحرب الصهيونية بقصف المكان على من فيه وذلك في أول أيام الحرب فارتقى أبو محمد شهيدا مضرجا بدمائه هو وعدد كبير من زملائه، نسأل الله أن يتقبلهم في فسيح جنان