سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي تامر سامي نصار
شامخ كالشم الرواسي القسام خاص لأنهم الشهداء قنطرة العبور إلى الخلود، لأن لهم حق علينا أن نحفظ لهم سيرتهم ومسيرتهم لنقتدي بهم جميعا، وإننا نناشدك أخانا الحبيب أن تولى هذه الاستبانة اهتمام خاصا وتعمل كل ما بوسعك لجلب أكبر قدر من المعلومات عن الشهيد وذلك للاستفادة من تلك المعلومات في كتابة السيرة الذاتية لتشهيدنا البطل.
الميلاد والنشأة
لقد برز ميلاد فجر تامر ليشع نورا قد طوته الليالي ليكون ذا شأن عظيم عند الله ثم الناس تربى منذ صغره على موائد القرآن الكريم وكان من الملتزمين في مسجد بلال، ولد تامر بين أزيز الرصاص ووسط الآلم والقهر الذي يعيش شعبنا من الاحتلال وترعرع في أسرة مسلمة ملتزمة مجاهدة هاجرت من بلدة بيت دراس كما التحق في مدرسة الفلاح الابتدائية وكان متفوقا في دراسته كان منذ صغره عنيد في الحق ويدافع عن أصداقاءة كان يفوقهم علما وجمالا وقوى.كان ذكيا فطنا نسبيا بفطرته كان نجم أبيض ساطع سابق نوره كل النجوم كان رجلا في زمن التخاذل والانحلال ترعرع وشب في أحضان الدعوة السماء كان محبوبا لجميع الأهل والأصدقاء والجيران كان حسن المعاشرة يحب الناس كان ممن يقرأ القرآن بإستمرار وبصوت ندى وكان يحب قيام الليل والدعاء بصوت جهور مع البكاء كانوا يحبه كل زملائه كان لا يطيب لهم الجلوس والسهر إلا معه كان صوته وضحكاته تجلل المكان.
علاقته بالعائلة
كان نعم الابن البار بوالديه وهو أصغر الأبناء كان مدللا ومحبوبا جدا من والديه وكان قلبه متعلقا بهم كثيرا ، وكانت العائلة كلها تحبه لبشاشه وجهه ومرحه كان لا يعرف للفشل واليأس طريق ولا تحلو الحلقة إلا بوجوده كان صوته جهوريا يملأ المكان بصدى صوته ويحبه الأطفال قبل الكبار واحتارت ألسنتنا لمناداته لتعدد مميزاته، كان يسأل باستمرار عن والدته وكأنه طفل صغير لذلك كان مهجة قلبها تامر.
تعليمه
بعد انتهاء تامر من مرحلة الثانوية العامة التحق بالجامعة الإسلامية القسم التربية الاجتماعية وكان رغم الأعباء عليه في القوة الخاصة لكتائب القسام متفوقا في دراسته وهذا فضل من الله كما انضم تامر للكتلة الإسلامية ، وكان له نشاط داخل المسجد مع إخوانه بالكتلة الإسلامية إذ كان يحب العمل الجماعي ويحرص عليه أن يخدم الإسلام والمسلمين في كل ما يملك في شتى المجالس.
الدور الدعوي
كان من الشباب الملتزمين في مسجد بلال بن رباح وكان كالدينامو فكانت نصف حياته داخله حيث كان يحفظ الأشبال كتاب الله ويجمع التبرعات لإعمار المسجد ، انضم تامر إلى دعوة الإخوان المسلمين في عام م وكان يهتم بإخوانه اهتماما كبيرا وكان يقول هذه أمانة في عنقي سوف أحاسب عليها يوم القيامة وكان تامر يشرف على العمل الجماهيري داخل المسجد.
في صفوف حماس
تأثر تامر بالبيئة المحيطة به حيث العائلة المجاهدة القسامية الحمساوية التي ضحت بكل ما تملك مقابل حماية الإسلام والمسلمين، حيث كان تامر على رأس العمل الجماهيري داخل المسجد وقاد هذا العمل بكل رجولة وإتقان وحب لهذا العمل، الذي فيه خدمة جليلة للإسلام والمسلمين.
القسامي الصنديد
انضم إلى كتائب القسام في سن السابعة عشر حيث كان أصلب عودا وأقوى شكيمة في تلك الفترة التي التحق فيها بالإخوان المسلمين وكان من رياضيا يمارس لعبة كمال الأجسام ورفع الأثقال حيث كان كالأسد في قوته، كالجبل في شموخه، كالنخيل في ثباته وعلو هامته.تامر كان يشتاق إلى العمل في كتائب القسام كان يحب العمل في العمل الجماهيري وعرض عليه أحد الإخوة قبل تامر في الدخول في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام في سنة بعدها انتقل تامر إلى الوحدة الخاصة القسامية في حي زيتون وكان تامر من أوائل الذين دخلوا الوحدة الخاصة في حي الزيتون.
لمحة من جهاده
عمل تامر في صفوف المرابطين في كتائب القسام وعمل تامر في صفوف الوحدة الخاصة حيث شارك في العديد من المهام الجهادية وشارك تامر في كثير من الأحداث وخاصة صد الاجتياحات الإسرائيلية في حي الزيتون، كما شارك في إطلاث الصواريخ تجاه المغتصبات الصهيونية.
قصة استشهاده
أبى تامر إلى أن يكون صنديدا جلدا ليقاتل فراعنة هذا الزمان، فلم يأبه بتحذير أصدقائه له بعدم الخروج من المسجد لأن خفافيش الليل والنهار تترصد تحركاته عندما كان مع صديق له فخرج من المسجد فأصابته رصاصة متفجرة في ساقة نقل على إثرها للمستشفى، ثم إلى مشفى صهيوني لخطورة حالته فقاموا ببتر ساقه الأيمن كما عانى من تهتك في الحوض والكليتين والجهاز التناسلي وتسمم في جميع أجزاء جسمه الطاهر.
كرامة الشهيد
كانت رائحة المسك تملأ الدنيا حتى أثناء وقوفهم على معبر بين حانون ذهل الجميع من طيب الرائحة التي عمت المكان، لم يكن يوما عاديا لقد بكت عليك كل بقاع الأرض التي كنت تعبد الله فيها، كانت رائحة المسك تفوح في أرجاء. بسم الله الرحمن الرحيم لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
كتائب القسام تزف المجاهد تامر نصار أحد أبطال الوحدة الخاصة الذي استشهد برصاص القتلة الخارجين عن القانون يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. في الوقت الذي تتعرض فيه حركتنا الغراء ومقاومتنا الباسلة لأشرس حملة صهيونية وأمريكية من حصار واغتيالات واعتقالات، تخرج علينا فئة مارقة تنخر في الصف الفلسطيني وتسعى لإرباك الساحة الفلسطينية، ويصل الحد بهؤلاء المجرمين العملاء إلى استمراء قتل الشرفاء والمجاهدين بدم بارد لخدمة مصالح شخصية. وصباح اليوم الثلاثاء ذو الحجة ه الموافق م ارتقى إلى العلا فارس جديد من فرسان القسام الميامين الشهيد المجاهد تامر سامي نصار عاما من حي الزيتون بمدينة غزة أحد أبطال الوحدة القسامية الخاصة بحي الزيتون والذي استشهد متأثرا بجروحه التي أصيب بها يوم الجمعة الموافق م ، بعد أن أصيب بثلاث رصاصات من نوع متفجر أطلقتها عليه مجموعة من القتلة المعروفين لدينا أثناء توجهه لأداء صلاة الجمعة ..لتصعد روحه الطاهرة إلى بارئها بعد مشوار جهادي مشرف أذاق فيه أعداء الله الصهاينة المر والعلقم ، إذ قضى حياته مجاهدا صنديدا لا يعرف الخور أو الضعف ، ليلتحق بقافلة شهداء عائلة نصار المجاهدة التي قدمت وما زالت من دماء أبنائها لتظل راية الحق مرفوعة خفاقة..
نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ... ونعاهد الله تعالى ثم شهيدنا المجاهد وأبناء شعبنا أن نقتص له من القتلة المجرمين وأن نضع لهم حدا لئلا يواصلوا غيهم وطغيانهم ، كما نعاهد أبناء شعبنا أن نظل على ذات الدرب الذي سطره الشهداء بدمائهم الزكية الطاهرة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام
الثلاثاء ذو الحجة ه
الموافق م 