سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي أحمد إبراهيم أبو طاحونحنضلة القسام ومنفذ عملية صيد الأفاعي الثالثة
القسام خاص إنها القافلة التي لا تتوقف قافلة تمضي بلا انقطاع تشق طريقها نحو جنة العلياء قافلة جعلت من روادها الشهداء ومن خيلها المجاهدون فكان عتادها البنادق وملجأها الخنادق وحزامها البارود لذلك سارت على الأشواك وتحملت الظمأ والعناء فداء لله ثم للأرض التي حنتها الدماء وزينتها الأشلاء المتناثرة في كل الأرجاء ليكون عندنا حنضلة جديد وشهيد لم يقضي سوى شهرين مع زوجه ترك فراش الدنيا الزائل وذهب يشد عنان فرسه إلى الفرش المرفوعة في جنان الله .
الميلاد والنشأة
في مدينة خانيونس كانت البداية وفيها كان مسقط رأس هذا الجواد الفارس أحمد إبراهيم أبو طاحون في هذه العائلة العريقة التي تمتد جذورها إلى بلدة زرنوقة المحتلة عام ثمان وأربعين كانت النشأة نشأة رسمت معالم الابن البار والرجل العنيد في الحق فكان الخامس والعشرون من إبريل عام خمس وثمانين وتسعمائة وألف كان ميلاد أحمد ليربوا أحمد في هذه العائلة المتواضعة وسط جو إيماني صادق وأخلاق ليس لها مثيل .كان أحمد الابن الثاني لأبيه بعد محمد وكان المثال التطبيقي للطفل الهادئ الوسيم فلم يعهد عليه غضب ولم يكن كغيره من أقرانه في السن فهو الطفل الرجل أو الرجل الطفل لهذا كان كل من يرى أحمد يسعى للحديث معه فيعجب لذكائه وأدبه فيزداد حبا له .
الحياة التعليمية
منذ البداية كانت معالم النهاية كانت بداية دراسته في الابتدائية في مدرسة ذكور خانيونس الابتدائية الشيخ جبر وكان أحمد من أوئل الطلاب بل والمتميزين في دراسته ثم أنهى الاعدادية من مدرسة ذكور خانيونس الاعدادية مدرسة الحوراني وكان من الأوائل أيضا في العلم والتعلم ونذكر هنا حب أحمد للرسم والفن حيث شارك في مسابقة على مستوى محافظات غزة رسم خلالها لوحة عن الانتفاضة حصلت على المرتبة الأولى وأخذ أحمد جائزة بمائة وخمسين دولار ثم اجتاز الثانوية العامة بتفوق منقطع النظير فقد حصل على درجة الأول على مستوى محافظة خانيونس انتقل بعد ذلك ليسكن مخيم البريج مع أهله وكان لمخيم البريج الفضل الكبير في احتضان الشهيد أحمد حسب شهادته وحبه لأهله وإخوانه في مخيم البريج ثم التحق بعد ذلك بالجامعة الإسلامية في كلية الشريعة وأصول الدين وحصل على الامتياز في الفصول التي أتمها .
في صفوف القسام
لقد كان أحمد من أشد الشباب التزاما خصوصا بعد الانتقال لبيته الجديد في مخيم البريج ويشهد له بذلك أثناء العمل في بيته حيث يترك العمل مع أبيه وأخيه ويستأذن للصلاة في جماعة رغم أن والده كان يقول له بأن هناك وقت للصلاة بعد الفراغ من العمل كما كان أحمد من المحافظين على صلاة الفجر في جماعة حتى ليرى نور الفجر في وجهه ولا عجب أن يكتب في وصيته ويوصي بالمحافظة على صلاة الفجر وأثناء وجوده في البريج طلب أحمد أن يكون مجاهدا في صفوف القسام وجاءته البشرى في الثامن عشر من فبراير ألفين وثلاثة بقبوله في القسام فحفر هذا التاريخ على خزانته وكان يقول هذا اليوم الذي علمت فيه بأن الله يحبني.
الحياة الجهادية
بعد انضمامه في صفوف القسام بدأت الحياة الجهادية لهذا الفارس المخلص وقد كانت أولى المهمات الجهادية التي قام بها أحمد في مخيم البريج الذي مكث فيه ثلاث سنوات ونصف شهد له المخيم بالعطاء والتضحية والفداء وبدأ بالرباط ثم إطلاق الصواريخ على المغتصبات الشرقية للبريج وقد أخبر أمه ذات يوم أن تصعد البيت وتنظر إليه وهو يلقي الصواريخ على المغتصبات حيث كان بيته في نقطة متقدمة على الحدود طالبا منها الدعاء له وللمجاهدين انتقل بعد ذلك ليسكن في مسقط رأسه في خانيونس من جديد وانتقل جهاده لتشهد له أرضا جديدة بالعمل المتواصل والإخلاص النقي الطاهر فقد شارك أحمد مع إخوانه المجاهدين في العديد من العمليات الجهادية النوعية فقد شارك في قصف معظم المغتصبات الصهيونية على مدينة خانيونس والتي يعتبر أحمد من الذين لهم السبق في قصفها بقذائف الهاون والصواريخ ليكون بعد ذلك أميرا لإحدى المجموعات القسامية و مسئولا عن وحدة المدفعية في منطقة حي الأمل بخانيونس كما كان أحمد من الرجال الذين يحرسون الحدود ويرابطون في سبيل الله ليلا ويعتبر الشهيد أحمد من الأبطال الذين يحسنون عمليات الرصد لمواقع العدو وأهدافه حيث قصف يوما المغتصبة الشرقية المحاذية لمخيم البريج بعد رصده وإذ بإذاعة العدو تعترف بإصابة صهاينة مما افرح احمد فرحا شديدا ويعتبر أبو عبد الله من المجاهدين الذين أخلصوا لله حقا فقد أوصى والده وأهله بأن يتصدقوا إذا استشهد بمبلغ من المال لعله حتى لا يكون قد أخذ شيئا من مال الحركة فأراد أن يلقى الله خالصا لينال رضوانه .
قدراته العسكرية
إنه الأول في كل الميادين الدنيوية والجهادية وليس من الثناء على أهل الثناء أن نذكر قدراتهم العسكرية فقد توسد أحمد العديد من أوسمة الشرف لما أبداه من قدرة جهادية كبيرة سخرها لخدمة دين الله وللجهاد في سبيله وقد حصل على أكثر من خمس دورات عسكرية في كافة التخصصات العسكرية ومما يذكر له أنه كان الأول في الرماية على قاذف الياسين وال في الدورة الأولى المنعقدة في مخيم البريج كما كان الأول في دورة الوحدة الخاصة القسامية على مستوى محافظة خانيونس وكان من الأوائل في دورة وحدة المدفعية على مستوى كتيبته وتم ترشيحه بعد ذلك ليخرج في دورة خارجية لكن الله لم يقدر له ذلك.
يوم الشهادة
لقد سماه أحبابه حنضلة القسام فلم يمضي سوى شهرين على زواجه حتى لاقى ربه شهيدا كيف وقد طلب بعد انقضاء الشهر الأول من زواجه أن ينفذ عملية استشهادية لاقى ربه وهو مقبل إلى رضوانه لاقاه وهو مجاهد يتربص بالعدو الدوائر وكان أمله الوحيد ودعواته المستجابة أن لا يموت أو يستشهد إلا بعد أن يقتل صهيونيا وقد حقق الله له أمنيته في عملية صيد الأفاعي الثالثة التي جندلت رأس صهيوني بعد أن تقدم أحمد في كمين قرب معبر صوفا واشتبك مع قوة خاصة صهيونية حيرت هذا العدو المجرم وجعلته يتخبط في هذه الليلة التي سماها بالليلة السوداء وفعلا كانت ليلة الاثنين من التاسع والعشرين من أكتوبر ألفين وسبعة ليلة سوداء على الصهاينة سعداء على قلب أحمد الذي ألح في طلب الشهادة فبلغه الله ما أراد.ويأتي أحمد في المنام لأخيه محمد وهو يضحك ويلبس عدته فيسأله أخيه إلى أين يا أحمد ؟؟ فيجيب اليوم عرسي .. اليوم عرسي ويأتي أحمد في المنام لأخته أيضا وهو جالس على القبر في أحسن هيئة يشع وجهه نورا ويمسك بثمرة كبيرة من التفاح فقام وسلم عليها وعلى أهله ثم ابتسم وراح بعيدا دون أن يكلمهم .هكذا كانت نهاية هذا الفارس لكنها البداية نحو حياة أبدية في جنان الله رحمك الله يا أبا عبد الله وأسكنك فسيح جناته . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تزف شهيدها المجاهد أحمد أبو طاحون الذي ارتقى بعد خوضه اشتباكا عنيفا مع قوة صهيونية خاصة قرب صوفا على درب الشهداء الأبرار و المجاهدين الأحرار، تمضي كتائب القسام بجنودها وقادتها الميامين نحو النصر المنشود تعبد طريقها بدماء الشهداء الزكية وأشلائهم الطاهرة، فيتقدم أبناء القسام الصفوف رافعين راية الجهاد والمقاومة على هذه الأرض المقدسة، ويقدمون دماءهم وأرواحهم مهرا لحرية شعبهم ولكرامة أمتهم العظيمة ..
ونحن في كتائب القسام نزف إلى شعبنا الفلسطيني وأمتنا العربية والإسلامية أحد شهدائنا الفرسان الشهيد القسامي المجاهد أحمد إبراهيم أبو طاحون أبو عبد الله عاما من مسجد حسن البنا في حي الأمل بخانيونس قائد إحدى المجموعات وأحد فرسان الوحدة الخاصة في كتائب القسام والذي استشهد فجر اليوم الاثنين بعد خوضه اشتباكا عنيفا مع قوة صهيونية خاصة في منطقة معمر قرب صوفا شرق المحافظة الجنوبية من قطاع غزة، حيث استبسل مجاهدنا في ساحة المعركة وشوهدت الإسعافات الصهيونية تهرع إلى المكان، فارتقى شهيدنا إلى العلا مقبلا غير مدبر، في أشرف ميادين الجهاد والمقاومة والصمود، مجاهدا مرابطا ومدافعا عن أبناء وطنه وأمته، وسقط مضرجا بدمائه الطاهرة لتكون شاهدة له على التضحية والبذل في سبيل الله، ليسير إلى ربه عزيزا رافعا رأسه بعد مشوار جهادي مشرف قضاه في خدمة دينه ووطنه وقضيته، نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا ..
ونحن في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا المجاهد لنؤكد بأننا سنظل العين الساهرة على ثغور الوطن؛ نلاحق الصهاينة المعتدين، و نواجه جنودهم الجبناء، وستبقى دماء شهدائنا وسام شرف ومنارات تنير لنا طريق النصر..
و نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين .
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين شوال ه الموافق م 