سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي عوض حمدان عواد أبو عاذرةشهدت له ميدان الحهاد والإعداد
القسام خاص لطالما كان أبطال الإسلام على مر العصور يؤثرون الباقي على الفاني ويستبقون إلى الموت إذا كان ذلك يرضي سيدهم ومولاهم جل وعلاوإن من هؤلاء الأبطال والأفذاذ من الشباب المسلم الشهيد بإذن الله تعالى عوض أبو عاذرة تقبله الله ورفع درجته وأسكنه الفردوس الأعلى بمنه وكرمه قد كان من هؤلاء الصادقين نحسبه كذلك والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا جاهد بنفسه وماله.
الميلاد والنشأة
ولد شهيدنا في مدينة رفح في العام م في بيئة تميزت بالصلاح والخلق القويم، ومنذ نعومة أظافره كان كارها للاحتلال لما يقوم به من أعمال مشينة ضد المواطنين الفلسطينيين والممارسات المجحفة التي يمارها الاحتلال ضدهم أيضا، وبات حلم عوض منذ صغره هو مقاومة هذا الاحتلال الغاصب.ربطته علاقة مميزة بأهله حيث كان عطوفا على إخوانه وأخواته وبارا بوالديه محافظا على صلواته ومحبته للجميع، وهو الأخ الأوسط بين ثلاث إخوة له، لكنه الأكثر محبة وخدمة وعطفا على أهله ومحبة لهم، ولأجل تلك العلاقة الجميلة ترعرع شهيدنا في جو مليء بالمحبة والألفة والصلاح مما انعكس على خلقه وحسن معاملته للناس والجيران أيضا. مراحل دراسته وعمله
ترعرع شهيدنا في مخيم الشابورة في مدينة رفح وتلقى العلم عن أساتذته ومعلميه في المرحلة الابتدائية والإعدادية في مدرسة د في المخيم، وكان الجميع يشهد له بالتميز والأخلاق الحميدة والصلاح، حتى زملائه الذين رافقهم في تلك المراحل قد كان لهم الصديق الخلوق والصدوق.عندما كبر شهيدنا وأصبح شابا عمل في الأراضي المحتلة ومن ثم كان عامل تعبئة للغاز وبعد ذلك ومع دخول الانتفاضة الثانية أصبح شهيدا يخدم المقاومة بإدخال السلاح وتوفيره لرجالات المقاومة والثائرين والفدائيين، والتحق فيما بعد لكتائب القسام وكانت هنا نقطة المفارقة والبداية في حياته نحو الالتزام والجهاد..
انتماؤه إلى الحركة
منذ نعومة أظافره كان شهيدنا أحد رواد مسجد الفاروق وكان ملتزما في الصلوات الخمسة وخصوصا صلاة الفجر حيث كان مداوما على أداءها حتى قضى نحبه وذهب ليقابل ربه عاملا بأوامره متجنبا معاصيه ونواهيه.ولأن صحبته خيرة ومجاهدة انضم شهيدنا إلى حركة حماس وبايع الإخوة فيها وكان ذلك في العام م منذ بداية الانتفاضة الثانية عن طريق إخوانه وأصحابه ونخص بالذكر هنا صديقه الشهيد المجاهد سلامة البحابصة. حياته الجهادية
كانت بداية الانتفاضة الثانية وفي تلك اللحظة كان شهيدنا يعمل في توفير السلاح والمتاجرة به، حيث كان يوفر السلاح لأبناء المقاومة وكان صديقا مقربا للشهيد القسامي المجاهد سلامة البحابصة، ولما رأى شهيدنا عوض أن الجهاد هو السبيل كي ينال رضى الله ولتحرير الأرض المحتلة تمنى من صديقه أن ينضم إلى كتائب القسام وهنا كانت الانطلاقة لشهيدنا المجاهد للعمل والتضحية حتى يصل إلى الجنة.فقد التحق شهيدنا بركب الكتائب القسامية وبدأ فيها العمل بجد واجتهاد حتى أصبح أحد أفراد وحدة التصنيع القسامية منذ عام م وكان مسؤولا مباشرا عن ورشة خاصة للتصنيع، مجيدا لعمليات التمويه والإخفاء عن عمله في الكتائب القسامية ولم يكن يعلم أحد ماهية عمله.عرف عن شهيدنا أنه كان يعطي كل وقته للعمل في كتائب القسام ويبذل كل ما في وسعه للتطوري والارتقاء بالكتائب وكان يسخر كل وقته لأجل هذا الهدف، فقد بدأ شهيدنا حياته الجهادية في وحدة التصنيع القسامية .كان متميزا وله بصماته التي يشهد له فيها الميدان وحريصا على رباطه وشحذ همم إخوانه في العمل الجهادي، وكان من الناس الذين قدموا لله تضحيات في سبيله في ميدان الجهاد فقد شاء الله أن تبتر قدمه اليسرى في ميدان العمل الجهادي.
موعد مع الشهادة
وبعد كل تلك الحياة التي قضاها عوض في كف الله وحبه لرضاه وابتغاءه للشهادة في سبيله والجاهد والجهد الشاق الذي بذله في سبيله، شاء الله له أن يكون الملتقى قريبا، ففي أثناء توجه عوض لزيارة أخيه الأصغر منه في المشفى أصيب بجلطة دماغية مكث على إثرها أيام في المشفى الأوروبي حيث كان في تلك الفترة في غيبوبة لا يعي فيها سوى صوت الأذان والصلاة والتسبيح رغم ما به، ليلتحق بركب إخوانه ويقضي نحبه طائعا لله وفارقت روحه الطاهرة ذه الأرض لتقابل ربها بعد حياة ملية بالعمل الصالح ابتغاء جنته. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...كتائب القسام تزف المجاهد عوض أبو عاذرة الذي توفي إثر جلطة دماغية
بكل آيات الإيمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين.تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس إلى العلا أحد فرسانها الميامين الشهيد القسامي المجاهد عوض حمدان أبو عاذرة عاما من مسجد الفاروق برفح
والذي انتقل إلى جوار ربه اليوم الخميس محرم ه الموافق م إثر إصابته بجلطة دماغية، ليمضي إلى ربه بعد حياة مباركة حافلة بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحدا..ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون..
وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالخميس محرم هالموافق م 