سيرة الشهيد الشهيد القسامي اسماعيل عبد الجواد أبو سعدةأسد وحدة النخبة القسامية
القسام خاص لأنهم الشهداء، أبطال معركة الصمود والفداء، لأنهم من قدموا أرواحهم رخيصة على مذبح البطولة والإباء، لأنهم من قدموا دمائهم وقودا على طريق تحرير المقدسات، لأنهم من زرعوا فينا حب الجهاد والإستشهاد، لأنهم الأكرم منا جميعا، من أحبهم الله فاصطفاهم ويتخذ منكم شهداء ، لأنهم أسياد النزال على أرض الرباط، مقاومو الأمس، شهداء اليوم، رجال الإعداد، شهداء الإقدام، فطوبى لتضحياتهم، وطوبى لعطاءاتهم، وطوبى لجهادهم، وبوركت شهادتهم.
الميلاد والتعليم
في الثامن من شهر مايو من العام م كانت عائلة المواطن عبد الجواد اسماعيل أبو سعدة على موعد مع ميلاد ابنها اسماعيل، بمخيم البريج للاجئين وسط قطاع غزة.عاش شهيدنا اسماعيل في أحضان أسرة ملتزمة بتعاليم ديننا الإسلامي الحنيف، تحرص على تربية أبنائهم على حب الأوطان، وتزرع فيهم العمل الدؤوب من أجل العمل على تحرير بلدتهم الأصلية يافا العجمي، المحتلة عام .تلقى اسماعيل تعلميه الابتدائي والاعدادي في مدارس وكالة الغوث الأونروا بمخيم البريج، وأنهى تعليمه الثانوي بمدرسة فتحي البلعاوي بالمخيم، والتحق بجامعة القدس المفتوحة تخصص باحث اجتماعي وحصل عى شهادته الجامعية عام م.
الابن البار
تميز شهيدنا أبا مصعب بطاعته الدائمة لوالديه، فكان رحمه الله الابن الخلوق المطيع لوالده، الحريص على إرضاء والدته، وتلبية طلباتهم، ومساعدتهم في تربية أخوته وأخواته، وتوجيههم إلى الطريق السليم.وحرص اسماعيل على أن يكون علاقة أخوية حميدة مع أخوته وأخواته، فكان رحمه الله الموجه لهم نحو الخير، الناصح لهم في كل أمورهم، البار بهم، الحنون عليهم، الحريص على أن يكونوا الأفضل في كل الأمور.وامتاز رحمه الله بصلة الرحم لأخواته وعماته وخالاته وجميع أقاربه، فكان كثير التزاور، حريص على أن يصل رحمه، متمسكا بسنة الحبيب المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم.عرف عن اسماعيل حبه الشديد لمساعدة الغير، وتقديم الخدمة لكل ذي محتاج، فكان صاحب الخلق الرفيع، والسلوك القويم، والفكر السليم، أحبه جميع من عرفه، وترك بصمة واضحة في كل الميادين.
في مسجد الصفاء
التزم شهيدنا منذ نعومة أظفاره في مسجد الصفاء القريب من منزله بمخيم البريج، وحرص رحمه الله على الالتزام بحلقات تحفيظ القرآن الكريم بالمسجد، وتعليم أحكام التلاوة والتجويد.برز نجم اسماعيل في مسجد الصفاء دعويا، فكان حريص على تعليم الجيل الصاعد حب كتاب الله وسنة الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم، صاحب الهمة العالية في كل الأمور، سباقا للدعوة إلى الله، حريص على أن يمضي جل وقته في العبادة والتقرب إلى الله بالأعمال الصالحة، فكان رحمه الله قرآنا يمشي على الأرض.
مع الحماس
انضم اسماعيل إلى صفوف حركة المقاومة الاسلامية حماس عام خلال مرحلة دراسته الثانوية، وبرز في صفوفها، فكان من الفاعلين في الاطار الطلابي لها الكتلة الإسلامية وتتلمذ على يد مشايخها حب الجهاد والتضحية من أجل تحرير الوطن الفلسطيني السليب، ووعي من خلالهم المؤامرة التي تحاك ضد القضية الفلسطينية، وتجهز صغيرا ليكون من الجنود الفاتحين المحررين لترب فلسطين.
في وحدة النخبة
حاز اسماعيل على شرف الانضمام إلى صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام عام ، وفرح رحمه الله بأن أكرمه الله أن يكون ضمن المجاهدين المدافعين عن فلسطين، والمرابطين على أعظم ثغور بلاد المسلمين.وحرص منذ اللحظة الأولى على أن يشغل جل وقته في الجهاد والاعداد لمواجهة الاحتلال الصهيوني، فأكرمه الله بالثبات والرباط ومواجهة الاحتلال في معركة الفرقان ، ومعركة حجارة السجيل ، ومعركة العصف المأكول، حيث أكرمه الله بالشهادة فيها.برز شهيدنا اسماعيل عسكريا في كتائب القسام كما برز دعويا، فكان كثير الرباط، محب للمشاركة في كل الأعمال الجهادية، حيث شارك في حفر العديد من الأنفاق لمواجهة المحتل الصهيوني، وكان من المرابطين على ثغور البريج الشرقية، دائما التكرار بالدعاء أن يفك الله حصار غزة، ويمن على أهلها بالفرج والنصر القريب، رافق الشهداء، وسار على دربهم، وأكرمه الله باللحاق بهم، فارتقى صائما في أعظم الشهور.اختير اسماعيل ليكون ضمن صفوف وحدة النخبة القسامية، فكان رحمه الله من مقداما في كل الصفوف، لا يهاب الموت، ويرفض الركوع، يحب الجهاد، ويعشق الشهادة، وينتظر الذود بإحدى الحسنيين، فكتب الله له الحسنيين معا، إثخانا باليهود، وشهادة تريح خير الجنود.
شهادة الصائم المقدام
منذ بداية معركة العصف المأكول بتاريخ ، فزع شهيدنا اسماعيل أبو سعدة ليكون ضمن المقاتلين المرابطين في الكمائن المتقدمة لمنطقة جحر الديك وسط القطاع، وأكرمه الله كما أخبر المجاهدون العائدون على حد وصفهم، بالثخان في جنود العدو، فتمكن منهم قتلا وجرحا، وأكرمهم الله بالشهادة في أعظم الشهور، فارتقى رحمه الله خلال معركة بطولية شرق جحر الديك صائما بتاريخ رمضان هجري، بتاريخ ، بصحبة الشهيد المقدام محمود الشريف.
رحم الله شهيدنا، وأسكنه فسيح جناته، وألحقنا به على ذات الد