دبي، الإمارات العربية المتحدة ()-- أعلن الشيخ القطري عبدالله بن علي آل ثاني، السبت، أن النظام الحاكم في قطر جمد جميع حساباته البنكية، داعيا قطر إلى العودة إلى "حضنها الخليجي"، وذلك في ظل أزمتها الجارية مع المملكة العربية السعودية والإمارات والبحرين ومصر، منذ 5 يونيو/ حزيران الماضي.

وقال عبدالله بن علي، عبر حسابه على موقع تويتر، إن "النظام القطري شرفني بتجميد جميع حساباتي البنكية، وأشكرهم على هذا الوسام وأتشرف بتقديمه للوطن ومن أجله". وأضاف: "أتمنى من قطر أن تطرد صيادي الفرص وأصدقاء المصالح وأن تعود إلى حضنها الخليجي وأهلها الغيورين عليها فلن ينفعنا أحد سواهم".

قد يهمك: بعد بروز اسمه بالأزمة الخليجية.. من هو الشيخ القطري عبدالله آل ثاني؟

وكان الشيخ عبدالله بن علي قد دعا، في 17 سبتمبر/ أيلول الماضي، "حكماء وعقلاء الأسرة وأعيان الشعب القطري"، إلى اجتماع وصفه بـ"الأخوي والوطني"، من أجل "إعادة الأمور إلى نصابها". وبرز اسم الشيخ القطري بعد وساطته لدى السلطات السعودية لتسهيل سفر القطريين إلى المملكة في موسم الحج الماضي.

علماً أن  بالعربية لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.