دبي، الإمارات العربية المتحدة ()-- أعلن الجيش المصري، الأحد، مقتل 6 عناصر من قواته و24 إرهابيا في هجوم استهدف نقاط تأمين بمنطقة كرم القواديس شمال سيناء.

وقال المتحدث باسم الجيش المصري العقيد تامر الرفاعي، في بيان، إنه "في إطار عملية حق الشهيد، نجحت قوات إنفاذ القانون الساعة بالتصدي لمحاولة إرهابية فاشلة لاستهداف نقاط تأمين بمنطقة القواديس".

وأضاف أن الهجوم "أسفر عن مقتل 24 إرهابيا وتدمير عربتي دفع رباعي تستخدمها العناصر الإرهابية، وقد استشهد 6 أفراد من قواتنا، وجار تمشيط المنطقة". وتابع بالقول: "تؤكد القوات المسلحة استمرار جهودها للقضاء على العناصر الإرهابية".