دبي، الإمارات العربية المتحدة ()-- أعلنت وزارة الخارجية العراقية، الأحد، أن إيران أغلقت المعابر الحدودية مع إقليم كردستان، وذلك وسط التوتر المتصاعد بسبب استفتاء انفصال كردستان الذي تعارضه الحكومة المركزية العراقية وإيران.

شاهد.. البيشمرغة ترسل تعزيزات إلى كركوك رداً على تهديد القوات العراقية 0:35

وقال المتحدث باسم الخارجية العراقية أحمد محجوب، في بيان، إنه "بناء على طلب الحكومة العراقية، أغلقت إيران المنافذ الحدودية الرسمية مع إقليم كردستان العراق". وأضاف أن ذلك يأتي "في إطار الإجراءات التي تتخذها الحكومة الاتحادية العراقية لفرض سيطرتها الكاملة على المنافذ الحدودية والمطارات في الإقليم بهدف ضمان وحدة العراق وسلامة أراضيه، بعد اجراء الاستفتاء غير الدستوري من قبل السلطات في إقليم كردستان"، على حد تعبيره.

وكانت الخارجية العراقية أعلنت أنها أرسلت مذكرات رسمية إلى إيران وتركيا تطالب بإغلاق جميع المنافذ الحدودية مع كردستان إلى أن تتسلم الحكومة المركزية العراقية إدارة هذه المعابر. وأعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في 5 أكتوبر/ تشرين الأول الماضي أن المعابر البرية "ستغلق قريبا".