نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية ()— قال جيمس ماتيس، وزير الدفاع الأمريكي، إنه يؤيد الاستراتيجية التي أعلنها الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، حول إيران والملف النووي لطهران، لافتا إلى أن هناك عددا من الأمور سيبحثها مع الحلفاء في منطقة الخليج بهذا الصدد.

شاهد.. وزير دفاع أمريكا لعادل الجبير: من الجيد رؤيتك حيا الإيرانيون حاولوا قتلك 0:56

وأوضح ماتيس في تصريحات صحفية عقبت إعلان إستراتيجية إيران، حيث قال: "نحن نعلم كيف سنعمل مع الحلفاء في الخليج في سبيل الحفاظ على حرية الملاحة وما إلى غير ذلك، وبالطبع نحن ننوي مناقشة ملفات من شحن (إيران) أسلحة لمناطق مثل اليمن ونقل متفجرات إلى البرحين وأمور أخرى يقومون بها بالتعاون مع حزب الله اللبناني.."

وتابع ماتيس قائلا: "أنا أقف بجانب الاستراتيجية الموجهة لإيران، قدمت المشورة للرئيس الذي انتخب من قبل الشعب الأمريكي وأنا أقف إلى جانب إعلان الاستراتيجية هذه،" لافتا إلى أن حديثه مع الحلفاء حول إيران سيتجاوز ملف الأخيرة النووي.

ويشار إلى أن ترامب أعلن، مساء الجمعة، عن استراتيجيته الجديدة تجاه إيران، مؤكدا أنها تهدف إلى منع إيران من الحصول على السلاح النووي ودعم الإرهاب وزعزعة الشرق الأوسط، ملقيا الضوء على أن "التاريخ أظهر لنا أنه كلما تركنا التهديد لمدة أطول أصبح أكثر خطورة،" ولافتا إلى أن "استراتيجيتنا تبدأ بفرض عقوبات مشددة ضد الحرس الثوري الإيراني."