دبي، الإمارات العربية المتحدة ()-- دعت وزارة الخارجية الكويتية، الأحد، إيران إلى "بناء الثقة" في المنطقة واحترام سيادة الدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية، وذلك في تعليقها على الاستراتيجية الجديدة التي أعلنها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تجاه إيران والاتفاق النووي الإيراني.

ونقلت وكالة الأنباء الكويتية عن مصدر مسؤول في وزارة الخارجية الكويتية قوله إن "الكويت تابعت باهتمام بالغ ما تضمنه الخطاب الأخير لرئيس الولايات المتحدة من استراتيجية جديدة للتعامل مع إيران". وأشار المصدر إلى أن الكويت سبق وأن رحبت بالاتفاق النووي الإيراني.

وأرجع المصدر ذلك الترحيب إلى "حرص الكويت على الأمن والاستقرار في المنطقة وأهمية تحقيق الالتزام للوصول إلى منطقة خالية من أسلحة الدمار الشامل في الشرق الأوسط". وقال إن "تلك الترتيبات الجماعية قد أسست لمنهج إيجابي وفعال للتعامل المشترك لبناء الثقة والإسهام في تحقيق الأمن والسلم الدوليين".

واختتم المصدر المسؤول بالخارجية تصريحه بتجديد دعوة الكويت لإيران للعمل على "بناء الثقة في المنطقة من خلال تبني سياسات قائمة على مبادئ وميثاق الأمم المتحدة وقواعد القانون الدولي، وفي مقدمتها احترام سيادة الدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية وحسن الجوار".