
 NUM 



بيانمنقاعدةالجهادبشأن

أسرالجيشالباكستانيلنساء

وأطفالالمهاجرين



 NUM 



إنسبايرتنشرإرشادات

لعمليةنيسفيفرنسا



 NUM 



صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



سوريامجزرةمروعة

علىيدالتحالفالدولي

وإبادةلمنبجوقراها



 NUM 



مُستشرقإسرائيليحلف

جديدبينإسرائيلومصر

والسعوديةواألردن



ردًاعلىمايمارسهالتحالفمنقصفمنازلأهلالسنةواعتقالالعلماء



أكثرمن NUM  NUM منجيشهاديمابينقتيلوجريحفيهجومينألنصارالشريعةبحضرموت



يكتبلكمفيهذاصص

العـــــــــــــــــدد

عادلاألحمد

اإلعالموتشويه

صورةالمجاهدين

عبدالعزيزاألسلمي

فيذكرىالعظماء

الشهيدعبدالسميعالحداء

رحمهاهللالجزءالثاني

الشيخخالدباطرفي

هلالجهادرحلة

عابرة؟ NUM 

 NUM  NUM قتيالًمنضباطوجنودالحرس

الجمهوريإثرتفجيرمبنىلهموسطحلب

اإلعالنعنمقتلأحدمؤسسيحزباهللفيالقلمونالغربي



المسرىمتابعات



مقاتلونمنتنظيمقاعدةجلهاديفجزيرةلعربأرصيف



وحصبناصطونمقربونمنلقاعدة

فاإنلصتهدفياأتيردًعلىماميارصه

جليشلذيحتركهلإمارتلقمع

وصطهادأهللصنةيفمدينةملكال،

ولعتقالتلعصوئيةولتعذيببحق

لأبرياءحتىملوت.ولقصفلذي

يصتهدقبيوتلآمننييفأبنيحلج.

ويعدّهذثاينهجوممننوعهتتعرشله

قاعدةلنتابوروخاللهذلعام،حيث

تعرصتلقاعدةلهجوممماثلمنقبل

مقاتليحركةلصبابيفصهرمارشمن

هذلعام.

جلديربالذكرأنلعمليةهيلثالثةخالل

أيامبعدأنهاجمتلقاعدةيفأولأيام

لعيدمعصكرلصولبانلتابعللقوت

خلاصةولذيأدىإىلصقوطأكرثمن

 NUM  NUM قتيلمنجنودوصباطملعصكر،

ونفذتهجومآخرصتهدفموكبمدير

أمنعدنوحمافظملحافظة

تتمةصـ NUM 



أحمدمشهوراليمن



قتلأكرثمن NUM  NUM جنديمنجيشهادي،

وأصيب NUM  NUM أخرينبينهمقائدنقطة

بروملأمنيةلعقيدصالحصيفيف

هجومنيبصيارتنيمفخختنيلأنصار

لصريعةعلىنقطتنيأمنيتنييفملدخل

لغربيملدينةملكاللتابعةلولية

حصرموت.

وأعلنأنصارلصريعةعربحصابهم

لرصميتبنيهمللهجوم،ونصرأنصار

لالصتصهاديأبو

لصريعةصورة

صتهدف

طارق

بصيارتهلنقطةلأمنيةيفمنطقةلغرب،

بينمانصرصورةلالصتصهاديلآخر

أمريلصنعاينمنفذلهجوملثاين

علىلنقطةلأمنيةيفمنطقةبروم

لتيتنتصرفيهاقوتتابعةللمنطقة

لعصكريةلثانية.



لصنعاينولذي



بعدعمليةنيسبفرنسامدينةميونخاأللمانية

تعيشيومًاداميًاوسقوطتسعةقتلى

أوروباتعيشالرعبالذييعيشهالمسلمون



قالتمصادرإعالميةأن NUM  NUM منجنود

وصباطلنظاملنصرييقتلويفتفجري

صتهدفمقرًلهميفمدينةحلبصمال

صورية.

لتفجريصتهدفمبنىملروريفحيباب

جنيدوصطمدينةحلب،بعدحفرجنود

منفصيلثورلصامنفقاًحتتملبنى

وتفخيخهوتفجريهفجرخلميشملاصي.

وتابعتملصادرأنملبنىملكونمنثالثة

طوبقحتوّلىلكومةمنلركاممايعني

عدمإمكانيةوجودأحياء،وأنلعددملقدر

للقتلىمرصحلالرتفاع.



تتمةصـ NUM 



حسنبامحسنالمسرى



قتلأكرثقربة NUM أصخاشوأصيبمال

يقلعن NUM  NUM آخرينيفحادثةإطالقنار

دخلجممعجتاريكبريبوصطمدينة

ميونخلأملانيةقربمللعبلأوملبي،

وصهدتملدينةأجوءمنلرعبولهلع،

حيثتوقفتحركةلقطارتومرتو

لأنفاقوملوصالتلعامة،بينمادعت

لصرطةملوطننيللبقاءيفمنازلهم،

وصطخماوفمنهجماتأخرى.

تاأتيحلادثةبعدأياممنعمليةطعن

صتهدفتركابيفقطار



تتمةصـ NUM 



لتفجريلذيأصتهدفمبنىملروروصطمدينةحلب



تشييعجثمانيطفلوشابفيالقدسالمحتلة



ومشروعاستيطانيجديديشملبناءفنادقوأبراجسكنيةفيمدينةالقدس



المسرىمتابعات



آثارصتهدفملجمعلتجارييفميونخ



عشراتالقتلىوالجرحىمنالجيشفيهجوم



للقاعدةفيمالي



والمعاركتتجددفيمدينةكيدال



صويلحأحمدالمسرى



لإصرئيليقبل



صيعجموعمنأبناءمدينةلقدشملحتلةيفبلدتي

عناتاولرمجثماينطفلوصابصتصهدبرصاش

أيام،وصاركمئات

لحتالل

لفلصطينينيبعدصالةلظهريفتصييعجثمانلطفل

حمييصدقيلطباخي NUM  NUM عاماإىلمقربةلرم

صماللقدشملحتلة.

وكانلطفللطباخيصتصهدبعدإصابتهبرصاصة

معدنيةيفصدرهأدتإىلتوقفقلبه،وذلكخالل

موجهاتمعقوتلحتاللوقعتيفبلدةلرم.

ويفصاعاتلفجرلأوىلصيعمئاتلفلصطينيني

جثمانلصهيدأنورلصالمية NUM  NUM عاماإىلمقربة

قريةعناتاصمالصرقلقدشملحتلة.ً



تتمةصـ NUM 



جماهدولقاعدةيفمايلإرصيف



ملصتوطناتلإصرئيليةيففلصطنيملحتلة



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



صقطعصرتلقتلىوجلرحىمن

جليشملايليفهجومصنتهكتيبة

ماصينالتابعةجلماعةأنصار

لدينملبايعةلتنظيملقاعدةيفبالد

ملغربلإصالمي.

لهجوملعنيفلذيصنهملجاهدون

ملاصي

باأعددكبرية

ملايليف

صتهدفثكنة

مدينةنامبال،أصفرعنصيطرة

ملدينةولثكنة

ملجاهدينعلى

لعصكرية،فيماأحرقملجاهدون

عددمنلآلياتلعصكريةوغنمو

أصلحةومعدت



لأربعاء

للجيش



تتمةصـ NUM 



ًححححححح

 NUM 



أخبارومتابعات



لقدش

ملصروع



المسلمون



الشريعةبحضرموت



وأوصحلفصيليفبيانأنلعصرتمن

مقاتليلنظامقتلويفلتفجري،وحتوّل

فرعملرورلوقعيفحيبابجلنني

ولقريبمنصاحةملدينةلرئيصيةإىل

موقعلقوتلنظاملعصكريةبعدندلع

ملوجهاتيفمدينةحلب،قبلتفجريه.

منجانبآخرنعتوصائلإعالممقربة

منحزبهللمقتللقياديلبارزيف

صفوفحلزبإصماعيلأحمدزهري.



ملعاركجتددتجلمعةملاصيةيفمدينة

كيدلصمايلّمايلبنيقوتمنتنصيقية

حلركاتلأزوديةومصلحنيمنحركة

غاتياملوليةللحكومة.

وفقاًلصهودعيانفاإنّموجهاتعنيفة

صتخدمتخاللهالأصلحةلثقيلة

ندلعتبنيعناصرتنتميملجموعةلدفاع

للطورقإميغادوحلفائها

لذتي

غاتياملوليةحلكومةباماكو،وأخرى

منملجلشلأعلىلوحدةأزودإحدى

ملجموعاتملنصويةصمنتنصيقية

حلركاتلأزوديةماأصفرعنصقوط

عصرتلقتلى.

جلديربالذكرأنلصرعبنيغاتيا

وتنصيقيةحلركاتلأزوديةندلع

منذأصهرحولإدرةمدينةكيدل،وذلك

رغمتوقيعتفاقبنيجلانبنييففربير

ملاصيحولصبلتقاصمإدرةلصوؤون

لإدريةولعصكريةللمدينة.

تشييعجثمانيطفلوشابفي



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أكثرمن NUM  NUM منجيشهاديمابين

مصروعصتيطاينكبرييفلقدشيصمل

حيث

بناءفنادقوأبرجصكنية،

قتيلوجريحفيهجومينألنصار

أعلنتجلنةلتخطيطولبناءيفبلدية

لحتالللإصرئيلييفلقدشملحتلة

مصادقتهاعلىمصروع

صتيطاين

صخميف

لصرقية

ملحتلة.

تصييد

جلديد

ويتصمن

أخرىعلى

بناياتصكنيةومرفق

طولخطلقطارخلفيفيفملدينة.

ونقلتموقعإعالميةإصرئيليةأنخلطة

تصملبناءحمالجتاريةوفنادقوصقق

صكنيةعلىطولخطلقطارخلفيف.

كمايصململصروعبناءأبرجمكونة

من NUM  NUM طابقاصريطةصتيفائهامعايري

حلفاظعلىلطابعلتاريخيللمدينة.

وقالنريبركاترئيشبلديةلحتالليف

لقدشإنهذملصروعصيصيفللقدش

آلفلوحدتلصكنيةوصيصاهميف

توصعةملناطقلتجاريةولفنادقعلى

طولخطصريلقطارخلفيف،لذي

ميتدعلىطوللقدشلصرقيةملحتلة.

ياأتيهذلقرررغمأنلبناءلصتيطاين

يفلأرصيملحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM يعارصه

مايصمىملجتمعلدويلويعتربذلك

غريقانوين،إلأنملجتمعلدويل

ولذييعملبكلجهدلتثبيتأركان

لحتاللمليبديأيتنديدمباتقومبه

إصرئيلمنخروقاتللقانونلذي

صرعوهلأنفصهم،ولتزلعمليات

مصتمرة.

لبناء



لنقلملصافرينقربفورتصبورغيف

أملانياوصقطعددبنيقتيلوجريح،

وقبلهانفذتعمليةدهشبصاحنةيف

أحدأهمملدنلفرنصيةمدينةنيش

.وأثارتهذهلعمليةلرعبيففرنصا

ويفعموملقارةلأوروبية،وصقطعلى

إثرها NUM  NUM قتيالًوحويلملائتيجريح

خمصونمنهمحالتهمخطرةجد.

وتصاربتلأنباءبصاأنعددلقتلى

وجلرحىنتيجةلهجوملذيتصاربت

لأنباءحولعددمنفذيه،يفوقتحتدثت

فيهوصائلإعالمأملانيةووكالتأنباء

نقالعنصهودعيانومصادرعنعدد

كبريمنلقتلىوجلرحى.

ويفتطورلحق،ذكرتلفزيونبي.

آريفوليةبافارياأنلصرطةأغلقت

لطرقلصريعةيفصمالميونيخ،

وطالبتملوطننيبالبتعادعنها.

وأصافتلقناةأنطائرتمروحية

تابعةحلرشحلدودلأملاينيفطريقها

مليونيخ،يفوقتقالفيهصهودعيانإن

هناكإطالقناريفصورعقريبةودخل

مركزلتصوق.

وتولتردودلفعللدوليةحيث

أوصتملتحدثةباصموزرةخلارجية

لروصيةملوطننيلروشملوجودين

يفميونيخبالبتعادعنزيارةلأماكن

لعامةولمتثاللتعليماتلصرطة.

منجانبهادعتلقنصليةلأمريكية



لرعايالأمريكينيملوجودينيفميونيخ

إىللختباءيفملالجئبصببإطالق

لنارلذيحدثيفمناطقمتفرقةمن

ملدينة.

لقنصليةعلى

وجاءيفبيان

ملوطننيلأمريكينيلختباءيفأماكن

حمصنةأوملالجئ،حلنيصتقرر

لوصع.

وطالبتلقنصليةرعاياهابتوخي

حليطةوحلذريفتنقالتهميفملدينة،

وكذلكدعتهمإىلمتابعةلأخبارعرب

لتوصل

وصائل

لجتماعي.

لفيلصوفلفرنصيميصالأونفريقال

يفتعليقصابقعلىعمليةيففرنصا

تقصفونبالدهموتصردونأبناءهم،

وترصموننبيهميفأبصعلرصومات

لأفارقة

وتصاندون

وتصلحونهمليقتلوملصلمنييفمايل

وأفريقيالوصطىثمتظهرونمبظهر

لصحيةلتصحكوعلىأنفصكمفلن

يصدقكمإللأغبياءوملنافقنيفقط.

 NUM  NUM قتيلمنضباطوجنودالحرس

الجمهوريإثرتفجيرمبنىلهم



بتفجريصيارةمفخخةمركونةيف

منطقةإمناءمبدينةعدن،وصقط

لعديدمنلقتلىمنحرصةملوكب.

وتابعأنصارلصريعةعملياتهمبتفجري

عبوةناصفةموجهةصتهدفتطقما

تابعالقوتهادييفمنطقةلوهط

بوليةحلج.

وملتقتصرصرباتأنصارلصريعة

علىجنوبليمن،ففيلصماليوصل

أنصارلصريعةصتنزفوصتهدف

جماعةحلوثييفمناطقخمتلفةمنها

وليةلبيصاءومنطقةدمتلتابعة

لوليةإب.

ففيمنطقةدمتصقطعددمنلقتلى

وجلرحىمنحلوثينيإثرتفجري

عبوتنيناصفتنيبجورأحدمقرت

حلوثينييفملنطقة،ويفوليةلبيصاء

صتهدفأنصارلصريعةطقمتابع

للحوثينيبعبوةناصفة،حيثدمرلطقم

وقتلمنكانوعليهوذلكيفلعادية

مبنطقةلزهر.



ونقلتمصادرصحافيةأنلقياديلذي

ينحدرمنبلدةلنبطيةلفوقا،يعتربمن

لقيادتملوؤصصةلـحزبهللونصرت

لهصورتعودإىلحقبةلتصعيناتيظهر

فيهاإىلجانبزعيمحلزبحصننصر

هلل.

وقالتماتصمىبـصرياملهامخلاصة

يفبيانصادرعنهاإنهاصتهدفتصيارة

لقياديملكلفبـقيادةقوتحلزبيف

لقلمونلغربيوقيادةملعركةلحتالل

جرودرنكوش،موؤكدةإصابةصيارته

بصكلمباصر.

عشراتالقتلىوالجرحىمنالجيش



فيهجومللقاعدةفيمالي



مونصرفصيلثورلصامأحدفصائل

خلميش،تصجيال

لثورة

مصورعلىلإنرتنتقالإنهلصتهدف

ملبنىبعدحفرنفقيصلإليه.



لصورية،



أخرى.

منجانبآخرقالتمصادرإعالميةأن



القدسالمحتلةً

لصالمية

إطالققوت



وصتصهد

لأربعاء

ملاصيبعد

لحتالل

لرمبذريعة

لنارعليهيفبلدة

لصتباهيفنيتهتنفيذعمليةدعش.

منجانبآخرنقلتوصائلإعالمأن

لبناء

لحتالل



لإصرئيلي



يصتعد



أوروباتعيشالرعبالذييعيشه



لإعالموموقع



ملصيحيني



وسطحلب



ولصتيطان



بينماالجنرالالسعوديأنورعشقييزورإسرائيلعلىرأسوفدرفيع

مُستشرقإسرائيليحلفاستراتيجيجديدبينتلأبيبومصروالسعوديةواألردن



لزعزعةصتقررإصافيةيفملنطقة،كماقالآيصخاروف،وأصاف

ويعتقدلثالثةأنملفاوصاتبنيإصرئيلورمهللصوفتحُصعف

حركةحماشوتقويلصلطةلفلصطينية.

ولهذ،كماأوردملحلل،ليشمصرولأردنوحدهماعربعن

عدئهماجتاهحماشوغزة،بلأيصاعربتلصعوديةموؤخرًعن

نتقادترصميةللحركة.

وأعلنلأمريتركيبنفيصلخاللعطلةنهايةلأصبوعمبوؤمتريف

باريش،أنحماشوجلهادلإصالميأصبحتامنظماتتخدمإيرن،

وصارعتحركةحماشإىلنفيتلكلدعاءت.

وبالنصبةلهذهلدول،كماقالملحُحلل،فاإنلقصيةلفلصطينية

ليصتمصدرملصاكليفملنطقة،وهيلتقعيفرأشصلمأولوياتها،

ولكنهميريدونلهدوءولصتقرريفملنطقةمنأجلحماربةإيرن

وتنظيمدعش.

وأصافقائالًإنلصيصييحُتابعلصاحةلصياصيةلإصرئيليةعن

قرب،إنهيدركأنجلماهريلإصرئيليةعامةمعاديةللفلصطينيني.

ويوؤمنفعالأنهبصببلدعملذييحظىبهمنجلماهري

لإصرئيلية،صيتمكنمنإقناعلإصرئيلينيبصرورةلعملية

لصياصيةمعلفلصطينيني.



قررحلكومةملصريةإعادةجزيرتيترينوصنافريإىللصعودية

مقابلتعهدخطيمنقبللرياشباأنهاصوفحترتمحقوقإصرئيل

للعبورحلريفمصيقترين،هومثالوصحلهذهلعالقةجلديدة،

ولكنهليشلوحيد.

ووفقًاله،بالنصبةملصر،فاإنملعركةجلاريةصدخالياتنظيم

دعشيفصيناء،حولتإصرئيلإىلحليفةهامةملصريفحلرب

صدجلهاديني،وهذوصحيفصماحإصرئيلملصرنصرملزيدمن

جلنوديفصيناءمبخالفةلصروطتفاقيةلصالممنعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وبالنصبةلدولصنيةأخرى،وفقاللمحللذته،فاإنحلربصد

لتطرفأصبحمركزملصالحملصرتكةمعإصرئيل.وأمالرياش،

فاإنتهديدتإيرنحولهاإىلصريكةلكيانليهودي.

بالإصافةإىلذلك،رأىأنقررلقاهرةلإرصالوزيرخارجيتهاإىل

لقدشملحتلةليحُردمنهتنصيقملبادرتلأمنية،وفقط،لتي

كانتصتصتمرمعأومندونلزيارتلرصميةكماهيجاريةمنذ NUM 

صنوت،وإمناأيصًالتحصريللقاءملخططيفملصتقبللقريببني

نتنياهوولصيصي،ورغبةمصرباأنتصبحقوةإقليميةمنجديد.

ويرىلصيصي،وأيصًالعاهللأردينعبدهلللثاينومللكصلمان

لصعودي،لصطرباتيفلصفةلغربيةوغزةكصوبقخطرية



أوفأزرئيللإصرئيليوموقعلعربي،آيف

أيصخاروف،رأىأنهيفلأعوملثالثةلأخريةمنذصيطرةعبد

لفتاحلصيصيعلىمصر،تتحصنلعالقاتبصكلثابتبني

إصرئيلولقاهرة.

ولكنهصتدركقائالً؛يبقيلتحصنييفلعالقات،ولتنصيقجلاري

يفجلبهةلأمنية،صرياعامةً،وبناءًعلىلفرتشلإصرئيليأن

لإعالنعنهقديوؤذيلعالقات،ولكنجلانبملصري،ولرئيش

بحدذته،هملذينبدأوبالإعالنعنلعالقة.

فعلىصبيلملثال،عرتفلصيصيقبلعدةأصهرأنهيتحدثبني

لفينةولأخرىمعرئيشلوزرءبنيامنينتنياهولإصرئيليعرب

لهاتف.وحصبرأيه،فقدأنهتزيارةوزيرخلارجيةملصري

صامحصكريإىلإصرئيلعهدلصريةإىلحدما.

وجلانبملصريهولذيقررأنهآنلأونلنصرلعالقة،إنهاء

لصرية،ولعرتفباأنمصروإصرئيلهمصركاءإصرتتيجيا

يفعالقةصياصيةوعصكريةخاصةللدفاععنحدودهما.وأوصح

ملحُحللأنهذلتحالفيصملصركاءآخرينأيصًا.لأردنجزءمنه،

ولصعوديةأيصًا،رغمعدموجودعالقاتدبلوماصيةبنيلرياش

وتلأبيب،حصبوصائلإعالمأجنبية.

وأفادملحلللإصرئيلي،صتنادًإىلمصادررفيعةيفتلأبيب،أن



المسرىمتابعات



قالتصحيفةهاآرتشلإصرئيلية،جلمعة،إنصابطملخابرت

لصعوديلصابقللوءأنورعصقي،عقدعدةجتماعاتمع

مصوؤولنيإصرئيلينيهذلأصبوع،وكانبرفقتهوفدصعوديرفيع

ملصتوى.

وأصافتلصحيفةأنملصوؤوللصعوديلتقىباملديرلعام

لوزرةخلارجيةلإصرئيلية،دوريغولد،وأعصاءمنلكنيصت

معارصني.

وأصارتلصحيفةإىلأنعصقيوصلإىلإصرئيلعلىرأشوفد

صعوديرفيعملصتوى،صمأكادميينيورجالأعمال.

ولفتتلصحيفةأنلوفدلصعوديناقشمعلإصرئيلينيصبل

دفععمليةلتصويةيفلصرقلأوصطعلىأصاشملبادرةلعربية

للصالم.

وأصافتلصحيفةإنعصقيلتقى،جلمعة،مبمثلنيعنلأحزب

لإصرئيليةلذينبدورهمعرصوعلىجلرنللصعوديلصابق

صتقبالهميفلصعوديةلتطويرلعالقاتبنيجلانبنيمنأجلدفع

لعمليةلصلميةيفملنطقة،وإكمالمابدأبهلرئيشملصريلرحل

أنورلصادتحصبوصفها.

ويفذتلصياقرأىحمحُ



للصوؤونلصرقلأوصطيفموقعتاميز



عبدالظاهرأحدضحايااإلجراماألمريكي

كلفهاالشتباهباسمه NUM  NUM عامًاخلفالقضبانفيغوانتنامو...



المسرىمتابعات



غاراتروسيةعلىإدلبواستعادةبلدةكنسبابريفالالذقية

الشماليومقتلضباطروسيينفياستهدافلتلةالشيخيوسف



للفكاهة.

وكتبمعتقلآخرمنغونتنامومتإطالق

صرحهحممدوأولدصاحلي،ملغربي،كتاب

مذكرتغونتنامووصفبهلتقنيات

ملتقدمةللقوتلأمريكية،لتيتوصفباأنها

تعذيب.

ويصمصجنغونتنامو،يفكوبا، NUM  NUM صجينا،

بينهم NUM  NUM ينتظرونلإفرج،كماوعدلرئيش

لأمريكيباركأوباماباأنهصيغلقلصجن

عندمايصبحرئيصا،إلأنأنباءقالتإنه

تخلىعنهذهخلططباأمرتنفيذيقبلتنحيه.



عملحلكومةطالبانيفأفغانصتان،برتجمة

لتقاريرلبعشأفردلقاعدةيفكابولبني

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وأصقطتعنعبدلظاهرلتهمةباأنهصاركيف

هجومبالقنابلأصابصحفياكنديايفآذر

مارش NUM  NUM  NUM  NUM ،بصببتصابهيفلأصماءمع

مصتبهآخرمنلقاعدة،كالهمايصتخدملصم

حلركيعبدلباريملنتصريفأفغانصتان.

وعتقلعبدلظاهرمبدهمةللقوتلأمريكية

ملنزلهيفحمافظةلوجار،جنوبكابول،حيث

وجدتلصرطةمصحوقاأبيصاصتبهتباأنه

مفاعلكيميائي،ليكصفلتقريرأنلختبارت

علىهذهملادةأوصحتأنهمادةتصتخدميف

ملنازل.

وقالأحدحماميعبدلظاهر،للوءصتريلنج

توماشإنلصرعةلتيتخذبهالقرر

تكصفلكثريعنطبيعةعبدلظاهرلصلمية

وخلطاألكارثيلذيقامتبهلوليات

ملتحدة،مصيفاأنلولياتملتحدة

أخطاأتبامللحولصكروعتربتهمودلصنع

ملتفجرت،لتوقفعبدلظاهر NUM  NUM عاماعن

أبنائه.

وأثناءعتقاله،كتبعبدلظاهرلصعر،

وكتاباأصماهخططملصتقبل،وقيليف

جلصةلصتماعأنعبدلظاهرعانىمن

مصاكلعقلية،حيثعرتفمبصاركتهبدعم

طالبان،لكنهأنكردعمهللقاعدة،كماوصفه

حماموهباأنهذكيوصعيدوميلكحصاجيد



حتاجعبدلظاهرأنيقصي NUM  NUM عاماًخلف

قصبانصجنغونتنامويتعرشلأقصىأنوع

لتعذيبلنفصيوجلصديلتكتصفأمريكا

بعدكلهذهلأعومأنهاعتقلتعبدلظاهر

باخلطاأ.

حيثكصفتصحيفةلتاميزلربيطانية،

يففتتاحيتهاجلمعة،أنحلكومةلأمريكية

أوقفترجالأفغانياملايقارب NUM  NUM عاما

بـخلطاأ.

وكانتلولياتملتحدةأوقفتعبدلظاهر

 NUM  NUM عاما،لذيقصىمايقاربثلثحياته

يفصجنغونتنامويفكوبا،ومليلتقأصغر

أبناءهلثالثة،لتقرلولياتملتحدةلحقا

إنهاأخطاأتبالصتباهبهكعنصريفتنظيم

لقاعدة.

وصمعتقصيةعبدلظاهرأخرييف NUM 

حزيرنيونيو،بعدمايقاربلعقدمن

لصتئنافاتمنحماميهباتهامهأوإطالق

صرحه.

وتهمتلولياتملتحدةعبدلظاهرباأنه

كانقيادياكبرييفلقاعدة،مصاركايفأبحاث

حولهجماتكيميائيةونوويةبعدعتقالهمن

لقوتلأمريكيةيف NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالتحلكومةلأمريكيةيفبيانإنصتة

أنعبد

أجهزة

لظاهركانجمردحماصبمنخفشلرتبة



صتخبارتية



صتنتجت



قصفروصييصتهدفإحدىملناطقيفصورياإرصيف



لصمايل.كماأكدلثورباأنهمأوقعو

نحوعصرةمنقوتلنظامومليصيات

موليةلهابنيقتيلوجريح،إثر

حماولتهالتقدميفخميمحندرتصمال

حلب.وأعلنلثورأيصامقتلصباط

روصينيبالإصافةلعددمنقوت

لنظامإثرصتهدفقاعدةتصالت

يفتلةلصيخيوصفصمالحلب.وقالت

مصادرللثورباأنهاتاأكدتمنوقوع

قتلىروشمنخالللتجصشعلى

موجاتلتصالخلاصةبالنظاملتي

أقرتمبقتلهم.



للنزوحومعدلتلقتلىوجلرحى

لالرتفاع.

وتعترببلدتالفوعةوكفرياآخرمعقلني

للنظاملصورييفحمافظةإدلب.

لقصفلروصيلإدلبجاءبعدمقتل

ثالثنيصخصايفقصفروصيوصوري

بالصوريخولقنابللعنقوديةملحرمة

دولياعلىمناطقصيطرةملجاهدينيف

حلب.

منجهةأخرىأعلنلثورصدهجوم

لقوتلنظاموملليصياتصمالحلب

وصتعادةبلدةكنصبابريفلالذقية



كرماألحمديالمسرى



يفإدلبصمالغربيصورياقتلخمصة

أصخاش،بينهمطفلومرأةيفغارة

صنتهاطائرةروصيةعلىمنطقةصكنية

يفملدينةوقدتصببلقصفيفدمار

كبريباملنازل.

مدينةإدلبتعدمنملناطقملصمولة

بهدنةلفوعةولزبدينلتيعقدتها

لفصائلملقاتلةمعقوتلنظام

وحزبهللللبناينإلأنجتددلغارت

لروصيةعليهاموؤخربدأيدفعلأهايل



أصرييفمعتقلغونتنامو



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



ً

أخباروتقـارير

مجزرةمروعةفيقريةالتوخارعلىيدالتحالفالدوليوإبادةلمنبجمن



 NUM 



أجلتمكينقواتسورياالديمقراطية



مصتصفياتملدينة.

وقدصتدتملعاركبنيقوتصوريالدميقرطيةوتنظيملدولة

وبنيكروفرمتكنتقوتصوريالدميقرطيةمنلوصول

جلامعلفتحعلىطريقحلبمنبجمنجلهةلغربيةوحي

حلزونةوملصفىلوطنيحتتدعمطرينلتحالفلذيصعّد

منوتريةوبصاعةلقصفدونمتييزماأدىملقتلعددكبريمن

ملدنينيومادفعلنصطاءلإطالقحملةمنبجتحُباد.

غرفةعملياتفتححلبتديناملجازر



أدنتغرفةعملياتفتححلبجمزرةقريةتوخاريفبيانلها

حملتفيهلتحالفلدويلملصوؤوليةلكاملةعنهذهملجزرة

وطالبتبفتححتقيقحولهاومعاقبةملصوؤولنيعنها،وتخاذ

لإجرءتلصروريةملنعصتهدفملدنينيبحجةحماربة

تنظيملدولة.

لبيانتطرقأيصاًملجازرطرينلأصدولطائرتلروصية

بحلب،منهالأتاربوملصهدوغريها،ودعامنوصفهمبـ

ملجتمعلدويلولقوىلفاعلةبالقصيةلصوريةللصغطعلى

جميعلأطرفلتحالفلدويل،نظاملأصد،لنظاملروصي

لإيقافصتهدفملدنينيأينماحلو،وتطبيقلصبللتيتقصي

بتحييدهمعنكافةأصكاللإجرملتييقومبهانظاملأصد

ومليصياتهوحلفائهلروشعلىخمتلفلرتبلصوري.

ويفأولردعلىلبيانأعلنوزيرلدفاعلأمريكيأنهمصيفتحون

حتقيقايفملجزرةلتيوقعفيهامدنيونيفقريةلتوخارعلىإثر

قصفلتحالفلدويللها.



الرقةمهددة



ويوجهتنظيملدولةيفمنبجمنذ NUM  NUM مايوأيارملاصي

هجوماوصعاتصنهقوتصوريالدميوقرطيةلتييبدوأنها

تطويقملدينةبالكاملكلذلكبدعمجويمنلتحالفلدويل.

وتعدمنبجومدينتالبابوجربلشحلدوديةمعتركيامعاقل

للتنظيميفحمافظةحلب.وملنبجحتديدأهميةصرتتيجية،

كونهاتقععلىخطلإمددلرئيشللتنظيمبنيلرقة،معقلهيف

صوريا،وحلدودلرتكية.ويتوقعملرقبونأنصقوطمبنجيف

أيدقوتصوريالدميقرطيةصيصيقخلناقعلىلرقةوميهد

لصقوطها.وقدأمهلتقوتصوريالدميقرطيةتنظيملدولة NUM  NUM 

صاعةللخروجمنمنبجيفحنيتصتمرملعاركبنيلطرفنيبصدة

يفلوقتلذيتوؤكدباريشأنملوصلباتتحماصرةوعلى

أهبةحملةعصكريةيصاركفيهالتحالفلدويل.



كرماألحمديالمسرى



ًعلىإثرزيارتهلأخريةللبلدلإفريقيحلليفكينيا،أعلنت

رتكبتطائرتلتحالفلدويلجمزرةمروعةيفقرية

لتوخارصمالمدينةمنبجبريفحلب،صقطخاللهاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM صحيةأغلبهممنلأطفالولنصاء.



وقدصتهدفتطائرتلتحالفلدويليفصاعاتلفجرمنيوم

لثالثاءملاصيلأحياءلصكنيةيفقريةلتوخارحتىتتمكن

قوتصوريالدميقرطيةمنلصيطرةعلىملدينة،لقصف

لبصعأوقععصرتلإصاباتلبالغةولتينتصلبعصهامن

حتتلأنقاشكماصطرلأهايلبصببعددلصحاياملرتفعإىل

دفنصحاياهميفمقابرجماعية.



لصتهدفللتجمعاتلصكانيةمنقبلطرينلتحالفلدويل

ليشلأوليفمنبج،فقدصبقهذهملجرزة،جمزرةأخرىيوم

لثننييفحيحلزونةرحصحيتهاأكرثمن NUM  NUM صخصاًمن

عائلةوحدة،وجرحلعصرتبعدنهياربناءموؤلفمنعدة

طوبقفوقروؤوشصاكنيه.ويقوللناصطأبوعمرقصف

لتحالفيوملثننيبنايةحممدصعيد،يفحيحلزونةيف

ملدينة،ماأدىملقتلقربة NUM  NUM صخصا،منهمعائلةجاصم

لصعيديبالكامل.

ويقولأبوعمرإنهلميرُّيومتقريبادونجمزرةلقوت

لتحالفيفمدينةمنبجوريفها.وأكدباأنأكرثمن NUM  NUM  NUM صهيد

قتلهمطرينلتحالفبدمبارد،معظمهمنصاءوأطفاليفقرية

لتوخارصمالمنبج.

تاأكيدأبوعمرياأتيمعتاأكيدناصطنيوصهودعيانيفمنبجباأن

جمزرةلتوخارليصتصتثناءإلبالعددلكبريمنلصحايا.

ويفلوقتلذييزعمفيهلتحالفلدويلأنغارتهتصتهدف

ملقاتلنييفتنظيملدولة،وثقلناصطونمقتلأكرثمن NUM  NUM  NUM 

مدينخالللصهرحلايللريتفععددلصهدءملوثقنيمنذبدء

حلملةإىل NUM  NUM  NUM مدينصقطوبغارتلطرينلتحالف،ورصاش

لقناصني،ولألغاملأرصيةولتيتصببتمبقتللعديدمن

لأهايللذينحاولولفررمنجحيملقصف،وحلصار

ملفروشعلىملدينةمنذ NUM  NUM حزيرنملاصي.



صورمنقصفلتحالفلدويلعلىمدينةمنبج



ومليصلملوصعلصحيأيصامنآثارحلصارحيثخرج

ملصفىلوطنيوعدةمصافعنخلدمة،وبدنقشلأدوية

ظاهركاأدويةلإصهالولقلبولصغطولصكري.

ويبدوأنصبحملجاعةبدأيلوحملنبجمماقديوديبحياةملئات

منلأطفالإثرختفاءحليبلأطفالومصتقاتلألبانولبيش

ولصرييالك،ختفاءبدأينذربحجملكارثة.

وحاللنازحنيمنمنبجوريفهاليشباأحصنحالًممنبقي

فيها،فظروفلنازحنيملعيصيةصعبةجدجرءتوجدهم

باأعددكبريةيفمناطقصيطرةتنظيملدولةيفلبابوريفها

ويفجربلشوريفهاحيثتنعدمخلدماتولتصلهمأيدلإغاثة

وملعونات.

ويفحنيتتصاعدأعددخلصائريفلأروحأغلبهاجرءلقصف

منطرينلتحالفلدويلتصهدمدينةمنبجدماركبرييف

لأبنيةولبنيةلتحتية،ويقوللناصطلإعالميأبويوصفمن

منبجكلملناطقلتيتقدمتلهاقوتصوريالدميقرطية

مدمرةأوصبهمدمرة،فصيناريوعنيلعربكوباينولرمادي

يحُعاديفمنبج.وأصافتملصادرأنلقصفتصببيفتدمري

مبنىملطحنةوعددمنملصاجدوملدرشبالإصافةلأكرب



احلصاراملطبق



وتاأتيهذهملجازريفلوقتلذييعاينفيهصكانمنبجلبالغ

عددهمأكرثمن NUM  NUM  NUM ألفنصمة،منحصارمطبقمنجلهات

لأربع،وتصهدملدينةنقطاعامتكررللكهرباء،ولتاأتيملياه

إلصاعةخاللليوم،وهيلتكادتكفيللصرب.

وقدصهدتخمتلفلقطاعاتحليويةوخلدميةيفملدينة

تدهورًكبريمعصتمررحلصار،ويصطرلأهايلللوقوفيف

صفوفطويلةبانتظارتوزيعخلبزمنلأفرنلتيبقيتقادرة

علىلعمللكننتاجيتهالتصدحاجةلصكان،نظرًلنقش

ملودلغذئيةلأخرىلتصنيعيةولزرعيةبصببحلصار

وأيصالتعطلأغلبلأفرنعنلعمل.

ورغمصتددلقصف،يصطرأهايلمنبجللوقوفصاعاتطويلة

للحصولعلىربطةخبز،يتعرصونخاللهاخلطرلقصف

منجانبطرينلتحالفأولقنشمنجانبقوتصوريا

لدميقرطيةلتيباتتبفصلدعمطرينلتحالفلدويل

حتاصرمنبجبالكاملوصيطرتعلىبعشأحيائها.

وتعاينلأصوقيفمنبجنقصاحاديفخلصاركمافحُقدتملود

لغذئيةلرئيصةكالرزولربغلولزيتولصمنةمنملحالت.



فيحفلتخرجبالكليةالحربية



مجسممسجدللتدريبعلىمكافحةمايسمىاإلرهاب



وأصافلوفرتشأنجيشحتاللمصرتدرب

باإطالقلنارعلىجمصمكنيصةماذتتوقعمنرد

فعلتوصروشولباباوكنائشلعاملوأوباماوبن

أبيهبانكيمون

وغردإبرهيممللحمأينعلماءلأمةلربانيونمما

يفعلهملجرملصيصي؟يجعللقوتهمصجدهدفا

لرصاصاتهم؟أينصرنريدهوأنتمصكوت؟.

وقالرمصانحممدلصيصيكلفرتةبيربهن

ويثبتللغربأنهأحصنوحدهيحاربلإصالم

نيابةعنهموجليشطبعاصمعاوطاعةفرعون

وجنوده.

وكتبعبدلرحمنحمزةحلربعلىلإصالم،

بروفةخلريجيلكليةحلربيةملصريةيفعهد

لصيصي،للهمأزلهم.



تخريبيةدخلمدينةحدوديةصاحليةماأهولة

بالصكانولتاأثريعلىملالحةلبحريةلقريبةمن

لصاحل.

ويظهريفوجهةملنطقةملصتهدفةمصجممصجد

يتمصتهدفهبصكلمباصروتدمريه.

وصتخدمتيفملناورةعدةمروحياتمنأنوع

ًتلفة،إصافةإىلجمموعاتقتاليةمنوحدت

خمً

ملظالت.

وعربتويرت،أبدىلعديدمنلنصطاءصتنكارهم

لصتخدمجمصممصجدكهدفلتدريبلقوت

وعتبارهمركزللبوؤرلإرهابية.

وعلقلصيخهاينلصباعيبقولهتدريبصرأجناد

لأرشباإطالقلرصاشعلىجمصممصجدبحفل

تخريجلكليةجلويةحلربعلىلإصالمهي

عقيدةجيشحتاللمصر



المسرىمتابعات



نفذتطائرتحربيةمصريةمناورةحتاكيعملية

لـحماربةلإرهابتصمنتقصفجمصممصجد

بحجةأنهيوؤويإرهابيني،وحملتحلادثةرمزية

لصقوطللجيشملصري،وأثارتحلادثةغصب

لكثريمنملصلمني،وأعتربلبعشأنلهدفمن

ذلكياأتييفطارصتهدفلإصالمومقدصاته،حتت

ذريعةمكافحةلإرهاب.

وحصبوصائلإعالممتتملناورةصمنحفل

تخريجيفلكليةجلوية،بحصورعبدلفتاح

لصيصي.

ونصرفيديوجانبامنحلفل،حيثيقولمقدم

حلفلصيتمعرشبيانعنقدرةلقوتلتنفيذ

مهاممكافحةلإرهابمنخالللقصاءعلىإحدى

لبوؤرلإرهابية؛صتطاعتلتصلللتنفيذأعمال



جليشملصريخاللتدريباتهعلىصتهدفجمصممصجدبحصورلصيصي



يفحلربعلىكتائبلنظام

لصابقعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنأبرز

هوؤلءلقادةلعقيدمصطفى

لصركصيوإصماعيللصالبي

وزيادبلعموأحمدلتاجوري

ولصاعديلنوفلي.

وتصكلتهذهلقوةمنذعدة

أصهريفملنطقةلغربيةمن

لبالد،وحتظىبدعمكتائب

لثورولعصكريني،ومتركزت

منذأكرثمنصهرجنوبلبالد

يفقاعدةجلفرةلعصكرية

ونطلقتنحومدينةأجدبيا

بعدذلك،وصيطرتعلى

كاملجنوبهايوم NUM  NUM يونيو

حزيرن

ملاصي،وأعلنته

منطقةعصكرية.

بهدف

وبعدها

لوصولإىلغرببنغازي

لاللتحاقمبقاتليجملش

صورىثورملدينةملوجهة

قوتحفرت.



نطلقت



جثةأحدجلنودلفرنصينببعدإصقاطملروحيةلتيكانتتقلهميفبنغازي



ومنجهتهأعلنجملشصورىبنغازيتصليممبلغ NUM  NUM  NUM 

ألفدينارمكافاأةللمجاهدلذيأصقططائرةميغ،يفخطوة

تصجيعيةللمقاتلنيلصتهدفلطائرتوتقديرلهذهلصربات

لتيتعتربموؤثرة.



وقدنفىلعميدعبدلصالمحلاصيآمرغرفةلعملياتلعصكرية

يفبنغازيخربمقتلجلنودلفرنصينيكماتنفيدوماقوت

حفرتوجودأيدعمغربيلصفوفها.

وتتكونصريالدفاععنبنغازيمنمقاتلنيعصكرينيومدنيني

منلثوريفمدينتيبنغازيوأجدبيا،ممنصاركومعقادتهم



مقتل NUM فرنسيينفيإسقاطمروحيةلحفتر



علىأيديسراياالدفاععنبنغازي



ومنجهتهاتبنتصريالدفاععنبنغازيلهجومعلىملروحية

علىوصائللتوصللجتماعي،قائلةإنملروحيةلتيأصقطت

تابعةلقوتمعادية.

وقدصبقوأكدملتحدثصتيفانلوفوليفتعليقلهعلىخلرب

دونإقررمبقتلجلنودوجودقوتفرنصيةيفليبياقائالً

بالتاأكيديوجدهناكيفليبياقوتخاصةلناللمصاعدة..

فرنصاتتوجديفكلمكانملكافحةلإرهاب.

كماأكدتعدةتقاريريفلصهورملاصيةأنلقوتلفرنصيةتنفذ

عملياتقتاليةعلىلأرش،وتدرّبمنتصبيحفرت،فصالعن

تقدميهالدعمللوجصتيمثلحتديدموقعمقاتليجملشثور

بنغازيوإقامةغرفةعملياتمصرتكةيفقاعدةبنيناجلوية،

وإصرفعددمنلصباطلعصكرينيلفرنصينيعلىعمليات

لصتطالعجلويبطائرتبالطياروملرقبةوحتديدلصور

وتوجيهقوتحفرتعلىلأرش.

ويفلوقتلذييرفشفيهالصارعلليبيلتدخللغربييف

ليبيا،أكدتمصادريفجملشلنوببطربقأنهلصلطان

للربملانعلىقوتحفرتوأنثمةقيادتيفملجلشمتفقةمع

حفرتعلىجلبلقوتلفرنصية.



المسرىليبيا



يفلوقتلذييحظىفيهفايزلصرجرئيشحكومةلوفاق

لوطنيلليبيةجلديدةملنافصةللوءملتقاعدخليفةحفرت

بدعمغربيمعلنيقرهذهحلكومةويدعولدعمهادونغريها،

تعرتففرنصامبقتلثالثجنودمنقوتهاخلاصةيفإصقاط

مروحيةتابعةلقوتحفرتكانوعلىمتنهاقبلأياميفبنغازي

صرقيليبيا.

وبعدرفصهالتعليقيفحينهوعتبارملعلوماتصريّةأعلنت

وزرةلدفاعلفرنصيةلأربعاء NUM  NUM يوليومتوز،عنمقتل

لعصكرينيلفرنصينيلثالث،حيثجاءيفلبيانملقتصب

للوزرةوزيرلدفاعجانإيفلودريانياأصفلفقدنثالثةمن

صفلصباطتوفوبينماكانويفمهمةخاصةيفليبيا،ومل

يقدملبيانأيةتفاصيلأخرى.

صورلأجزءمنحطامملروحيةيفمنطقةملقرونغربملدينة

نصرهاملكتبلإعالميلغرفةعملياتحتريرمدينةأجدبيا

صرقيليبيا،وبحصبوكالةأصوصيتدبرش،فاإنصاروخا

أرشجوأصابملروحية.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



االنقالبالعسكريفيتركيا

قصةالفشلوتداعياتهاوعواقبها



 NUM 



تقــــــــــًارير



قدسالماجدالمسرى



صهدتتركيايفنهايةلأصبوعملاصيحماولةنقالبيةعصكرية

فيمايصفهالبعشمبحاكاةخرقاءلالصتيالءعلىلصلطةنتهت

بالفصلولكنباإعالنموجهةحاميةبنيأردوغانوخصومه.

وقدصبقوأنصهدتتركيامنذتاأصيصهاأربعةنقالباتعصكرية

يقودهاجليش،ثنانمنهاأدتلتغيريحلكومةدونصيطرة

جليشعلىمقاليدحلكم.لكنجميعتلكلنقالباتكانلهاعوقب

وخيمةعلىلبالد،وأزهقتلكثريمنلأروحبينمايعدلنقالب

لأخريخلامشلذيتعرفهتركياوهوأفصلها.

تخطيطلنقالب

ّطلرئيشملحاولةلنقالبهو

جميعلتقاريرأصارتإىلأنملخطِ

قائدلقوتجلويةلرتكيةلصابقأكنيأوزتورك،لذيصغل

هذملنصبمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدعتقالعددمنلصباطلكبار

خاللعمليةملطرقةأوصليدجهامرمتخاللهاصجن NUM  NUM  NUM 

مصوؤولباجليشوتورطفيهاصباطرفيعوملصتوىوصياصيون

وصحافيونتهموجميعابالتخطيطلنقالبعام NUM  NUM  NUM  NUM صد

حكومةحزبلعدلةولتنمية،ولكنمتتتربئةجميعملتهمني

آنذك.

يفأغصطشآب NUM  NUM  NUM  NUM أحيلأوزتوركعلىلتقاعد،ولكنهطلب

لبقاءعصويفملجلشلعصكريلأعلىملدةصنةمايعنيأن

موعدتقاعدهكانليكونيفصهرأغصطشآبملقبل.

وقدأعطىأوزتوركلأومريفمصاءلصبتلنطالقملحاولة

لنقالبية،يفلوقتلذيكانفيهلرئيشلرتكيرجبطيب

أردوغانيقصيلعطلةيفمنتجعمرمريشيفمرمرةغربيتركيا،

فاأقلعتطائرتأف NUM  NUM منأربعقوعدجويةيفأكينجيوأنقرة،

ومتتعملياتلإقالعمبصاعدةمنصهرأوزتوك،خاقانقرةقوش

قائدلصرب NUM  NUM  NUM .

لقدصطربتتركياإثرإقالعلطائرتوحتليقملروحياتونزول

لدباباتإىللصورعللصيطرةعلىمفارقلطرقلرئيصية

ولربملان،وإثرإغالقجصرلبوصفوروكذلصتيالءعلىقناة

تيآرتيلتلفزيونية،لتيقرأتفيهاملذيعةحتتتهديد

لصالح،بيانلنقالبينيلذيتعهدوفيهباإصدردصتورجديد.

وتعتربقناةتيآرتيلتلفزيونيةوحدةمننحوصبعنيقناة

تلفزيونيةتركية،وهيتصمثماينقنوتتلفزيونيةإخبارية.

وقدأصارمرقبونإىلأنبيانملجلشلعصكريللمنقلبنيلذي

متتإذعتهبالقوةأثناءحماولةلنقالب،يصبهبصورةكبرية

خطابمصطفىكمالأتاتوركلصهريإىللصبابلرتكي.

ولعللهذلتصابهمعنىحنينعلمأنمدبريلنقالبأطلقوعلى

أنفصهمأيصاصمجملشلصالميفلوطن،وهومصتقمنمقولة

أتاتوركلصهريةلصالميفلوطنولصالميفلعامل.

دوراملخابراتالرتكيةيفاإفصالاالنقالب



لقدظهرلنقالبباإعددجيدودعمخارجيعايلملصتوى،إلأن

تصريبخلطةللمخابرتلرتكية،صاعديفإجهاصهوظهوره

بالصكللصعيفملتخبط.

وحصبمرقبنيفاإنرئيشجهازملخابرتلرتكيةهاكانفيدن

لرجللأوللذيحفظتركيامنلنقالب،حيثأبلغأردوغان،

عقبظهريومجلمعة،بتوصلهملعلوماتعنحتماليةوقوع

نقالبعصكرييفهذليوم،ومتلتاأكدمنهذهملعلوماتيفمتام

لربعةعصرً.

حمللونذكروأنفيدنجنحيفإدخالتعديالتكبريةيفتكوين

جهازملخابرت،وأقنعأردوغانبتجميعجميعأجهزةملخابرت

يفخلارجيةولأمنوجليشحتتجهازملخابرتلعامة،وهو

لأمرلذيأزعجلأوصاطيفلأمنوجليشإلأنقدرةفيدن

علىجعلجهازملخابرتلرتكييفمصتوىكفاءةعاملية،جعل

منلرجليفلدخللرتكييدأردوغانلصاربة،ويصفه

أردوغانباأنهحافظحُأصرره،وقدصتطاعفيدنعنطريقإدرته

جلهازملخابرت،تنفيذلأجندةلصياصيةولإقليميةلتييتبناها

أردوغان،فصالعنكونفيدنعنصرأصاصيايفمعركتهصد

لكيانملوزيكلذلكحصبماذكرحمللون.

وتصريملعلوماتإىلأنملخابرترصدتيفلصاعةلربعةعصر

جلمعةحمادثاتمصبوهةتصريإىلأنهناكحماولةنقالبية،

ومباأنملخابرتليصتلديهالصالحياتلالزمةملتابعةجليش

لرتكي،فقدقامرئيشملخابرتفيدنبالتوجهإىلقيادةلأركان

فورللقاءرئيشهيئةلأركانلعامةخلوصيأكاربحدود

لربعةولنصفليطلعهعلىهذهملعلومات.

بعدذلكأجرىرئيشلأركانتصالته،إلأنمديرلصتخبارت

لعصكريةلذيكانصالعايفملوؤمرةوكذلكمصاعدرئيشلأركان

أكدأنلصيءغريطبيعيوأنهناكجمردحتركاتعاديةلبعش

لقوت.

ولكنحتتإصرررئيشملخابرتأصدررئيشهيئةلأركانأمر

لكافةفرقومعصكرتجليشبوقفأيةحتركاتذلكليومحتى

ملعتادةمنها،وأمربوقفمهامأيةطائرتعصكرية.قررقائد

أركانجليشلرتكيبحظرلطرينلعصكريمنبديةلصاعة

لصادصةمصاءيومجلمعة،دفعبالنقالبنيإىلملصارعةيفتطبيق

خطتهمبعدأنتبنيّ

لهمنكصافأمرهم،ونطلقلعمليفخلطة

علىلتاصعةمصاءبدلمنلثالثةفجرًكماكانحمددمصبقًا.

قاملنقالبيونبعدتقدميموعدلنقالبباعتقالرئيشهيئة

لأركانوحماولةإجبارهعلىلنصماملالنقالب،وبعدرفصه

متتقييدهوتغطيةرأصهووصعهيفغرفةملنعهمنأيفرصة

للتوصلمعجليش.

وعتقلكذلكنائبرئيشهيئةلأركان،وبعدهابقليلعتقلقائد

لقوتجلوية.

وبحدودلصاعةلثامنةمصاءتاأكدتملخابرتمنأنلنقالبقد

نطلقبالفعل،فاتصلرئيصهافيدنباأردوغانوطلبمنهخماطبة

لصعبلرتكيوإخبارهمبالأمر،كماأمركافةفروعملخابرت

بالتصديلالنقالبينيولقتالحتىملوت.



حماولةاعتقالاأردوغان



كانتخطةلنقالبتهدفللقبشعلىأردوغانورمباقتله،

بالإصافةإىلرئيشحكومتهوقائدلأركانومصاعده،حتىتخلو

لهملصيطرةعلىجليش،لكنجناحأردوغانيفلهروبقبل

حماولةلقبشعليهبعصرةدقائقفقطأحبطمصاعيلنقالبيني

لذينمتكنومنقتلحرصهلصخصيوتصفيتهم.

وتوؤكدلتحقيقاتباأنلنقالبينيكانوقدتوصلومعقائدجليش

لأولأوميتدوندروطلبومنهلنصمامإليهم،غريأنهأمهلهم

للتفكريقليال،وتصلفوربالرئيشأردوغانبحدودلصاعة

لثامنةولنصفمتعهدلهبتاأمنيحلمايةلطائرته.



لرئيشلرتكيأردوغان



علىإثرذلكأمرقائدجليشلأولطائرتنيمنطرزأف NUM 

بالتصديلطائرتنيمنطرزأف NUM  NUM تابعتنيلالنقالبينيوإبعادهما

عنأجوءإصطنبول،بينماأقلعلرئيشأردوغانمنمطارديلمان

بطائرةعاديةليصترئاصية،وأقلعتمعهايفذتلوقتطائرتان

مدنيتانباجتاهإصطنبولللتمويه،مماأربكلنقالبينيومنعهممن

صتهدفلطائرةلتيأقلتأردوغان.

ويجدرلإصارةإىلأنمروحياتلالنقالبينيقصفتلفندقلذي

كانيقيمفيهأردوغانيفمرمريشبعدمغادرتهبنصفصاعة.كما

عرتفقائدوحدةلغتياللعقيدكوكانصاهني،أنهوعدمبنصب

رئيشلصتخبارتإذمتكنمنقتلأردوغانيففندقهمبرمريش.

وببتدخلقائدجليشلأولمتتاأمنيطائرةأردوغانلتيبقيت

حتوملصاعةونصفلصاعةفوقإصطنبولبانتظارتاأمنيملطار

وقتحامهوإجبارلنقالبينيعلىإخالئه،ليتخذهأردوغانبعد

ذلكمقرلهلعدةصاعاتتوصلخاللهامعلصعبلرتكيوألقى

فيهاكلمةعلنيةخماطباجلماهريملحتصدةبصكلمباصرليطالبهم

بالنزولللصورعورفشلنقالب،وقدلقىطلبأردوغانجتاوبا

كبريحيثنزلعلىإثرهآلفملتظاهرينينددونبالنقالب

ويعلنونلولءحلكومةأردوغانويعلنونلرفشلالنقالب.

وصائللتوصللجتماعيتنقذأردوغان

صتخدمأردوغانوصائللتوصللجتماعيلتعبئةلصعب

وجتييصهصدلإنقالبقائالدعونانحتصدكاأمةيفمليادين...

،كماصتخدمفيشتامي،وهوتطبيقفيديوللمرصلةعلى

صي.إن.إنتوركوهيحمطةتلفزيونيةخاصةحاولملتاآمرون

إصكاتهامبحاولةفاصلةعنطريقهليكوبرتتقلجمندينوصابطا

وحدحاولوقطعلإرصالإلأنلعاملنييفملحطةأخربوهم

باأنهمنملصتحيلقطعإصارةلبث.

وقدطالبأردوغانلأتركيفخطابهمصاءلأحد NUM  NUM يوليومتوز

بالصتمرريفلعتصاميفمليادينحتىلقصاءعلىلنقالبيني

موؤكدباأنلأمرلنينتهيبصرعة.

وصتمرتموقعلتوصلبنصرصورملعتصمنييفلصورع

فصالعنصورتحُظهرعتقالتجماعية،منصمنهاصورةتحُظهر

لعصرتمنلأصخاشجالصنيعلىلأرشيفإصطبلكبرييف

أنقرة،جحُردومنمالبصهمحتىخلصر.إنهملرجاللصبعة

وعصرونلذينتقولحلكومةباأنهمقادولنقالب.يفلصور

ولفيديوهاتلتينصرتللرجالبعصهم،مبنفيهمأحدكبار

جلرنلتتبدووجوههمدمية،وذرعأحدجلرنلتتبدوعليها

لكدماتوصحةوجميعلرجاللذينظهروأماملكامريقحُيّدت

أيديهمورءظهورهم.



نظرياتحولحقيقةاالنقالب



هناكلعديدمنلنظرياتحولمنيقفورءهذهملحاولة

لنقالبيةلفاصلة،وتصريإحدىلنظرياتإىلأنلرئيشأردوغان

هوبنفصهمنيقفورءها،وأنهاعمليةمزيفةأردأردوغانمن

خاللهاكصبملزيدمنلصلطة،إلأنحجملتورطلدويلولردود

علىلنقالبفصالعنتفاصيلهتصتبعدهذهلنظرية،وتوؤكدأن

نقالبافصليفصلبلصلطةمنأردوغان.

نظريةأخرىتتبناهاحلركةلكرديةتتمثليفأنلكماليني

ملوجودينيفجليش،أتباعموؤصشتركيالعلمانيةحلديثة

مصطفىكمالأتاتورك،خدعوأتباعفتحهللغولنوقررو

لإطاحةبهممنخاللتنفيذهذلنقالبوقدعلملكماليونأنهذ

لنقالبصوفيفصل،وصيتصفيدونهممنحتركأردوغانصد

أنصارغولنولذيصيتحركلتطهريجليشولدولةمنهم،وتبقى

لدلئلعلىهذهلنظريةصعيفة.

ولنظريةلثالثةلتيأعلنعنهاأحدمصوؤويللصرطة،تصريإىلأن

حكومةلعدلةولتنميةكانتتخططلعتقالأنصارحركةغولن

يفجليشيوم NUM  NUM يوليومتوز،وعندماعلموبهذهخلططقررو

تنفيذنقالبعصكريصريعيفيوم NUM  NUM يوليومتوز،لذلكظهر

بصكلمرتبكوغريمنظموقديكونلهذهلروؤيةبعشلتقاربمع

لرويةملتدولةعنقصةلنقالب.

ومنجهتهوجهأردوغانووزرءهللومحلركةغولنوحملوها

مصوؤوليةتدبريحماولةلنقالب،وقالوإنجلماعةيفلرمق

لأخري.

غولننفىعالقتهبتدبريلنقالبلعصكريقائالإنلدميقرطية

لميكنأنتتحققمنخالللعمللعصكريحصبوصفه.وأصار

غولنأثناءحديثللصحفينييفبنصلفانياإىلأنهناكحتمال

صعيفاباأنهذلنقالبكاننقالبامفتعال،مصيفاأنهرمباكان

لهدفمنهتوجيهتهاماتقصائيةوصتهدفجمعيات.



مااأعقبفصلاالنقالب



إنلتحركلصريعلالصتخبارتلرتكيةوحصنتدركأردوغان

لوصائللتوصللجتماعيوجتييشلصارعلرتكيلصاحله،

أحبطحماولةلنقالبينيوكلّفصفوفهمثمناباهظاجد،فقدأدت

غصبةحزبلعدلةولتنميةإىلطردحتىلآنماليقلعن

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منملتورطنيوملصتبهبهممنرجاللصرطةوجليش

وعتقال NUM  NUM  NUM جرنلوأمريل،وفصلزهاء NUM  NUM  NUM  NUM قاشوعتقل

قاصيانمنملحكمةلدصتورية.علىخلفيةعالقتهممبحاولة

لنقالب،فصالعنعزلقائدقوتلدركلرتكيةصمنلتحقيقات

وعتقالملصتصارلعصكريلأردوغانيففندقباأنطاليا،كماأعلنت

وزرةملاليةتوقف NUM  NUM  NUM  NUM موظفعنلعمللالصتباهبعالقتهم

بفتحهللغولن،ومتتإقالة NUM  NUM حاكماإقليمياوأكرثمن NUM  NUM منكبار

ملوظفني..إصافةلوقفنحو NUM  NUM  NUM موظفمنملخابرتلعامة

لرتكيةعنلعمل.ويفهذهلغصبةمتعتقاللأمنيلعاملوزرة

لدفاعلرتكيةولصكرتريلعصكريلأردوغانبتهمةدعمهما

صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



نرميلنقالبينيبالورودوهميقذفونأبناءلصعببالقنابل..

وأصافيفردعلىتصريحاتلأوروبينيبخصوشحفظحقوق

لنقالبينيوعدملتمادييفلعقابنقدرموقفأوروباإزء

لنقالبلكننالننقبلمنهمكلمةلكن....

وقاليفردعلىرفشوصنطنتصليمغولنبصببعدمتوفرأدلة

علىتورطهيفلنقالبوصنطنملتبحثعنأدلةعندماأودعت

أصخاصايفمعتقلغونتانامو....

وقالأردوغانيفخطابهردعلىإنكارلولياتملتحدةتورط

فتحهللغولنيفلإنقالبلعدمتوفرأدلةعلىذلكصرنصلإىل

لولياتملتحدةودولغربيةطلباتمكتوبةولوثائقلالزمةكي

يقوموبتصليمناقيادةلكيانملوزييفإصارةإىلفتحهللغولن.

وقالإنلصلطاتلديهاوثائقتثبتأنجماعةفتحهللغولن

جماعةإرهابية.

وقالأردوغانأمامحصدمنجلماهرييفإصطنبولخماطبا

لأمريكينيإن

هذهلصخصيةملوجودةعندكمغولنيجبعليكمأن

تصلموهالنا،وكماأعلمتكمصابقاباأنهمينوونهذهملوؤمرة

ويخططونلهذلنقالب،مرةأخرىأقوللكميجبأنتصلمو

هذهلصخصيةلتيتقيميفوليةبنصلفانياإىلجلمهوريةلرتكية

إذكناحلفاءصرتتيجينيمعبعصنالبعش.

وجاءردأردوغانعلىحتذيرتلزعماءلأوروبينيلرتكيا

بخصوشإعدملنقالبينيحيثقالإنهلميكنتاأخري

صتخدمعقوبةلإعدموحلكومةصتناقشلأمرمعملعارصة

وأنهيفحالختارلصعبهذخليارفاإنهلنيرتدديفتطبيقه.

وقدصهدتتركيامظاهرةخارجملحكمةلدعميحزبلعدلة

ولتنميةكانويهتفونمطالبنيباإعدمملتورطنييفلنقالبعلى

رأصهمصبعةوعصرونمنلقادةجلرنلتصيكونونيفملحكمة.

صخصياتموؤثرةدعمتأردوغانونددتبالإنقالب

يجدرلإصارةإىلأنأردوغانحظيبدعمكبريمنقادةوصياصيني

مصهورينمنهملرئيشلرتكيلصابقعبدهللغوللذيعربّ

عن

غصبهمنهذلنقالب،فصالعنأحمددودأوغلورئيشلوزرء



الردودالدولية



حماولةلنقالب.وتتحدثلتقاريرإجمالعنحتجازأكرثمن

صتةآلفصخشحتىلآن،منهمعلىلأقلعدةآلفمنصباط

جليش.

ومنجهةأخرىمتحتريررئيشأركانجليشيفعمليةأمنية

باأنقرةوأصدرجليشلرتكيبيانايوؤكدفيهلصيطرةعلىمنفذي

حماولةلنقالبوولئهللدولةولصعبلرتكي.كماأعلنتحالة

لطورئيفلبالد.

يفلوقتلذيكانتجتريفيهإجرءتلتفتيشيفقاعدة

إجنرليكلأمريكيةبوليةأصنةجنوبيتركياللتحقيقيفعالقتها

مبحاولةلنقالبلفاصلةأكدملتحدثباصموزرةلدفاع

لأمريكيةلبنتاغونبيرتكوكأنحماولةلنقالبلفاصلةيف

تركياكانتمفاجئةلهموأنهملميتلكونأيمعلوماتبخصوش

زمانوكيفيةتنفيذتلكملحاولةلفاصلة.

إلأنكوكجتنبلعديدمنلأصئلةملحرجةيفملوؤمترلصحفي

ليوميللبنتاغونمنبينهاصوؤلعنلصببورءعدمتغيري

مصتوىلأمنلعصكرييفقاعدةأجنرليكإىلمصتوىأعلىإل

صباحلصبت،حيثبقيعندمصتوهلعاديليلةجلمعةرغم

ماصهدتهمنأحدث.وصوؤلآخربصاأنطريقةتعامللعصكريني

لأمريكينييفلقاعدةحياللتحركاتلعصكرية،لتيصهدتها

لعاصمةأنقرةومدينةإصطنبول.

وقدأعلنلبيتلأبيشأنأوباماحتدثهاتفيامعأردوغان

وعرشمصاعدتهللحكومةلرتكيةيفحتقيقهابخصوشحماولة

لنقالبكماأكدلبيتلأبيشتصلمهطلبتركيابصاأنتصليمفتح

هللغولنللصلطاتلرتكيةلتورطهيفحماولةلنقالب.

لردودلأمريكيةملتتمكنمنكتمحقيقةترقبهالنجاحلنقالب

وقدبدىذلكوصحايفتعليقاتلصحفولأخباروكانأخطرها

مانصرتهلوصنطنبوصتوملتمثليفتهديدوزيرخلارجية

لأمريكية،جونكرييبطردتركيامنلناتويفحالأعدمت

لنقالبيني،إلأنلصفارةلأمريكيةصارعتلنفيخلرب،يفحني

يرىملرقبونأنخلربجاءلبتززتركيالوقفحملةلتطهرييف

جليش.ً



ملتظاهرونبعدصيطرتهمعلىدباباتلإنقالبيني



لصابقولذيبعدغيابعادبدعمقويملوقفأردوغانمندد

بالنقالب.

مليحغوغتصيك،رئيشبلديةأنقرةلكربىكانأولمندعاللنزول

إىللصارع،بعدأنكتبنازلونإىللصاحاتوصتطاعإدرة

حلملةعلىموقعلتوصللجتماعي،

ورئيشحزبحلركةلقوميةملعارشدفليتبهتصايللذيأعلن

موقفهصدلنقالبوأكدباأنهبجانبحلكومة،كذلكحذحذوه

كمالكليتصدرأوغلورئيشحزبلصعبجلمهوريملعارش

ولذيأعلنبكلوصوحأنهصدلنقالب.



نصخمنمراصالتاالنقالبينييفتركيا



نصرتموقعإخباريةنصخامنمرصالتلنقالبينيلذينكانو

يخططونلالصتيالءعلىلصلطةيفتركيا،أكدتهذهلنصخأن NUM 

مروحياتكانتمعدةلعتقاللرئيشأردوغانيفمرمريشوأن

لأومركانتباإطالقلنارعلىقوتلصرطةيفحالمقاومتها.

كماتظهرلنصخمرصالتبنيلنقالبينيبصاأنإعالنلصيطرة

علىمقاليدحلكموإعالنلطورئيفجميعأنحاءلبالدعتبار

مننفشتوقيتلصيطرة.يفحنيكانتهناك NUM  NUM صخصيةمن

ملفرتشأنتتوىلحلكميفحالجنحلنقالب.وأولحتركللقوة

لنقالبيةكانيفلصاعة NUM  NUM  NUM  NUM دقيقةمصاءيوم NUM  NUM يوليومتوز

بينماكانمنملفرتشأنيعلنيفلصاعة NUM صباحيوم NUM  NUM من

يوليومتوز.

وأكدتملرصالتباأنقوةكانتتعتزمعتقالأردوغانأثناء

وجودهيفأحدفنادقمرمريشلكنهافصلتبصببمغادرتهمبكر.



االأخطاءالفادحةيفاالإنقالب



فصلملخططونيفلنقالبعلىحفظصريةلتصالتلأمرلذي

أدىلتصربخربملوؤمرة،وملينتبهولأهميةوصائللتوصل

لجتماعيبحيثبقيلتصالممكناحتىحلظاتنطالقلنقالب

مماصمحلأردوغانأنيجيّشلصعبلصاحله،فصالعنصتعمال

لصالحصدملدنينيولقصفبالطائرتوصوءلتنصيقولرتباك

يفحتديدلأهدفووقتلنطالق،كلهذهلأصبابوغريهاأدت

إىلفصللنقالبومقتل NUM  NUM  NUM منمدبريهفصالعنعتقاللآلف

منملتورطنيفيه.



مصتقبلتركيا



يرىملرقبونأنلفرصةذهبيةيفيدأردوغانلآنلتقويةصفه

لدخليوتطهريهمنكلخلصومولكياناتملوزيةخاصةوأن

لصارعلرتكييصاندهبقوة،وأيصافاإنلفرصةموتيةلإحكام

لصيطرةعلىجليشوحتييدكلخطريهددحكومته،إلأندرجة

لتاآمرلدويللتيأظهرهالنقالبلفاصلولتهديدتلتيأظهرها

لأوروبيونولأمريكيونجتعلمنمصتقبلأردوغانحذرمع

حلفائهلصرتتيجينييفجوصرعليظهرلهنهايةيفصوريا

ملجاورةويفظلتطورتلميكنلتنبوؤبنتائجنهاياتها.



عمليةلتفتيشلرتكيةللقاعدةأجنرليكأدتإىلإيقافثمانية

عصكرينييفقيادةإمددلوقودلعاصرةيفإطارلتحقيقات

جلاريةبصاأنحماولةلنقالبلفاصلة.

وأوصحتمصادريفلنيابةلعامةباأصنةأنطائرتلإمدد

بالوقودكانتقدحلقتمنلقاعدةلتزويدطائرتأف NUM  NUM حلربية

لتيصاركتيفقصفلعاصمةأنقرةخاللحماولةلنقالب

لفاصلة.

وجتدرلإصارةإىلأنلصلطاتلرتكيةكانتقدأغلقتقاعد

أجنرليكعقبحماولةلنقالبلفاصلةأماملطائرتلأمريكية

لتيتصتخدملقاعدةيفتنفيذهجماتيفصوريا،ثمأعادتفتح

ملجالجلويأماملطرينلعصكري،وصتوؤنفتلعملياتجلوية

للتحالفيفجميعلقوعدجلويةيفتركيا،وفقبيانللبنتاغون.

وبينماتوجهأصابعلتهاممباصرةللولياتملتحدةيفتورطها

يفلنقالبلعصكري،تصلوزيرخلارجيةلأمريكيجونكريي

بنظريهلرتكيليوؤكدأندعاءتورطوصنطنيفلنقالبكاذب

متاما.

وأماعنلردلإصرئيليفقدأكدجرنلإصرئيليأنتلأبيبمل

تعقبعلىنقالبتركياوقدمتدحرئيشجملشلأمنلقومي

لإصرئيليردفعلبالدهعلىلنقالبلفاصليفتركيا،وصفا

تفاقملصاحلةمعأنقرةباأنهكنزصرتتيجي.

ويفلوقتلذيحذرتفيهأملانياتركيامنمغبةإعدملنقالبيني

موؤكدةعلىأنعقوبةلإعدمبحقلنقالبينيصتحرمتركيامن

عصويةلحتادلأوروبي.أعلنتملصتصارةلأملانيةخاللتصال

هاتفيمعأردوغانرفصهالالنقالب.

وإجمالفاإنملوقفلأوروبيمنلنقالبكانمرتبكا،فمنجهة

يعلنرفصهلالنقالبومنجهةأخرىيحذرتركيامنملصاش

بالنقالبينيبلويهددبحرمانهامنلحتادلأوروبيلذيطاملا

صعتلالنصمامإليهإنأقدمتعلىإعدمهمأولإيغاليفحملة

لتطهريللصفوف.

وقدكصفتتقاريرصتخبارتيةعنتورطدولعربيةيفحماولة

لنقالبلفاصلةعلىرأصهامصرولإمارتلعربيةوأكدتتركيا

منجهتهاباأنهإنمتلتاأكدمنهذلأمرفاإنهاصتتخذموقفاصارما

معهذهلدول.وقدمتكنتمصرمنعرقلةإصدربيانبالإجماع

ملجلشلأمنينددمبحاولةلنقالببرتكياكمابدوصحاملوقف

ملصريملوؤيدلالنقالبوملعاديللرئيشلرتكيأردوغان.

دولأخرىجتاوبتمعندءتأردوغانحيثمتتوقيفمللحق

لعصكريلرتكيبالكويتيفمطارلدمامبناءعلىطلبمنتركيا.

كماصتلمجليشلرتكيمنليونانطائرةمروحيةعصكريةمن

طرزبالكهوكصتخدمهانقالبيونللهروبمنلبالد،وقدوعد

رئيشلوزرءليوناينتركيابتصليملعصكرينيلثمانيةلذين

فروإىلليونان.

رصائلأردوغانوبنعلييلدرمعقبلردودلدوليةعلىلنقالب

يفخطابلرئيشلوزرءلرتكيبنعلييلدرمأماملكتلةلربملانية

حلزبلعدلةولتنميةقالأقوللالأوربينيهلكنتمتتوقعونأن



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



فريقالتوجيهللجهادالفرديينشر



إرشاداتإنسبايرحولعمليةنيسفيفرنسا



 NUM 



إصـــــــــدارات



نحنندفععنأنفصنا.وقدعرشعليكملصيخ

أصامةهدنةلعصرصنوتفاأبيتمومتاديتم.أما

ليومفاخليارهوللصعبلفرنصيوهومنيقرر

وهومنيصتطيعإيقافكلهذ.

وإنمازدلرعبيفهذهلعمليةهوخروجها

عنلصكللتقليديملعروفللعملياتفجاءت

باأصلوبغريمتوقعوصالحصتجدهأمامك

يفلصارع.ومازدلرعبأكرثهوأنبعش

ملصوؤولنيلأمنينيحتدثعاجزباأنهلميكن

إيقافمثلهذهلعمليات.

لرصالةلثانيةهيأنلصياحةيففرنصالنتكون

باأمانمنلآنفصاعدوهذلتهديدصيصكل

خطرًللموردلتيجتنيهافرنصامنلصياحة

صنوياً،فهذهرصالةللصوححوللعاملباأن

فرنصاملتعدآمنةلكم.

ولرصالةلثالثةهيلصعوبملصلمني.ففرنصا

لتيحتتفلبهذلعيدلوطنيأومايصمىبعيد

لباصتيللتعربعنحلريةولخاءوملصاوه

وذلكعندماجعلتقصةقتحامصجنلباصتيل

رمزللحريةولثورةهيلتيتصجنماليني

لصلمنيوتصطهدهموتصلبثروتهموتقتل

أطفالهمونصاءهممعحليفتهاأمريكا.

إنهذهحلريةهيللفرنصينيفقطأمالصلمون

فال.



وبعدحتليللعمليةوعرشلرصائلللعملية

نتقلتإنصبايرللحديثعنإرصادتلعملية.

وأكدتأنلأخملجاهدحممدحلويجبوهالل

رحمههللقدقامبالعمليةعلىأكملوجهوقالت

أنماميكنأنتصيفههيبعشلأمورلفنية

لبصيطة،فقدصبقملجلةإنصبايرأنأخرجت

يفلعددلثاينفكرةصتخدملصاحناتلعمليات

لدهشوأصافتطريقةلزيادةحصدلأهدف

وتاأكيدلإجهاز.

ولطريقةتكمنيفوصعحديدةعريصةحادةيف

مقدمةلصيارةوبصكلغريملفتأوبتمويهجيد،

أوتوصعبعدماتركبصدماتدعمإصافية،

وميكنلرجوعللعددلثاينمنملجلةملصاهدة

لفكرة.ولنقطةلثانيةهييفطريقةإيصال

رصالةودوفعلعملية،فيجبعلىملنفذإيصال

رصالتهباأيطريقةكانتليعرفجلميعدوفع

لعملية.

وختمتإنصبايربقولهاختامايجبعلىلصعب

لفرنصيأنيقررهلتصتمرحلرببيننا؟أميقرر

وقفحكومتهعنلتعدي؟.

أمانحنفصنوصلصتهدففرنصاولتحريش

عليهابالعململنظمأوباجلهادلفرديباإذن

هللمادمتفرنصامصتمرةيفصياصاتهالظاملة

وحلفهاملتعديباصممكافحةلإرهاب.وصنصتمر

حتىتتوقففرنصاعنلتدخليفصوؤونملصلمني

ونهبثروتهممباصرةأوعربوكالئها.



المسرىمتابعات



نصرتموؤصصةملالحملإعالميةلتابعةلتنظيم

لقاعدةيفجزيرةلعرب،إرصادتجملةإنصباير

حولعمليةنيشيففرنصا،لتييعدهافريق

لتوجيةللجهادلفردي،وحتدثتعنلعملية

وأحدثهاورصائلها،ووجهتإرصادتمعينة

للجهادلفردي.

يفلبديةأكدتإنصبايرأنلعامللإصالمي

ولعربيعلىوجهخلصوشليزليعيشأزمة

تقصيموصتعمارظاملةقامتبهافرنصاوبريطانيا

صمنمعاهدةصايكشلربيطاينوبيكولفرنصي.

وليزلملصلمونإىليومناهذيعانونمن

لتدخللصتعماريلفرنصيغريملباصريفكثري

منلديارلإصالميةوخصوصاملغربلصالمي

ودولأفريقيةأخرى.

وتابعتفرنصالتزلتنهبثروتملصلمنييف

أرجاءلقارةلصمرء.وتتدخليفحروبقذرة

هناكلتمتشثروتلصعفاء.ولإنزلصكل

لصتعمارلظاهرإلأنفرنصالتزلتدير

أعمالهادخلمناطقلصتعمارباصممناطق

لنفوذوتقومبالأعماللصتخبارتية،وتصاهميف

دعمحلكوماتلتيتعززنفوذهاوتصبعجصعها

لقتصاديلقائمعلىمتصاشدماءملصلمني.

وجرئمفرنصافيماورءلبحارلتزلحمفورة

يفأذهانكثريمنلصلمني.

لقدتدخلتفرنصايفقتلآلفلأطفالولنصاء

منلصعبلأفغاينملصلممعحليفتهاأمريكا.ول

زلتفرنصاتطلبرأصهايفأغلبقصاياملصلمني

تبحثلهاعنمقصمومغنم.كلهذيحدثبرصا

وختيارمنلصعبلفرنصي.

وعنحادثةنيشقالتإنصبايريفهذهلأيام

صهدتفرنصاعمليةنغماصيةجريئةمنأحد

أبطالجلهادلفردييفأحدأهمملدنلفرنصية

مدينةنيش.وأثارتهذهلعمليةلرعبيف

فرنصاويفعموملقارةلأوروبية.لتحملمعها

رصائلودللتوتدعياتيجبلوقوفمعها،

ولتصعهذهلعمليةبفكرتهاووصيلتهاطريقة

فعالةللمجاهدملنفردمتكنهمنتكررها،وتلهمه

بتكاروصتخدمملمكنملتاحلتنفيذلعمليات

جلهاديةملنكيةعلىأعدئنا.

وعنتفاصيلقالتإنصبايرأنهوبحصبملتابعات

فاإنملجاهدلبطلحممدحلويجبوهاللقام

بركوبصاحنةتربيدكبريةكانقدصتاأجرهاقبل

لعمليةبخمصةأيام.ونطلقبهاإىلجمعكبريمن

ملوطننيلفرنصينيولصياحلأجانببجنصيات

خمتلفة،كانمنهاجنصياتأمريكيةوبريطانية

وروصيةوبعشلعربوغريهم.

وبعدلنتهاءمنعرشللعابلناريةمبناصبة

لعيدلوطنيلفرنصيبدقائققليلةوصلملجاهد



أثناءلهجومكانلصطيادلأهدفلتيتبعد

عنلصاحنة.وكذلك؛صيتيحلهلصالحلناري

موصلةلعمليةيفحالةتعطللصيارةلأيصبب

كان.ونظنأنلنقطةلأهملتيجعلتهيصتخدم

لصالحلناريهيإردتهموصلةهجومهحتى

يقتلمنغمصايفحالةعدممتكنهمنلنصحاب

وهذماحصلفعالًفبعدلنتهاءمنعملية

لدهشتقدمتلصرطةإىللصيارةودرتهناك

صتباكاتنتهتمبقتلملجاهدلبطلحممد.

لنقطةخلامصةوهيأنلبعشقديتصاءل

فيقولأنهكانباإمكانجلموعلفررمييناأو

صمالًمنهجوملصاحنةملندفعة،وجلوبهو

أنهناكعامالنرئيصيانكانايعيقانلفرربصكل

كبريلعامللأولهولصرعةولندفاعلكبري

للصيارةولعامللثاينهيأنجلموعلكبرية

دئماًتتصببيفبطءكبريحلركتها،وغالباًما

يحدثيفمثلهذهحلالتتدفعبنيلناش

يصببصلالًللحركةماصيزيديفأعددلقتلى.

لنقطةلأخريةوهيأنملجاهدوصعيفبرد

لصاحنةأصلحةوعبوتوهمية،ولصببويف

حتليلإنصبايرفاإنهأردتاأخريلقوتلأمنية

يفحالةنصحابهمنمكانلعمليةبنجاح.فاإن

تلكلأصلحةلوهميةصرتبكلقوتلأمنيةيف

لتعاملمعهاماصيتيحلهمزيدمنلوقتلتاأمني

نصحابه.

وحتدثتجملةإنصبايرعنرصائللعملية

وأكدتأنأولتلكلرصائلهيخلقحالةخلوف

ولرعبونقلهإىلدخللدوللأوروبية.

وهذههيتدعياتعملياتصتهدفلتجمعات

لعامةعموماً،ولصكأنهذهلعمليةتندرجيف

هذلصنف.لقدعاشلصعبلفرنصيليلةمن

خلوفولرعبليبقىصوؤلحاصريفلأذهان؛

ملاذهنا؟وماهولصبب؟ولعلجلوبياأتي

مباصرةعندمايقالإنهاعمليةمنلإرهاب

لإصالمي.ليجيبملجاهدونكماتدينتدن،

وكمايقتلمنايقتلمنكم،وكمانخافتخافون.



صرعةلصيارةحتىتصلإىلأقصىصرعتهاما

صيمكنهمنتاأكيدلإجهازعلىلأهدفوموصلة

لصاحنةيفلصريإىلأقصىمصافة.

وثاينلنقاطملهمةيفهذهلعمليةهيختيار

لزمان.فقدوقتملجاهدحممدلعمليةمعلعيد

لوطنيللبالدليفاجئلأجهزةلأمنيةجمددً،

فقدكانتلأجهزةلأمنيةحتصدكلقدرتها

يفأياملدورةلأوروبيةلكرةلقدم.وبعدما

ظنتلأجهزةلأمنيةأنهاصيطرتجمددعلى

لوصعلأمنييففرنصا،وبعدمارتختلأجهزة

لأمنية،وبعدماقررلرئيشرفعحالةلطورئ

جاءلهجومملفاجئ.

أماختيارهليوملعيدلوطنيمنلناحية

لزمانية،فاإنهذليوميومعطلةويومعيد

يخرجفيهأغلبملوطننيللصورعوهذما

يصمنللمنفذعددكبريًمنلأهدف.

ًمالنقطةلثالثةفهيعننوعيةلصالحملصتخدم

يفلعملية.ففيلوقتلذيكانتلأجهزةلأمنية

تتابعفيهملودلأوليةيفتصنيعملتفجرت

وتركزخططهالأمنيةلوقائيةعلىلأنوع

ملتوقعةوملصتخدمةيفعملياتصابقةفاجاأ

ملجاهدحممدلأجهزةبصالحجديد،وبصالح

صتخدماتهمدنيةمنحيثلأصل،ولميكنأن

تدورحولهأيصبهاتصوءأثناءحلصولعليه

أوأثناءلتنقلأووقتلنطالقللهجوم.

ومنلأمورملهمةيفختيارنوعلصالحلهذه

لعمليةهيلبصاطةولتعاملبفنملمكنثم

لصتثمارجليدصوءيفختيارلصالحأويف

طريقةلتنفيذ.

لنقطةلربعةهيأنملجاهدحممدصتخدم

صالحاًنارياًأثناءعمليةلهجوم.ومنهنايتبني

كيفكانيدرشملجاهدمرحلعمليتهمنبديتها

إىلنهايتهاوكذلكدرصةمابعدلعملية.

ومايصرحلناأكرثعنفكرةصتخدمهللصالح

لناريهيلأحدثلتيجرتأثناءلعمليةحتى

مقتلهتقبلههلل.فاصتخدملصالحلناري



إىلملكانملحددبعدمازدصرعةلصيارةإىل

أقصاهافاقتحمجلمعبصاحنتهصدماودهصاً

علىمتددثننيكيلومرت،فاأوقع NUM  NUM قتيالً

وحويلملائتيجريحخمصونمنهمحالتهم

خطرةجد.وصتخدمملجاهدحممدمعلصرطة

صالحاًنارياًأطلقبهلنارعلىجموعلفارين،ثم

صتخدمهيفلصتباكمعلصرطةحتىقتلتقبله

هلليفعددلصهدءوأعلىدرجتهيفعليني.وقد

كانهذلهجوميفمتاملصاعةلعاصرةوعصر

دقائقبتوقيتفرنصا.

ويفحتليلملجلةللعمليةأكدتأنأوللنقاط

لتييجبأنتدرشوتوصعحتتملجهرهي

ختيارملكان.فقدكانلختيارملكانتاأثريكبري

يفجناحلعملية.

وتابعتختارملجاهدحممدمدينةنيش.وهذه

ملدينةمدينةعنصريةيصودهاليمنيملتطرف،

ومصهورةبعدئهالالإصالم،ومنذلكمنعهالبناء

ملصاجدوحماربةملظاهرلإصالمية،فكانختيار

ملكانموفقالإيصالرصائلأبلغ.

وتعدمدينةنيشمنأهمملدنلصياحيةيففرنصا

وهذيعنيأنللعمليةتاأثريقتصادياخصوصاً

إذعلمناأنفرنصاتعتربلوجهةلصياحيةلأوىل

يفلعاملوأنزورهايقدرونبعصرتملاليني.

ولنقطةلأهميفختيارملكانهيأنملجاهد

حققعنصرملفاجاأة،فالأجهزةلأمنيةلتي

كانتتعلمأنهناكهجوماًوصيكاًملتتوقعبدً

أنهيفتلكملدينةوكانتأكرثلحتمالتتصري

إىلأنههجومخارجيويفلأغلبدخلتركيالذلك

قامتفرنصابصحببعثتهالدبلوماصيةمنهناك.

وصتمرلرتكيزلأمنيدخلملدنلكربىوعلى

رأصهاباريشلكنملجاهدحممدفاجاأهميفمدينة

نيش.أمابالنصبةلختيارهملكانملحددلذي

متتفيهلعمليةفلميكنملكانعصوئياً،فقد

ختارملكانلذيصتتوجدفيهأعددكبريةمن

حلصور.

ولأمرلآخرهوأنهختارصارعاًميكنهمنزيادة



ردًاعلىاقتحامقريةهريرةبريفدمشق



جبهةالنصرةتنشراصداريوثقاعدام NUM  NUM منجنودالنظام



متابعاتالمسرى



لقلمون



فيديو

نصرتمرصل

قصرييوثقعمليةإعدمجمموعة

منجنودقوتلنظاملصوري

يفلقلمون،بعدنتهاءمهلةوقف

قتحامقريةهريرةبوديبردى

بريفدمصق.

لفيديولذينصرتهجبهةلنصرة

يظهرفيهأربعةعصرأصريمن

لنظام،أحدهملبناينجلنصية،

يطالبونقوتلنظامبالتوقفعن

قتحامبلدةهريرةبريفدمصق؛

لأنلصتمرريفلقتحامصيكون

علىحصابحياتهم.

وطالبثنانمنلأصرىمصايخ

لدروز

ملوحدين

طائفتهم

للتوصطعندقيادة

باملصارعة

جليشلصوري؛لوقفقتحام

لقرية.

وقالتلنصرة

بعدعرش

لفيديو،إنهامتهللنظاملصوري



لقطةمنفيديويظهرأصرىلنظاملديجبهةلنصرة



مقطع

وعرصتجبهةلنصرة

فيديويوثقحلظةإعدملأصرى

لأربعةعصررميابالرصاش،بعد

إماطةللثامعنوجوههم.

وطلبعناصرجبهة

لنصرة

منلعصاكرأنيصتغفروهلل

ويوحّدوه،قبلأنيتمإطالقلنار

عليهموإردئهمقتلى.



لوقف



نحو

لإعدم



تقدمه

صاعتني؛

هريرة،وإلّصيكون

مصريجنودهم.

وبالفعل،وبعدمصيصاعتنيعلى

نتهاءملهلة،أعلنتجبهةلنصرة

إعدمهاجلنودلذينمتأصرهم

يفحاجز

لصفابالقلمونقبل

أصبوعني.



تنظيمالقاعدةفيبالدالمغرباإلسالمييعزي

األمةباستشهادالقائدأبيخيثمةأحمدجبري



أكرمههللباأنكانمنلثلةلأوىللذيننالوصرف

لصبقيفإحياءفريصةجلهاديفربوعجلزئر

لطيبة،عصكريحمنك،ذوثقافةوصعة،صجاع

مقدمليهاب،صديدعلىلأعدء،قصىصطرعمره

لذيجاوزخلمصنيصنةمربطاجماهدمهاجر،

بنيكرّوفرّ،وقتالوجالدوتخطيطوقيادةوتوجيه،

ليكلولميلّ،فرغمكلملحنولبتالءتملتلنله

قناةيفمصاولةملرتدينحصبوصفلبيان.

وأكدلبيانأنلقائدأباخيثمةقتلوهويحاولإخرج

لصبابمنطوقصحُربعليهم،كانمتقدمهمكعادته،

فاأتتهرصاصاتلغدر،لريحلعلىإثرهاصهيد

غريبافيلحقباإخونهوأحبابه،لصيخأبيحممد

عبدلناصرولصيخأبيحلصنلرصيد،وغريهم

لذينمصوصابرينحمتصبني،علىحلقثابتني،يف

معركةزدهمفيهالصربوليقني.

ووجهةلبيانيفخلتامرصالةإىلمنأصماهموكالء

فرنصاملتصلطنيعلىرقابملصلمنيقائالًإنتباصري

لفجرقدقربت،وإنّصاعةلقصاشقدأزفت،وصمش

لأمةقدأصرقت،وصبابهاقدنهصومنغفوتهم،

ومتصقوصيوفهم،...وإنغدلناظرهلقريب.



متابعاتالمسرى



ّئحُأ



أصدرتموؤصصةلأندلشجلناحلإعالميلتنظيم

لقاعدةيفملغربلإصالميبياناًنعتفيهصتصهاد

لقائدأبيخيثمةأحمدجربيوجاءيفلبيانإننّا

حُمّةلإصالمعامّة،وأهلنايفمدينةلأخصرية

نحُهنِ

ملعطاءخاصّة،نهنئهمونعزيهمباصتصهادأحد

رجالتلإصالموجلهاديفهذلزمان،لقائدلبطل

أبيخيثمةأحمدجربي،لذيرتقىصهيدثر

صتباكمعجنودلردةولعمالةمنوكالءفرنصا

مبنطقةبوزقنبوليةتيزيوزويوملثالثاء

 NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ملوفقلـ NUM  NUM جويلية NUM  NUM  NUM  NUM م،

ليلتحقبصقيقيهلذيْنصبقاهيفركبلصهدءحممّد

وبوعالمرحمهمهلل،فللّهدرّعائلةجادتبفلذت

أكبادهانصرةلدينها.

وأكدلبيانأندماءلقادةهيلثمنحلقيقيلإقامة

صريعةهللملغيّبةورفعلذلعنهم،وصرتجاع

حقوقهمملصلوبة.

وحتدثلبيانعنحياةوبطولةلقائدملجاهدأبو

خيثمةأحمدجربيرحمههللموكدًأنهكانعلمامن

أعالمجلهاد،ورمزمنرموزه،وقائدمنقادته،فقد



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



بيانمنقاعدةالجهادبشأنأسرالجيشالباكستانيلنساءوأطفالالمهاجرين



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



 NUM 



إصـــــــــدارات



ملذكورةيفلبيانمعأطفالهاقدتعدىلصنة

ولنصفوملتتعرشحلكومةلباكصتانية

لالنتقادأولإحرجبصببكتمانهاللخربلذي

يظهرللمرةلأوىليفبيانقيادةقاعدةجلهاد،و

يصيفمرقبونأنهإىلحنيأنيتحركأصحاب

لصمائرحليّةملتابعةجرميةلتكتيممنقبل

حلكومةلباكصتانيةلهذلعتقالفاإنلنصاء

ولأطفالملهاجرينيقبعونمنذأكرثمنصنة

ونصفيفظروفلإنصانيةلقانونية،ويخصى

أنتكونكظروفلعتقالتلصريةملجرمةلتي

لترحممرأةولطفالكماملترحملدكتورة

عافيةصديقيوأطفالهامنقبلولتيختفىلها

كلأثرمنذلعتقاللصريثملصجنيفلأرصي

لأمريكيةولذينقطعتأيصاأخبارهامنهإىل

حلظةكتابةهذخلربفاليعلمإنكانتحيّةأو

قصتنحبهاحتتوطاأةلتعذيبلذيذعصيته

منصجانيها.



ولتفاوشمعجليشلباكصتاينخلائنلعميل

لذيمازليعتقلهذهلأصرملصتصعفةباأومر

أصيادهلأمريكان.

ويختملبيانبتحميلحلكومةلباكصتانية

وجيصهاخلائنوأصيادهملأمريكانمصوؤولية

تصرفاتهملإجرمية.

ولقدصبقوأنعتقلتحلكومةلباكصتانية

زوجاتلصيخأصامةبنلدنوأولدهعدةأصهر

للتحقيقمنقبلملخابرتلأمريكية،وبصحب

حمللنيفاإنخربلعتقالنتصربنيلناش

بصببأنهأعقبعمليةلهجومعلىمصكنلصيخ

أصامةيفأبودآباتومليكنممكناكتمانه،ورغم

أنلعتقالدمطويالإلأنموجةصتنكارت

ونتقادتومطالباتمنعائلةبنلدنيف

لصعوديةفصالعننصطاءحقوقيونوتفاعلمن

ملصلمنيعلىموقعلتوصللجتماعيوتفعيل

للمطالبةبالإفرج

لقصيةعلى

عنلزوجاتوأولدهن،نتهىبفكأصرهن

وتصفريهنإىللصعودية.لكنمدةعتقاللأصر



لفصائيات



يفبيانموقعبتاريخرمصان NUM  NUM  NUM  NUM يوليو

 NUM  NUM  NUM  NUM أعلنتلقيادةلعليالقاعدةجلهاد

أنلصلطاتلباكصتانيةخلائنةباأومرمن

لصتخبارتلأمريكيةقدعتقلتمنذأكرثمن

عامونصفلأصرلتالية



لصيدةصميةمرجانصاملأرملةلصهيدعدنان

صاكرجمعةرحمههللمعأطفالها،عندمهاجمة

لقوتلباكصتانيةخلائنةملنزلهميفونا

بجنوبوزيرصتان.



لصيدةفاطمةأمينلظوهريأرملةلصهيد

أبيبصريلأردينرحمههللمعأبنائهالصبعة

دخلباكصتانبعدخروجهممنوزيرصتان

بصببلقصفملتكرر.



لصيدةأميمةأمينلظوهريأرملةلصهيد



بنتالصيخأمينلظوهريمنبنيلأصريتبيدجليشلباكصتاين



ويجدرلإصارةإىلأنفاطمةوأميمةكالهمابنتي

لصيخأمينلظوهريأمريقاعدةجلهاد.وقد

فصلتكلملحاولتحصبلبيانيفلتوصط



أبيدجانةلباصارحمههلل،معأبنائهاخلمصة

دخلباكصتانبعدخروجهممنباكصتانبصبب

لقصفملتكرر.



إصدارلتخرجكتيبةالقواتالخاصةمنمعسكرالقائدحمزةالزنجباري



لبوصرتلدعائيلفلممعصكرلقائدحمزةلزجنباريرحمههلل



لزلومصتمرينيفلتدريبلكلمنأردأنيتعلمهذهلفريصة

منملصلمنيموؤكدًأنلتنظيمليصرتطأنيعملوحتتإمرتهأو

ينتموإليه،وأنلهدفهولرتقاءبالأمةملصلمة.

وحذرلصيخخالدباطريفمنعقابمنتعلملإعددوحمللصالح

ثمفرطبذلكوصتصهدبقوللرصولصلىهللعليهوصلممن

تعلملرميثمتركهفليشمنا.

ثمأظهرلإصدرجمموعةمنملجاهدينوهميتدربونعلى

لقتحامات،وتنفيذلغتيالت،وظهرأحدملجاهدينيتحدث

عنكتيبةملهماتخلاصةوأكدأنهمقدأعدوللعدومايصوئهم

وأكدأنهبقتلهمللقائدحمزةأحيوأمةلتنهشإلبدملصهيد،

وأصافأنقتلحمزةليعنينهايةجلهاد.

وعادلصيخإبرهيملقوصيليتحدثعنأنملعصكرليش

جمردلتدريبعلىفنونلقتالوإمناملعصكرهوملكانلأول

لتيتتصكليفعقليةملجاهدوعقيدته،وأنعلىملصلمأنيهتم

بالدورتلصرعيةورفعمصتوىلإميانحتىليصبحملجاهد

قاطعطريقيصفكدماءملصلمني،وعليهأنيعرفلهدفولغاية

وماهوملنهجوماهيلصوبطلصرعية.

ويفنهايةلإصدرظهرلإعالميصمرقندلصنعاينولذي

صتصهديفغارةأمريكيةبدونطياريفمنطقةصبوه،حيثحتدث

عنملعصكروعنهمملصبابوتصكيللرعبيفقلوبأعدءهلل،

ووجهرصالةإىلأمريكالتيصتهدفتلقائدحمزةلزجنباري

موؤكدًأنأمريكاتعتقدأنهابقتلجماهدأوقائدصتنهيجلهاد،

وقدقتللصيخأصامةمنقبلوصتمرجلهادبحمدهلل.



حسنبامحسنالمسرى



نصرتموؤصصةملالحمبالتعاونمعمرصلأنصارلصريعة

إصدرًلعمليةعددوتدريبجمموعةمنجماهديأنصار

لصريعةكتيبةلقوتخلاصةمنمعصكرلقائدحمزة

لزجنباريرحمههلل.

ويفبديةلإصدرظهرلصيخملجاهدخالدباطريفيتحدثعن

أهميةلإعدديفصبيلهلل،وأكدلصيخباطريفأنلإعددوجب

حتىيفزمنصقوطجلهاد،وأصاففكيفوليوملقدرةمتوفرة.

ثمأظهرلإصدرجانباًمنتدريباتجمموعةمنملجاهدينعلى

أنوعمنمتارينللياقةلبدنية،ومنثمكالمللصيخأبييحيى

لليبيرحمههللوهويخاطبأفردلأمةللقيامباجلهاد

ولتصحيةيفصبيلهللورفعريةلإلهإلهلل،ويرفعهمم

لصبابويحذرهممنلصماعللمخذلني.

ويظهرلإصدرجانبمنمتريناتملجاهدينعلىلقنش

بوصعياتخمتلفة،وبعدعرشجانبمنلتمارينملختلفة،

ظهرلصيخملجاهدأبوخبيبلصودينإبرهيملقوصي

يتحدثعنمعصكرتتنظيملقاعدةحيثأكدأنمنأهدفهذه

ملعصكرتهوتدريبمنأردتعلمحمللصالحومهارتلقتال

منملصلمني،وأكدأنلآلفمنملجاهدينصتفادومنهذه

ملعصكرت،وأصافأنيفصاحةليمنتخرجمنهذهملصكرت

لآلفمنخمتلفملناطقومنملهاجرينولأنصار،وأكدأنهم



لقطاتمنفلممعصكرلقائدحمزةلزجنباري



لقطاتمنفلممعصكرلقائدحمزةلزجنباري



لقائدحمزةلزجنباريرحمههلل



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



اإلعالموتشويهصورةالمجاهدين



 NUM 



مقــــــــــاالت



إنملجاهدينبكلما

يقعمنهممنمصاوئ

وأخطاءهمأبناءهذه

لأمةموؤمنونبرصالة

لإصالمدعوهمإىل

لتوحيدولوحدةيف



ظللإصالم



منمصادرأقرنهموحصادهمومليعايصوحقائقلوقع

بنظارتلإنصافولتجردمنمصاعرلتحاملولبغش

ولرهبة

لصكأنلإحصاشيقلبكرثةملش،وكذلكلقلوبمن

كرثةماتاأثرتبهذلإعالمأصبحتوإن

حرصتعلىحتييدجزءمنتصليلهمقد

حملتيفنفصهابعشصمومهوآرئه،

ولننكرمررةلوقعحنييتيحلغالة

لأربابهذلأعالمكللفرشللنيلمن

فصلجلهادولكنحلقيقةلبدهي

لغالبةولبدأنيكونملصتقبللهذه

حلقيقةللفربكاتلصاحرولملنصلّ

لطريق

أيهاملصلمون،أيهاملصفقونعلىأمةقد

باتتفريصةكلمللللكافرةولظاملة

إنملجاهدينبكلمايقعمنهممن

مصاوئوأخطاءهمأبناءهذهلأمة

موؤمنونبرصالةلإصالمدعوهمإىل

لتوحيدولوحدةيفظللإصالمولرقي

ولإزدهاربالصعوبملصلمةفلنيغري

هذلوقعمرجفونأوغالةجمرمون

بحقدينهموأمتهم



هذهحللقةحلرمانكالهمالوصال



فاقرتبومنأروحملجاهدين،تفرصويفكتباتاهم

وبوحهم،فتحومصاحةللتعارفعنقرب،أنصتو

بحكمةوصاألوبصفقةتبدولكمحتماحقيقةهوؤلء

لبصرملصلمني

فلنتقوملالأمةقائمةدونصوعدهوؤلءملجاهدينولن

يحققهوؤلءملجاهدوننصردوندعمأمةموؤمنةإنها

متكاملةلميكنأنيتملأحدهماغايةبدونلآخر،ولهذ

حرشأعدءلأمةوملتصلقونوملتاجرونمباآصيهاعلى

فشّ

لهذحرصتقوىلأرشملجرمةلكافرةعلىبرتتلك

لذرعملمتدةمنجصدقدأصناهلقيدوحفرتيفكعبيه

لأغالل

لتنصاشلعقوللنريّةلإعالميرصملهاطريقلفكر

ولقناعاتلتييريدها،بلتصعلمصباححلقيقة

لتتحرىبنفصهاجتاعيدلطريق،فالتتقدمإليفثقةول

تقررإلبحكمة.

إننانتقدمليومملرحلةمصرييةجتتمعفيهاجموعلأمة

معأبنائهاملجاهدينعلىمايحملكالهمامنصيئات

وحصناتلتتحدلصفوفوتتدركلأخطاءومتصح

لزلتوتزرعبذورملحبةولقبولبنيملصلمنيفتتقدم

لقوةلصاعدةيفصماءلتدفعلرتصخبنيانلإصالم

لصامخفاليهزمهإعالمعميلولتزعجمصامعهترصقات

ملتنطعني،لأنبنيانهمتنيوقمتهصماوية



تكفيلإصقاطجهادقامعلىدماءوأصالءومطاردت

وتصحياتوورثةعهدليلمعصورةمنيريحهويبخش

حقمنيزعجه

منعتادمتابعةأخباررويرتزأووصنطنبوصت

وأخوتهما،لصكأنهملّمنتكرر

تلكلفقرةيفآخرملقالةملهتمة

بتفاصيللصرع،ولتيترتدديف

كلخربوتطبعيفآخرلصفحة

كختملأفكارلقرء،كاأنكاتبها

ليتقنغريها،يصوغهابعبارت

جوفاءصطحية،يصففيهابركاكة

لينفرلناشملجاهدينمبغتصبني

للنصاءوبصارقنيبقتلةوجمرمني

همهمإرهابوإفزعمنحولهم

ولتعديعلىحقوقلأبرياءيفكل

مرةنقرأتلكلأصطرنصعربالأصف

أنهناكعقولتبلعهذهلرتهات

وتوؤمنبهاوترتصخعندهابصكل

قناعاتتصتعنيبهالحقايفنقدأهل

جلهادأووصمهمبالفصلولعار.

لوجردناكلنفشتصممتبهذه

لأفكارولآرءمنبرثنهذلإعالم

جلائرخلبيثلعلناأقولصنصلإىلحقيقةناصعة

هيلتوقفعنحلديثعنجمهولأوحلكمعليهقبل

لجتهاديفلبحثوحتريحلقيقة.

كانللمجاهدينبعدلتحاقهمبركبلأنرتنتوموقع

لتوصللإجتماعيلفرصةملصاركة

لأمةأفكارهموهمومهمورصالتهم

بنيجونحهم

ودعوهم

صورةجميلةغاليةملايوؤمنونبه

منمبادئيكنونهايفأعماقهميفدونها

بالنفشولنفيش،باملالولدماء،كاأنها

لوؤلوؤةيفحمارةبيصاءلطاملاحفظها

عمقلبحرمنأيأذى،فتفاجاأوحني

صعدوبهايبدونهاللناظرين،تفاجاأو

ببصاعةتلكلنفوشلتيتصددبدون

رحمةعلىتلكلصورةفرتديهاقطعا

ممزقةترجمهاألصنةعاصتترف

لقرءةمنخلفصاصاتلإعالم

ملوجّهولباينلقناعاتهم.ولكنهذه

لآرءملجحفةلنتصلبلالآلئبياصها

وجمالها،لنتفقدهاقيمتهاومكانتها،بل

هيجمردغبارصينفشوحتلحمله

ملعةحلقحتتأصعةصمشلوقع

إنهمأبعدمايكونعنحقيقةهوؤلءملجاهدينوهذ

جلهادلأنهممليصمعوإلمنأعدئهمومليتصربوإل



يحملون



ملصلمني،فاأصبحت



ليومنحننصهدبعمقلتاأثريلذيأحدثههذ

لصوشلإعالميلذينخريفقناعاتلناشفنحتها

وصكّلهابالطريقةلتيتروقلالأنظمةوحلكوماتلتي

ترأشوتتفرعمنمنظومةمابعدحلربلعامليةلثانية،

تلكملنظومةلتيجرّتعلىملصلمني

لويالتوملذلتولإهانات.حتى

باتتعبارتأطلقتبصطحيةجوفاء

فجاء..متتتقويةصوتهابلقاءت

معحمللنيخربءزعمو

أو

منصقنيصرحاءكذبو،أوصهود

دخالءبهتو،أومتثيلياتوفربكات

وتصويرتخرقاءجترأوتطلق

علىصخصياتجماهدةقصتأغلب

عمرهايفتصحياتتغيظأهللكفر

تلك

وتنصر

لآرءلظاملةتتوتربنيلناشكما

يرددلصبيةأنصودةمليفقهومن

معانيهاصيئاومليالمصولهابالغة

ولفهما،لكنهميرددونهابدونإدرك

فقطلأنحلنهايروقلهم،أولأنآذنهم

عتادتصماعها،هذحاللناشليوم

حنييكونحلديثعلىملجاهدين

أوقادتهم،فهمإرهابيوندمويونجمرمونتكفرييون

رجعيون،أوعمالءخونةيتمصحونباجلهاد،هكذ

بصمتهاأقدملأعالمعلىأرصيةخصبةمنلصذجةأو

جلهلبكلمايحيطعاملجلهادمنحقائق.

إنهملزعجأننقرأمقالتوتعليقات

حررتباأيدحاقدةكاذبةتغذيهاأفكار

ملجاهدين

خائنةصاقطة،تصف

لباطلوتبصع

باملجرمنيوتزين

حلق،وجتعلمنلصريعةعذبا

ومنمطلبهانتقاصاحلقوقلبصر..

نبصرهاتنتصربنيلناشبصرعة

وكمّ،ولكنمايحزنبحقبلمايفت

لفوؤدهوأنتلكلعقوللتيحتب

أنتصنفيفزمرةملتعلمنيوملثقفني

وملصلحنيولباحثنييفقصايالأمة

تتصربمنتلكلصموموجترتتلك

لعبارتلتيطاملانفخهاخبثلإعالم

بنيصطورمقالتملتنصفومل

تعرشيوماحقاكامالللصعوب،نرى

منهاليوممنينعتهذلصيخلقائد

بالعميلوينعتتلكجلماعةملجاهدة

باملنحرفة،وكاأنهمنعلىكرصيهحاز

حقتصنيفملصلمني،فبدأيحيدمنمرمىبصرهكلمن

أزعجهويعتقدأنجمردتصديدلكمةلتخوينأولفصل



تصفملجاهدين

باملجرمنيوتزين



لباطلوتبصعحلق،

وجتعلمنلصريعة

عذباومنمطلبها

نتقاصاحلقوق



لبصر



فيذكرىالعظماء



نصهدبعمق

لتاأثريلذيأحدثه

هذلصوشلإعالمي

لذينخريفقناعات

لناشفنحتهاوصكّلها

بالطريقةلتيتروق

لالأنظمةوحلكومات



عادلاألحمد



ولصلطة



لقدأصحىلإعالمليومصلطةربعةتنصمإىللصلطات

ملعروفةيفلأنظمةلتصريعيةللدول،بعدلصلطة

لتنفيذية

لتصريعية

ولصلطةلقصائية.لقدحتلأهمية

كربىيفطالعلقرءوملصتمعني

لأحدثوتفاصيل

علىجمريات

لأخبار،إلأنهصتغلهذلدور

وهذهلوظيفةوهذهملكانةيفتوجيه

لصعوبحصبوجهةمنيقوده،ويف

لتاأثريفيهمبحجمحلاجةلتاأثري

معنيمدروشمطلوبمنرعيه،إن

لإعالمليوميصنعملعلومةبعدأن

كاندورهنقلملعلومة،يحرفخلرب

ويقدمهبصيغةمصللةبدلأنيرتكه

علىحالهأويحللهبحقائقهوذته.

لقدصتحُغللإعالممنذلبديةملصالح

لغربوحلفائهمفكانصدملصلمني

ويقظتهم،ونصغلبالصعيحلثيث

يفنصرلإحلادولنحالل،وتلميع

لباطلوترويجه..إننانرهليوميف

أوصحصوره..يعملعلىصربأيأمللالأمةيفلوقوف

علىقدميهاولصتيقاظمنصباتها،تارةبصخكلوصائل

لتفرقةباصملتقدميةولدميقرطيةولليربليةولقومية

ولعلمانيةوغريهمنمبعدتعنصاطئلوحدةلالأمة

لإصالمية،وتارةبدعاوىلتعايشمعلوقعولتصليم

للظاملونصرلنهزميةولتكاليةوتغذيةلصائعات

وتوظيفها،وتقدميلصخصياتملهزوزةلصعيفةأو

لرويبصةعلىحصابأهللعلمولفصلوجلهاد،

لقدصتغلهذلإعالممنذبدأتصفوفملجاهدين

ترتشلإعادةجمدأمةصاعكللصبلولوصائل

لتصويهصورةهوؤلءملجاهدينوتزويرحقائقجهادهم

وتصحياتهمولدفعبهميفزويةلعمالةولتخوين

ولتصفيهولإجرم.

لصكأنكمّلنظرياتملدروصةوملطبقةعلىصاحة

لإعالميفترويشلصعوبوفنقيادتهاوترصيخملفاهيم

ملحددةيفقناعاتها،كانلهأثركبرييفصعوبملصلمني،

وإنزلمنهأثرلصتعبادلالأنظمةلطاغوتيةأوكاد

بصببقصرحبللكذبوبلوغلأملذروتهإلأنهجنح

يفلوصولبهمإىلدرجةبغشملجاهدينوصيطنتهمأو

صوءلظنبهمورهبتهم،وهذهكانتمنأهدفهلأوىل،إما

هزميتهمبالقوةلعصكريةوقتلدعوتهمعلىلإعالم،

وإلفالأقلمنإصقاطهميفأعنيملصلمنيبوصمهم

بالفصلأوخليانةأوبتنفريلناشمنمصروعهمبحجة

فصاصتهأوجفائهأوغلوه.



الجزءالثاني



الشهيداإلعالميعبدالسميعبنناصرالحداءرحمهاهلل



ملجاهدونإنصاءوكالةإخباريةلتغطيةصوؤونملجاهدينيف

جزيرةلعربتكفلرحمههللباأنيخوشغمارهذهلتجربة

وحتمليفصبيلذلككثريًمنملصقةولعناءفولدتوكالةمدد

لإخبارية،فكانأحدملصرفنيعليهابلقلهولوكالةإنصـئت،

فكانهوملحرروهوملخرجوهوملصرف،وصتمرعلىذلكعدة



ولإدركحلقائقلصرعولوقع،وإذبهذلكلقارئملثقف

وذلكلأديبلأريبوذلكلصاعرملجيد،وإذأناأمامكتلةمن

ملعارفوملهارتوطاقةمتفجرةمنلنصاطوجلدولعمل،فما

أصعدينمبعرفتكياأباحممدوماأصدحصرتيلفرقك،ومنذدخل

إىلللجنةلإعالميةبدأميارشعملهفكانينصقلكتبويصعلها



هلل



نصم



إليه

أصهرحتى

لصهيدأبوحفشملصري

فتصاركا

رحمه

ملهمةوتعاونايفلعمل،

ملهمة

وهومععظيم

وجليللعملماكانيرتك

فرصةللمصاركةيفأي

عملإلغتنمهاوصاهم

فيهابصهم،فتجدهيفرغ

لبحوثوينصقهاويصمم



لفهارشويصمملهالأغلفة

وكانتهذهمهارةميتازبها

فلهيفممارصتهاصنوت

عديدةحيثكانيعمليف

لكتبولبحوث

تفريغ

وأظنأينملأريفحياتي

صخصاً

أصرعمنهيف

لطباعةوكنتأعجبمن

حتملهذلككلهفيقوليل

كنتأعمليفمركزللبحوث



عبدلصميعحلدءرحمههلل



صعاروكالةمددلإخبارية



أبوحفشملصريرحمههلل



لصعارتوللوحاتويتابع



لأخبارويصاركيفأعمالللجنةلدعويةوللجنةلأمنيةوعلى

نحالةجصمهوصعفبنيتهيصاركيفأعماللبناءولرتميم

وكنتأصحكمنهوأقوللهمنأينعرفتهذفيقوليفملعهد

لفنيلذيتخرجتمنهتعلمتكلهذهلأعمالإصافةإىلأن

أبيكانمقاولًفاأخذتعنهوتعلمتمنهوبالفعلكانتلهخربة

طيبةيفأعماللبناءوملقاولتوكانعجبيلينقصيمنهذه



ولدرصاتفالأقوممنمكاينإل



بعدخمشصاعاتمتوصلةمنلكتابة،وكانمعكلجلهد

لذيينفقهيفلعملليتوقفعنلقرءةوملطالعةوكانصغوفاً

بقرءةكتبصيدقطبرحمههللوماأكرثمادعاينلأقرأ

فقرةرئعوقععليهامنكالمصيد،وكانحمباًلالأدبولصعر

وقدرأيتهيقععلىأجودلصعروأجملهوكانيحبلقرءةيف

صعرلباروديرحمههللويقوليلهذهولصعر،ثمملاأرد



لطاقةلعجيبةلتيلتنفدولتتوقف،فلماعرفتلرجلعن

قربعرفتأنلرجالبقلوبهملباأجصادهم،نعمكانتلهعناية

باأعماللقلوبوكانيحدثنيعنلإخالشوعنلعجبوعن

لكربومايعرتيلعاملنيللدينمنأمرشلقلوبوعنأمرش

جلماعاتلإصالميةفكانتتصيبنيلدهصةملاأصمعويحدثني

قلبيفيقولحديثأهللصدقملجربني

وكانيوزعبنيلإخوةمقتطفاتمنكتاب

حممودخلزندرهذهأخالقناعندمانكون

موؤمننيحقاًوأخرىمنكتابهفقهلئتالف

وكانمعجباًأصدلإعجابمباأوردهلكاتب

وكانيقوليللظرفلذيكتبفيهلكتاب

صبيهمبانعيصهليوم،وكانيقوليلكثري

منجلماعاتتلجاأإىلصيءمنلرصميات

وصيءمنللوئحولتنظيماتوصيءمن

ملجامالتفتفصدقلوبلعاملنيفيهاولأصل

أننهتمبالقلبأولًفنغرشفيهمعاينلإصالم

لعظيمةمثللإخالشولأخوةولتوصعولرحمةوحملهم

لأمةوحصنلظنوحينهاصيتغريحالناوكانيقولجلماعة

ملصلمةليصتصركةأوموؤصصةربحيةتدربالقونينيوللوئح

حتىتصتقيملأجصادوإمنامدرلأمرعندجلماعةملصلمةعلى

لقلوبفاإذصتقامتصتقامكلصيءوإذفصدتفعلىجلماعة

لصالمونصتكملحلديثعنصهيدنايفلعددلقادمباإذنهلل



عبدالعزيزبنمحمداألسلمياليمن



وصلصهيدناإىللبيصاءوهناكمكثيفمنطقةردعقريباً

منلصهرمعلصيخطارقلذهبرحمههللوحدثنيفيما

بعدعنصخصيةلصيخطارقوعنتاأثريهيفأوصاطلقبائل

وكيفكانيتعاملمعهموكيفكانيحل

مصاكلهمويصلحبينهمويحببهميفأحكام

لصريعةويقيملقصاةلصرعينيللفصل

يفخلصومات،وحدثنيعنحبكبريكان

يحظىبهلصيخطارقمنعامةلناش

وكاأنهموجدوفيهمللجاأورأوفيهلصرية

لطيبةولقدوةحلصنة،ثمنتقلصهيدناإىل

أبنيوهناكعلمبهلصيخأبوبصريرحمه

هللفحولهمباصرةإىلللجنةلإعالمية

وهناكعرفتهولتقيتبهوإذمليخطئلظن

فاإنذلكيفصعبانلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،عرفتهحيياً

كرمياًلطيفاًيدخلإىللقلبدونصتئذن،وكنتأحاذرعليه

وأصفقمنمرصهملزمنلذيبتالههللبهفوجدتهأصدعزمية

وأصلبإردةيتجلدعلىلأمرشويصربويكتممايعرتيهفال

تلقاهإلبصوشلوجهينصرلبصروحلبور،وجتاذبناأطرف

حلديثفاألفيتطالبعلمقدعرفلأصولوصاحبجتربةقد

خربلأمور،ووجدتفيهمانبحثعنهدئماًمنلنصجولوعي



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



للتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



وبقيتكلمة

الجزءاألول



هلالجهادرحلةعابرة؟



الشيخخالدبنعمرباطرفياليمن



جلهاديفصبيلهللفريصةفرصهاهللتعاىلعلى

عبادهملصلمني،ليدفعوبهاعدونملعتدين

فَمَنِعْتَدَىعَلَيْكحُمْفَاعْتَدحُوعَلَيْهِمبِ

ِثْلِمَاعْتَدَى

عَلَيْكحُمْلبقرة NUM  NUM  NUM وهوجهادلدفع،ولكصر

صوكةلطوغيتملحادينهللولدينهولصنةرصوله

صلىهللعليهوآلهوصلم،لذينيقفونحاجزً

بنيلدعوةلإصالميةوبنيلناشوَقَاتِلحُوهحُمْحَتَّىلَ

تَكحُونَفِتْنَةٌوَيَكحُونَلدِّينحُكحُلُّهحُهللِ

ِلأنفال NUM  NUM وهو

جهادلطلب،وجلهادبهذملفهوممنهجحياةوصرية

عمر،وليشنصوةأوحماصاًموؤقتاً،وليشرحلة

عابرة،يخرجفيهالصاب،تنقصيبعودتهلبيته،

فيعودلصالفعهدهخامالًكصالً،ليتعدىطموحه

وتفكرهبطنهوفرجه،وهذمانرهيفبعشمنصلك

طريقجلهاد،وذقحالوته،ورصفمنمعنيخريه

يفإحدىصاحاتجلهاد،ثمعادإىلوطنه،ورجع

لأهلهوعياله،وأصبحجلهاديفحياتهذكرياتحلوة

معثلةمنأقرنه،يتذكرهمكلحنييفجمالصهفيتنهد

تنهيدةعميقةوينتهيلأمرعندذلك،ثميعودحلياته

ملعتادة،وليتلأمرينتهيعندبعصهمعندهذحلد،

بلبعصهميتعدىلأمرعندهإىلنتقادملجاهدينيف

كلموطن،وذمأعمالهم،ليربرقعودهوتخلفه،موهماً

ملصتمعأنهلولهذهلأخطاءوملخالفاتوقلةلتدبري

وخلططلعصكريةلفاصلة،لكانبنيملجاهدينويف



مقدمةصفوفهم.



َعقلٌ...وتلكَخديعةحُلطّبْعِ

يرىجلحُبناءحُأنّجلحُنبْ

للّئيمِ

وكممنعائِبٍقولًصحيحاً...وآفتحُهمنلفهْمِلصّقيــمِ

ولكــنْتاأخــذحُلآذنحُمـــنهحُ...علىقدْرِلقرئِحِولعحُلومِ

ومادرىهذملصكني،أنهبهذلفعلليصر

ملجاهدين،وليوؤثرعلىمصريةجهادهم،وإمنايصر

نفصه،ولصتبهذأدعيعصمةملجاهدين،أوأقول

أنكالمكلمنتقدخطاأعلىكلحال،ولكنيأبنيمن

كانهذحالهوقدرأيناهموعايصناهموناصحناهم،

ولصوبيفمنأردلإصالحولنصحللمجاهدين،

إماأنيلتحقبصفوفهمويصلحمندخلها،أويرصل

ويتصلمبنهوقادرعلىلإصالحولنصيحةبني

ملجاهدين،وإنذكرهذهلأخطاءبنيلناش،أنيذكر

معهاحماصنملجاهدين،وعظيمبالءهميفموجهة

حلملةلصليبيةلصهيونيةلصفوية،ويذكرمعذلك

تقصريهوخطئهيفلقعودعننصرةلإصالمليوم،

وأنهلولهللثمهوؤلءملجاهدينلصتباحلعدوديار

ملصلمنيقاطبة،ولبدللدين،ورغمملصلمنيعلى

لردةعندينهم،ونتهكلأعرش،ونهبلرثوت

بكلتبجحوظهور،وأنصاأحماكملتفتيش،كماحدث

ذلكيفلأندلشوغريها،قالتعاىلوَلَوْلَدَفْعحُهللَّ

ِ

َرْشحُ

َذحُو

لنَّاشَبَعْصَهحُمْبِبَعْشٍ

فَصْلٍعَلَىلْعَاملَ

ِنيَلبقرة NUM  NUM  NUM وقالتعاىل

وَلَوْلَدَفْعحُهللَّ

لَهحُدِّمَتْصَوَمِعحُ

ِلنَّاشَبَعْصَهحُمْبِبَعْشٍ

وَبِيَعٌوَصَلَوَتٌوَمَصَاجِدحُيحُذْكَرحُفِيهَاصْمحُهللَّ

ِكَثِريً

َكْربَ

حلج NUM  NUM وقالتعاىلوَلْفِتْنَةحُأ

حُمِنَلْقَتْلِ

وَلَيَزَلحُونَيحُقَاتِلحُونَكحُمْحَتَّىيَرحُدُّوكحُمْعَنْدِينِكحُمْإ

ِنِ

صْتَطَاعحُووَمَنْيَرْتَدِدْمِنْكحُمْعَنْدِينِهِفَيَمحُتْوَهحُوَكَافِرٌ

حُولَئِكَحَبِطَتْأ

حُولَئِكَ

فَاأ

َصْحَابحُلنَّارِهحُمْفِيهَاخَالِدحُونَلبقرة NUM  NUM  NUM .

أ



لدُّنْيَاوَلْ



لَفَصَدَتِلْ



َعْمَالحُهحُمْيفِ



وَلَكِنَّهللَّ



آخِرَةِوَأ



ظاهرةاغتياالتخطباء

المساجدجنوباليمن



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





فلصطينييهدمبيته



باأمرليهود



ولأصىيفعينيه



فتوحاتللمجاهدينفيواليةقندوزوسقوطعشراتالقتلىوالجرحيمنالجيشاألفغاني

والناطقباسماإلمارةاإلسالميةالصحةلماتروجلهأمريكامنتراجعالعملياتواستسالمالمجاهدين



قائالًمباأنصهررمصانهذلعامأتىيف

أحرأياملصيف،وأنأكرثموقعفعالياتنا

جلهاديةهيتلكلتيتكونفيهادرجة

حلررةعاليةجدً،لذفاإنجماهديناقللو

منمصتوىعملياتهملهجوميةكييتمكنومن

أدءفريصةلصومباأحصنصكل،لأنموصلة

لعملياتيفلأماكنحلارةيصعبمعها

لصومولبدمنلإفطار،وذلكأمريعظمعلى

عامةملجاهدينتقبله.

وتابعقادةلقوتلأمريكيةملحتلني،وإدرة

كابللعميلةأصاوؤوفهمهذلأمر،وظنوأن

ملجاهدينقدصعفو،أوأنهموجهوملصاكل

بصببتغيريقيادتهم.

وحلقيقةأنقيادةلإمارةلإصالميةيف

لصابقأيصاملتكنلهافعالياتمباصرة

يفحلربحتىيوؤثرتغيريهعلىجلبهات،

بلإنصفوفملجاهدين،ومركزلقيادة،

وملصئولنيوعامةلأفردهمنفشلذينكانو

يفلصابق،يوصلونفريصتهمجلهاديةصد

ملحتلنيوعمالئهمبنفشلعهدلصابق.

وأكدبقولهلآنبعدمصيصهررمصان

ملباركونتهاءإجازةلعيد،فاإنعمليات

ملجاهدينوحلمدهللقدبدأتبكلقوتها

يفجميعأنحاءلبلد،ويفغصونلأيام

لثالثةملاصيةفقطمتحتريرمناطق،

ومركزعصكرية،ونقاطأمنيةكثريةيفثالث

مديريات.

منجهةأخرىنفىلنطاقباصملإمارة

لإصالميةمانصرهجليشلأفغاينمنصتصالم

 NUM  NUM  NUM جماهدًيفمديريةدرهصوفوقالمل

يصتصلمجماهدوحدللعدو،وعلىلعدوأل

يطمعأصالًيفصتصالمملجاهدينحلقيقيني،

لعدوجلبانمنوقتلآخريقومبتمثيليات

فاصلة،ويظهرفيهاصتصالممصلحيهملرتزقة،

وبهذلصكليحصلونعلىملالولمتيازت

ممنفوقهممنملصئولني.



رحيمعبداهللأفغانستان



صنجماهدولإمارةلإصالميةعدةهجمات

يفمديرياتخمتلفةمنوليةقندوز،وصهدت

لوليةفتوحاتجديدةللمجاهدينيفمناطق

ملجاهدونصباح

خمتلفة،حيثهاجم

خلميشعددًمنملركزوحلوجزلأمنية

لتابعةللجيشلأفغاينيفمنطقتيجصرمومن

وقرلقومبديريةدصتآرتصيبوليةقندوز،

وقالتمصادرتابعةلالإمارةلإصالميةأن NUM  NUM 

منجليشلأفغاينقتلويفلصتباكاتلدئرة

يفملديريةولزلتجثث NUM  NUM جندياًملقاهيف

ملنطقة،فيماأصفرتملوجهاتعنحترير

منطقةقرلقولوصعةوجميعحلوجزلأمنية

فيها،وغنمملجاهدوندبابةوأنوعخمتلفةمن

لأصلحةولعتاد.

وبحصبمصادرفاإنملجاهدينيفحالةتقدم

صوبمركزملديرية،وأنحاكمملديريةمن

قبلإدرةكابللعميلةملدعوصدرلدين

قدفرمعباقيملصئولنيلعمالءمنملديرية.

منجهةأخرىمتكنملجاهدونمنلتصدي

حلمالتللجيشلأفغاينلذييحاولصتعادة

مافقدمنمناطقيفقلعةزل،لتيمتكن

ملجاهدونمنحتريرهاقبلأيام.

خاللعملياتلتصديفجرجماهدولطالبان

دبابةللجيشلعميلبلغمودمرتبالكاملكما

قتلوجرحمنبدخلها.

ويفلعاصمةلأفغانيةكابلحيثفجرجماهدو

لإمارةلإصالميةصباحخلميشعبوةناصفة

صتهدفتعناصرمنلصرطةلأفغانيةمبنطقة

صوكيلتابعةملديريةبغمانبوليةكابل.

ونقلتمصادرأنلنفجارلأولأصفرعن

إصابةصرطينيبجروح،وبعدفرتةقصرية

وقعنفجارآخريفنفشملنطقةبعدجتمععدد

كبريمنجلنودأصفرلنفجارلأخريعنمقتل

وجرح NUM جنود.



جماهدنمنجنودلإمارةلإصالميةيفأفغانصتان



لصحةوليزل



لعميلعنصتعادةمناطقصياد،خوجة،

زهدخان،جكنة

عاريمن

ملجاهدون

يصيطرونعلىهذهملناطقولتوجدللعدو

فيها.

وأصافتأنجليشلأفغاينيكذبعندماينصر

خربصتصالمجمموعةصغريةللمجاهدين

مكونةمن NUM أصخاشبقيادةملالخريهلل،ول

صحةلهذلدعاءمنأصاش،وأنلعدومبثل

هذهلدعاءتلكاذبةيبحثعنأيصيءلرفع

معنوياتعمالئهم.

وردًعلىتصريحاترئيشأركانجليش

لأمريكيلذيصرحثناءتوجدهيفلعاصمة

كابلباأنعملياتملجاهدينيفأفغانصتانقد

لوحظفيهانخفاشوصحبعدصهررمصان،

وأنجنودإدرةكابللعميلةأصبحوأكرث

قوةوتطورً،نفىلناطقباصملإمارة

لإصالميةذبيحهللجماهدمايتملرتويجله



فيماغتالجماهدولإمارةلإصالميةجاصوش

يعمللصالحأمريكايدعىصابطصاهلليف

ملديريةذتها.

وتوصلتعملياتملجاهدينففيوليةغزين

قالتمصادرإعالميةأنجماهديلإمارة

لإصالميةصنوهجوماًعلىمقربيآرتي

لتابعجلنودجليشلأفغاينقربمركزولية

غزين،وحتدثتملصادرعنمقتلجنديني،

وإصابة NUM آخرينبجروحخطرية.

وعادملجاهدونلتنفيذهجومآخرعلىدورية

رجلةللصرطةلأفغانيةلعميلةيفمنطقة

كنجقربمركزلولية،مماأصفرعنمقتل

صرطينيعلىلفور،وإصابةآخربجروح

خطرية.

منجانبآخرنفتلإمارةلإصالميةعرب

حصاباترصميةلهاماتدولهجليشلأفغاين

منصتعادة NUM مناطقيفمنطقةقيصار،

وصتصالم NUM منملجاهدين.

وأكدتلإمارةلإصالميةأنحديثجليش



الصومالتدميرصهريج

ومقتلمنفيهقربمركا



الكشفعنعددالجنود

األمريكيينفيالعراق



قتلىوجرحىفيإطالقنار

بمدينةهاميلتوناألمريكية



بحصبوكالةصهادةلإخباريةلتابعةحلركةلصباب

ملجاهدينفقدمتكنجماهدوحركةلصبابمنتدمري

صهريجتابعللقوتلأفريقيةومقتلمنفيهبتفجري

عبوةناصفةمتتزرعتهايفقريةعيلوريغوقربمدينة

مركالصاحلية.



كصفملتحدثباصملتحالفلدويل،أنعددجلنود

لأمريكينييفلعرقيبلغصبعةآلفجنديباصتثناء

ملوظفنيملدنينيلعاملنييفلصفارةلأمريكيةببغدد،

وفيمابنيأنهناكلآلفمنجنودلتحالفيفحميطلعرق،

فقدأكدأنقوتهدربتأكرثمن NUM  NUM ألفعنصرأمنعرقي.



صقطلعديدمنلقتلىوجلرحىيفحادثإطالقناردخل

إحدىحلاناتيفمدينةهاميلتونبوليةأوهايولأمريكية.

وقالتمصادرإعالميةأنهجرىإطالقلناريفلصاعةلثانية

فجربتوقيتلولية،دخلحانةدوبلزدونمعرفةعدد

لقتلى،أوأوصاعجلرحى.



قتلفجرلصبتإماممصجدلرحمنمبدينةملنصورةلصيخ

عبدلرحمنلزهريمنقبلمصلحجمهول،وبعدهاأصيبإماممصجد

لفاروقلصيخعايدجممل،ويفحلجأصيبلصيخبصارلصلفي،

إماممصجدقريةحلصيني،مبحاولةغتيال،وأصارتمصادرإىلأن

أصابعلأتهامموجههإىلدولةلإمارتأوجماعةلبغددي.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



َّ

أ
