 NUM ع شو ال شورى يف قاعدة اجلهاد بجزيرة العرب صدور العدد األول من NUM مجلة الهدى التي تعنى بقضايا األمة وبقضايا المغرب خاصة يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو خبيب السوداني أوراق من مذكراتي الحلقة الرابعة شكيم الخرساني الشيخ المقدسي بين النصيحة واإلسقاط عبد اهلل الغريب الجزائر وقفة مع كلمة الشيخ خالد باطرفي سالم الشريف حكمة الشيوخ وهمة الشباب خالل NUM NUM ساعة عمليتان فدائيتان ضد اليهود في فلسطين الغربية يف نطاق العمليات. ال شابان اأحدهما نفذ عمليته عرب اإطالق النار والآخر ا شتخدم شيارة للده ش؛ وبح شب امل شادر الإعالمية فاإن حممد تركمان منفذ عملية اإطالق النار كان شابطا شابقا يف القوات اخلا شة لل شلطة الفل شطينية وهو من تتمة ص NUM صهيب رامي فلسطين نفذ شابان فل شطينيان عمليتني فدائيتني ا شتهدفت اجلنود ال شهاينة يف ال شفة الغربية، ما اأدى اإىل اإ شابة NUM جنود يهود اأحدهم يف حالة حرجة، فيما قتل ال شابان الفل شطينيان وقامت قوات الحتالل باإغالق احلواجز المتحدث باسم اإلمارة اإلسالمية أكد للمسرى أن حوراه مع الشرق األوسط تعرض لتحريف كلمة جديدة للشيخ خالد باطرفي بعنوان ولينذروا قومهم صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين فيما األمر مستمر .. NUM تعديل المناهج الدراسية تطوير لها أم تشويه لإلسالم؟ NUM المتحدث الرسمي للتحالف عسيري السعودية مستعدة لمشاركة أمريكا في الرقة ذبيح اهلل مجاهد للمسرى الشرق األوسط حرفت كالمي بشكل كبير وجنود اإلمارة اإلسالمية يكبدون قوات االحتالل والجيش األفغاني خسائر فادحة واالحتالل األمريكي يحاول التستر على الخسائر ويقصف األبرياء ويرتكب مجازر خل شائر جنود الإدارة العميلة يف املنطقة. ومل تكن هذه اجلرمية وحدها، حيث ق شف الأمريكيون الأحد املا شي قرية مبديية شريزادو بولية ننجرهار قتل وجرح فيها NUM NUM مدنيا بينهم ن شاء واأطفال. ون شرت منظمة يوناما وبع ش املنظمات املعنية بحقوق الإن شان تقاريرا حول اخل شائر امللحقة باملدنيني، لكن مل تذكر يف تلك التقارير جرائم الأمريكيني هذه؛ بل حاولوا الت شرت على جرائم الأمريكيني وجناياتهم، ح شب املتحدث با شم الإمارة. وداهم جنود القوات الأمريكية املحتلة منزل العامل اجلليل وامل شهور باملنطقة تتمة ص NUM مركي خيل مبديرية شريزاد بولية ننجرهار. وفورا و شل املجاهدون اإىل شيخ احلديث حممد عامل، يف منطقة حركة الشباب المجاهدين تسيطر على رابع بلدة استراتيجية خالل شهر ومقتل وإصابة قرابة NUM NUM من القوات الجيبوتية بعملية استشهادية وامللي شيات على اأيدي اأبطال الإمارة الإ شالمية. يوم الثنني املا شي ق شفت طائرات القوات الأمريكية املحتلة جتمعا للمدنيني العزل يف منطقة دروي شان برتينكوت مركز ولية روزجان، مما اأ شفر عن ا شت شهاد NUM NUM مواطنا بينهم اأطفال وكبار شن. واأكد املتحدث با شم الإمارة الإ شالمية اأن طائرات الحتالل ارتكبت هذه املجزرة حينما كان الأهايل ينقلون معدات من الثكنة الع شكرية املحررة التي ا شت شلم جنودها للمجاهدين. واأ شاف اأنه مل يكن اأي اأحد من املجاهدين الق شف، وجميع يف املت شررين من عامة شكان املنطقة. واأ شار اأن الحتالل ارتكب هذه املجزرة ب شكل متعمد، وق شفوا املدنيني انتقاما املنطقة وقت رحيم عبد اهلل أفغانستان نفى ذبيح اهلل جماهد الناطق الر شمي با شم الإمارة الإ شالمية يف اأفغان شتان ما ن شر يف شحيفة ال شرق الأو شط من ادعاءات حول طبيعة العالقة مع احلكومة الإيرانية ن شر يف شحيفة ال شرق الأو شط فيه وقال للم شرى يف ت شريح مقت شب ما حتريف كبري وبح شب مراقبني فاإن شحيفة ال شرق الأو شط حتاول عرب حتريفها ت شويه شورة الإمارة الإ شالمية عرب ت شوريهم باأنهم تابعون لدول اأخرى حتركهم لأهدافها. ياأتي ذلك فيما ارتكبت قوات الحتالل الأمريكي جمازر ب شعة يف مناطق خمتلفة من الإمارة الإ شالمية، يف حماولة لرد التي تلقاها العتبار بعد الحتالل وعمالوؤه من اجلي ش الأفغاين اخل شائر NUM NUM قتيال من حزب اهلل وعشرات القتلى من النظام والمليشيات انطالق معركة أبو عمر سراقب لفك حصار حلب المجاهدون يحررون ضاحية األسد ومنيان ويقتربون من األكاديمية حارث النقيب سوريا هجوما وا شعا على مناطق وحت شينات النظام يف مناطق حلب، معارك اليوم الأول انتهت بتقدم كبري للمجاهدين، وانهيار يف شفوف جنود النظام الن شريي له، وح شرت وامللي شيات مفخخات جبهة فتح ال شام واحلزب تتمة ص NUM املوالية اأطلق املجاهدون اجلمعة املا شية معركة القائد ال شابق جلي ش الفتح اأبو عمر شراقب والتي تهدف اإىل فك احل شار عن الأحياء ال شرقية يف مدينة حلب. املعركة مب شاركة ف شائل عدة شنت مقاتل من حركة الشباب يقف على أطالل قاعدة عسكرية للقوات األفريقية القوات بعد فرار القوات الإثيوبية وامللي شيات احلكومية منها. الإثيوبية حيث اجتهت املن شحبة من تييقلو اإىل مدينة حدر حا شرة اإقليم بكول بح شب شهود عيان. واأكد ال شيخ عبد العزيز اأبو م شعب املتحدث الع شكري حلركة ال شباب تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال ت شتمر حركة ال شباب املجاهدين يف تقدمها و شيطرتها على مدن مهمة وغرب ال شومال، جنوب وو شط وح شب م شادر يف احلركة ا شتعاد املجاهدون شباح الأربعاء املا شي مدينة تييقلو ال شرتاتيجية بولية باي وبكول جنوب غربي ال شومال القوات اليهودية قامت بحملة اعتقاالت واسعة بعد العمليتين كمائن أنصار الشريعة تحصد قيادات الحوثي ومرافقيهم في والية إب و فيديو انفوجرافيك يوثق عمليات أنصار الشريعة خالل عام NUM NUM NUM NUM ه مراقبون أنصار الشريعة احترفوا حرب العصابات وكبدوا أعداءهم خسائر فادحة.. وسياستهم ترهق العدو وتستنزفه أحمد مشهور اليمن اإب . ويوم الأحد اأعلن ح شاب اأن شار ال شريعة مقتل قيادي حوثي مرافقيه يف منطقة يرمي بولية يدعى اأبو مروان مع NUM من مرافقيه فجرا يف خط الرمة مبنطقة دمت يف نف ش الولية. اأبو فراك مع مرافقه ليال يف خط موقع نا شة بنف ش املدينة. وا شتمر ح شاد قيادة احلوثي حيث قتل القيادي احلوثي املدعو تتمة ص NUM ل تزال عمليات اأن شار ال شريعة حت شد قيادات جماعة احلوثي يف ولية اإب فقد شهدت مدينة دمت ويرمي يف الولية عدة عمليات ا شتهدفت قيادات حوثية رفيعة امل شتوى. الأربعاء املا شي قتل القيادي احلوثي م شوؤول التجنيد يف مع شكر احلوثي مبنطقة يرمي مع NUM من اأجمد اأبو املدعو بلغ عدد عمليات أنصار الشريعة قرابة NUM NUM NUM عملية خالل العام الهجري الماضي عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني الحزب اإلسالمي نفذ ثالث عمليات استشهادية ضد قوات األسد والمليشيات بحلب المسرى متابعات وفتيات واأطفال على ال شوارع بعد اأن م شتنكرا نفي احلكومة تورطها يف اإحراق قرى الروهنجيا. خالل شهر واحد.. قوات بورما تحرق NUM قرى للروهنجيا وتقتل NUM NUM مسلما اأحرقت منازلهم بنريان جي ش بورما . واأ شاف تلك منازل الروهنجيا اأحرقها اأ شحابها اأحرقوها . ل شان م شلمي الروهنجيا مفاده اأين اأرزاقنا؟ . وثقت م شادر مقربة من م شلمي ارتكبتها الروهنجيا احلكومة البوذية يف بورما، خالل ال شهر الأخري، جتاه الأقلية الأكرث ا شطهادا يف العامل. على تويرت اأن قوات احلكومة البورمية اأحرقت خالل ال شهر املن شرم NUM قرى مل شلمي الروهنجيا يف شمال ولية اأراكان، وقتلت نحو NUM NUM م شلما، ف شال عن اعتقال الكثريين. كما ن شر املر شد نداء اإىل العامل على ن شتقر الآن وقد اأخرجنا من منازلنا وهي حمروقة؟ وماذا ناأكل وقد اأحرقت خمازن وك شف املر شد الأركاين ، عرب ح شابه جي ش بورما اأم ش الثنني يف قرية نكهورا ب شمال منغدو يف اأراكان . ونفت بورما باأن ون شر املر شد شورة تظهر اأمهات اجلرائم التي أخبار ومتابعات الإ شرائيلي، والعملية عليها متاما ح شب قوله. منها القوات ال شليبية وملي شيات الردة والعمالة من املدينة ونحن الآن ن شيطر اإ شافة ل شتهداف الثقيلة واملدافع، حواجز قوات النظام يف املنطقة، وذلك لليوم الثاين على التوايل، دون ذكر تفا شيل اأخرى. بدوره، اأكد القيادي يف حركة اأحرار وتكمن اأهمية مدينة تييقلو كونها تربط بني وليتي باي وبكول جنوب غربي ال شومال بولية هريان و شط ال شومال واأنها تقع بالقرب من احلدود امل شطنعة مع اإثيوبيا. ويف شياق مت شل قال وزير الإعالم تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات ذبيح اهلل مجاهد للمسرى الشرق ذلك اأدى لإ شابة NUM اأ شخا ش يف العملية منهم اإ شابة خطرية. األوسط حرفت كالمي بشكل كبير عقب العملية قامت قوات الحتالل باقتحام منزل العامل وا شتبكوا مع جنود الحتالل مدينة الربة الغربية يف مكان العملية مما حيث اأ شفرت املعركة عن مقتل NUM جنود اأدى اإىل حدوث مواجهات بني شكان املنطقة اأمريكيني وعدد من العمالء الثانية واجلي ش واإ شابة عدد اآخر. ح شلت يف منطقة بيت امر شمال اخلليل وبح شب امل شادر فاإن الأمريكيني ق شفوا عندما فتحت قوات الحتالل النار على املنطقة ق شفا وح شيا بعد تكبدهم شيارة يقودها ال شاب خالد خليل حيث قالت اخل شائر، واأ شفر الق شف عن ا شت شهاد القوات الإ شرائيلية اأنه حاول ده ش جمموعة رجل وامراأة واإ شابة NUM NUM اآخرين من من جنودها مما اأدى اإىل ا شت شهاد ال شاب الن شاء والأطفال من عامة شكان القرية. على الفور يف مكان العملية. واأكد امل شدر اأن املجاهدين مل يتعر شوا وقد شنت قوات الحتالل عقب العمليتني لأي خ شائر نتيجة حفظ اهلل ثم ال شتفادة حملة اعتقالت وا شعة يف ال شفة الغربية والقد ش اعتقل خاللها NUM NUM مواطنا من مناطق من تكتيكات خا شة مع عمليات مداهمة الحتالل. خمتلفة اأغلبها يف مداهمات ليلية لهم كما توح ش قوات الحتالل بح شب م شادر داهمت القوات الإ شرائيلية يف اليوم الثاين من الإمارة كان ب شبب اخل شائر التي للعملية منزل الفدائي تركمان واعتقلت تعر شوا لها ففي كابل قالت م شادر يف شقيقه مهند وعبثت مبحتوياته كما شرح الإمارة الإ شالمية اأن NUM NUM جنود من اجلي ش بذلك مدير اإ شعاف الهالل الأحمر يف قباطية الأمريكي والأفغاين قتلوا، بعد ت شدي م شطفى كميل. املجاهدين ملداهمة اأمريكية على بيوت ال شام الإ شالمية ويدعى الفاروق اأبو بكر يف ت شريح لو شائل اإعالم اأن احلركة و فتح ال شام ا شتهدفا اأرتال النظام غربي حلب، م شيفا اأنه ل ميكن اإح شاء بالر شا شات الثقيلة وقذائف الهاون ، اأجزاء منها م شاء الأحد، وقتل خالل املعارك العديد من قوات الأ شد وميلي شيا حزب اهلل، فيما تتوا شل ال شتباكات يف م شروع NUM اآلف شقة باحلمدانية. وقال نا شطون، اإن الف شائل متكنت من ال شيطرة ب شكل كامل على قرية منيان و شقط خالل املعارك العديد من امليلي شيات ال شيعية، يف حني شيطر املجاهدون على عدة اأبنية يف م شروع NUM اآلف شقة. بالده ين ش على شحب جميع الوحدات من القوات التي ل تنتمي اإىل قوات الحتاد الإفريقي، واأنهم ل ي شتطيعون ت شديد احتياجات اجلنود اأكرث من NUM شنوات، ولذلك فاإنهم قرروا شحب قواتهم ما عدى NUM NUM NUM NUM جندي يعملون موؤكدا تدمري اآليات ودبابات لهم. خ صائر حزب اهلل وي شتمر نزيف حزب اهلل على ثرى حلب حيث اأكدت و شائل اإعالم اإيرانية مقتل الإثيوبي كيت شو ريدا اأن قرار حكومة حتت مظلة قوات اأمي شوم . ملنع و شول املوؤازرات اإىل عنا شر قوات النظام، امل شتبكني مع الف شائل الع شكرية حجم خ شائر النظام، لكون ال شتهداف املعلومات فاإن امل شادر اجلنود انعقدت ثالثة من NUM على مقر بهايي الع شكري للجي ش العميل يف منطقة ثالثون التابعة ملديرية معروف بقندهار. واأ شفر الهجوم عن حترير NUM حواجز اأمنية قرب املقر املذكور ومقتل واإ شابة عدد كبري من عنا شر اجلي ش الأفغاين، حيث بقيت جثث NUM منهم يف املنطقة. املجاهدون NUM ر شا شات ثقيلة، وغنم وقذيفتي شواريخ، وقطعتي كال شينكوف ومعدات ع شكرية اأخرى. وبح شب املجاهدين اأ شيبوا بجروح يف الهجوم. من جانب اآخر قالت م شادر يف مديرية جيزاب بولية دايكندي اأن جل شة وا شعة انعقدت يف منطقة خلج التابعة ملديرية دايكندي، شارك فيها م شئولون من جلنة الدعوة والإر شاد عالوة على م شاعد حاكم الإمارة الإ شالمية على مديرية دايكندي. اجلل شة وبح شب مبنا شبة بيعة شكان منطقة زين بهذه املديرية للمجاهدين واإعالنهم عدم الرجوع مرة اأخرى اإىل شفوف احلكومة العميلة. منطقة زين ت شمل قرى كثرية ويقطنها NUM NUM قبيلة كبرية، حيث اأعلن جميعهم م شاندتهم للمجاهدين. واأ شافت امل شادر اأن NUM NUM شرطيا وملي شيا ا شت شلموا للمجاهدين اأي شا يف مديريتي جيزاب واأجر شتان بعد ادراكهم احلقائق. ويف شياق اآخر حرر جماهدو الإمارة الإ شالمية ثكنة ع شكرية ومقرا ع شكريا و شلم NUM NUM من اجلي ش الأفغاين اأنف شهم لالإمارة بينهم قائد يف اجلي ش، يف ترينكوت مركز ولية روزجان. ونقال عن الناطق با شم الإمارة فاإن حمادثات خا شة كانت تدور منذ فرتة طويلة بني م شئويل الإمارة الإ شالمية وقادة جنود العدو يف الثكنة الع شكرية ال NUM واملقر الع شكري الكبري بجانب الثكنة يف منطقة حممد ها شم خان ب شاحة دروي شان ناوة يف مدينة ترينكوت، وبعد حمادثات الأفغاين اأدرك قادة وجنود احلقائق؛ متكن املجاهدون من حترير الثكنة واملقر الع شكري بالكامل من دون قتال، وا شت شلم قائد الثكنة العميد حممد اإ شماعيل ، وقائد املقر الع شكري رفيق اهلل وم شاعده و NUM NUM من جنوده، حيث ا شتقبلهم املجاهدون ا شتقبال حارا. و شلم هوؤلء اجلنود NUM NUM قطعة شالح خفيف وثقيل، و NUM عربات ع شكرية و شيارتي رينجر و NUM ل شلكيات كبرية و شغرية وكمية كبرية من الذخرية. NUM NUM قتيال من حزب اهلل وعشرات القتلى من النظام والمليشيات ... ال شام، و شيطر الرتك شتاين واأحرار املجاهدون على اأجزاء كبرية غرب املدينة. الرتك شتاين ون شر ت شويرا جويا يظهر حلظة اقتحام جماهدي الرتك شتان م شروع NUM NUM NUM NUM شقة غربي حلب و شيطرتهم عليه بالكامل بعد معارك مع ميلي شيات اإيران وعنا شر النظام، وظهرت جثث امللي شيات ملقاه على الأر ش، كما متكن املجاهدون من ال شيطرة على شاحية الأ شد ومنا شر منيان. فيما ا شتعاد املجاهدون فجر الثنني املا شي ال شيطرة على قرية منيان غربي حلب، بعد متكن النظام من التقدم يف الإ شالمي اجلي ش احلزب واأ شدرت غرفة عمليات جي ش الفتح ، اإنفوغرافيك عن خ شائر قوات الأ شد و حزب اهلل بالإ شافة اإىل اأ شر NUM NUM وامليلي شيات ال شيعية خالل يومني من معارك فك احل شار عن حلب. واأعلن املجاهدون عن قتل NUM NUM عن شرا من النظام وميلي شيا حركة النجباء العراقية عن شرا خالل يومي اجلمعة وال شبت املا شيني. كما متكن املجاهدون من تدمري NUM مدرعات و NUM مدافع ميدانية و NUM قواعد م شادة للدروع، و NUM شيارات دفع رباعي، و NUM ر شا شات ثقيلة. بيان جي ش الفتح اأعلن جي ش الفتح انتهاء املرحلة الأوىل من معركة فك احل شار عن حلب، وذلك ال شاحية وم شروع NUM NUM NUM NUM بتحرير شقة ومناطق اأخرى، متوعدا النظام وميلي شياته ال شيعية باملزيد من املفاجاآت وال شربات التي لن يتوقعها. واأ شدرت القيادة الع شكرية العليا لغرفة انتهاء املرحلة الأوىل من معركة حلب. جاءت لك شر احل شار عن حلب، بعد حماولة الأمم املتحدة واملنظمات الدولية اإخراج املقاتلني من داخل املدينة. احل شار عن حلب، ولو كلفه الأمر بذل املزيد من جنوده. عمليات جي ش الفتح ، بيانا اأكدت فيه واأو شح جي ش الفتح ، اأن املعركة وقال جي ش الفتح ، اإنه عازم على فك وتابع شريى النظام وحلفاوؤه قريبا ما يذهله، ويف اأماكن ل يتوقعها باإذن اهلل . واأعلن جي ش الفتح ، عددا من مناطق حلب مناطق ع شكرية ، فار شا حظر واملناطق هي حلب اجلديدة، م شروع الدين . ودعا جي ش الفتح ، جميع الثوار اإىل يحمل ال شالح شد املجاهدين ، فقط. التجول فيها، وداعيا الأهايل اإىل التزام منازلهم حلني النتهاء من ال شيطرة عليها.. ال NUM NUM NUM NUM شقة، العامرية، احلمدانية، شيف الدولة، اأحياء حلب القدمية، شوق الهال، امل شارقة، الإذاعة، و شالح الرفق مبعاملة الأهايل، وعدم التعر ش لهم باأي اأذى، م شريا اإىل اأن العدو هو من املجاهدون يق صفون تعزيزات للنظام واأعلن املجاهدون، الأحد املا شي، ق شف تعزيزات ع شكرية للنظام على طريق اأثريا خنا شر جنوبي مدينة حلب، والذي يعترب طريق اإمداد النظام الوحيد اإىل املدينة، فيما ا شتطاع املجاهدون ا شتعادة نقاط خ شرتها يف منيان، وكبدت قوات النظام خ شائر. واأعربت فتح ال شام يف ح شابها الر شمي على موقع التوا شل الجتماعي تويرت ، اإن ال شيارات الع شكرية ق شفت بالأ شلحة املدنيني يف منطقة كوزه خيل مبديرية شروبي بولية كابل. ح شب امل شدر واجه املحتلون مقاومة شديدة من قبل املجاهدين حيث ا شتمرت ل شاعتني، مما اأ شفر عن مقتل واإ شابة NUM NUM جنود اأمريكيني وعمالئهم، فيما ا شت شهد اثنني من املجاهدين. ويف مديرية جرم شري مت تدمري دبابتني لالأمريكيني املحتلني ومقتل واإ شابة NUM جنود اأمريكيني. قندهار فتوحات قندهار تقدما هذا و شهدت ولية للمجاهدين، حيث حرروا عددا من احلواجز الأمنية للجي ش الأفغاين العميل، وكبدوه خ شائر يف الأرواح واملعدات. ففي مديرية غورك قتل NUM NUM جنديا من اجلي ش الأفغاين يف ا شتباكات عنيفة مع املجاهدون مقرين املجاهدين، وحرر ع شكريني وحاجزين يف املديرية. واأعلنت م شادر اأن املجاهدين شنوا هجوما وا شعا على مقرين ع شكريني وحاجزين للجي ش العميل يف منطقتي جينار و شر شنغ مبديرية غورك بولية قندهار. وح شب امل شادر فقد ا شتخدمت اأ شلحة خفيفة وثقيلة يف الهجمات، اأ شفرت عن حترير املراكز املذكورة، و مقتل NUM NUM جنديا يف مقر اجلي ش الأفغاين مبنطقة شر شنغ جثث جميعهم ل زالت متناثرة داخل املقر الع شكري. وغنم املجاهدون NUM بنادق، و NUM ر شا شات ثقيلة، ومدفع هاون شغري وكمية من الذخرية، وقد ا شت شهد جماهد وجرح اآخران اأي شا. ويف منطقة جنار لقي NUM NUM جنديا م شرعهم يف احلاجزين واملقر الع شكري الآخر جثث اأكرثهم ل زالت يف ميدان املعركة، كما مت اغتنام NUM NUM بندقية، و NUM ر شا شات ثقيلة، ور شا ش دو شيكا اأمريكي، ومدفع اإ ش بي جي NUM ، ومدفع هاون و شط، ومدفع هاون كوماندوز، وقنا ش، ومائة وع شرين األف طلقة ر شا ش، و NUM NUM قذيفة شاروخية، و NUM NUM قذيفة اإ ش بي جي NUM ومعدات ع شكرية اأخرى. وتابع املجاهدون هجماتهم ففي مديرية معروف بنف ش الولية حرر املجاهدون ثالثة حواجز اأمنية، بعد اأن شنوا هجوما كما قتل NUM عنا شر من ميلي شيا حزب اهلل لريتفع عدد قتالهم خالل ثالثة اأيام من بدء معركة فك احل شار اإىل NUM NUM قتيال. واأو شحت و شائل اإعالم اإيرانية باأن القيادي حممد اتابه يف اجلي ش NUM NUM ، حممد اتابه القيادي يف اجلي ش NUM NUM من حمافظة كيالن اليرانية قتل بعد اأن نفت بالأم ش عدة و شائل اإعالم اإيرانية اخلرب الذي حتدث عن مقتله يف ال شتباكات التي دارت يف حميط الأكادميية الع شكرية غربي حلب. وياأتي ذلك بعد شاعات قليلة من اإعالن احلر ش الثوري الإيراين عن مقتل قيادي ميداين بارز، على يد املجاهدين خالل ملحمة حلب الكربى، يدعى حممد كياين ، و هو من مدينة اندمي شك من حمافظة خوز شتان. اأما بالن شبة لقتلى ميلي شيا حزب اهلل، شقط ثالثة قتلى جدد لين شموا اإىل قائمة القتلى الذين شقطوا يف حلب وهم عبا ش م شطفى يا شني من بلدة الرمادية يف جنوب لبنان وعلي شعيد شلمان بلدة جمدل زون يف جنوب لبنان، و حممد م شطفى مظلوم بلدة عني اجلوزة يف البقاع. فيما و شلت اأرقام قتلى حزب اهلل التي اأعلن عنها بالأم ش اإىل ت شعة قتلى مت ت شييع جثث شبعة منهم، فيما شيتم وعلي حممد خليل الرتحيني من بلدة عبا ت شييع البقية يف وقت لحق، وهم على ح شني ديزاين من بلدة ال شقرا اجلنوبية، اجلنوبية، حممد علي هزمية وح شني عدنان شقري من بلدة مي ش اجلبل اجلنوبية، وح شن ح شني حوماين من بلدة حاروف يف ق شاء النبطية، وعلي ح شني الطويل من شاحية بريوت اجلنوبية، ويو شف حممد ن شر اهلل من مدينة شور ، وملحم علي نون الرام من بلدة البقاعية يف ق شاء بعلبك، لي شل اجمايل قتلى هذا ال شهر اإىل NUM NUM قتيال بح شب و شائل اإعالم. علن عن مقتل شتة عنا شر من اإىل ذلك اأ املرتزقة الأفغان، بينهم قيادي بارز يف بولية اإب. والية إب اإثر كمني يف منطقة دمت. انفجار عبوتني نا شفتني على جتمع حلوثيني كانوا متجهني للم شاركة يف عبوة ل شقة على شيارته يف اخلط ويف منت شف ال شهر قتل القيادي احلوثي كمائن أنصار الشريعة تحصد قيادات الحوثي ومرافقيهم في وكان اأن شار ال شريعة اأعلنوا يف وقت شابق مقتل القيادي احلوثي املدعو اأبو اأحمد العمراين واإ شابة NUM من مرافقيه كما اأعلنوا مقتل القيادي احلوثي اأبوطه املراين مع NUM من مرافقيه اإثر كمني ن شب لهم بعد منت شف الليل يف منطقة يرمي وقتل القيادي احلوثي املدعو اأبو عامر العمراين مع NUM من مرافقيه اإثر تفجري اخللفي ملدينة مري ش بولية اإب. املدعو اأبومنران مع عدد من مرافقيه اإثر كمني ن شب لهم الليل يف خط املعزبة دمت كما شقط قتلى وجرحى اإثر جبهة مري ش ، ووقع تفجري العبوتني بالقرب من حمطة احلقب يف منطقة دمت . موقع اخل شعة مبنطقة الزوب ، املجاهدون NUM من مقاتلي احلوثي يف حيد شماه مبنطقة قيفة . ويف ولية رداع اأعلن اأن شار ال شريعة ا شتهداف طقم حوثي بلغم اأر شي يف وبح شب مرا شل اأن شار ال شريعة قن ش اإىل ياأتي ذلك فيما اأن اأن شار ال شريعة احرتفوا حرب اأعداءهم خ شائر الع شابات وكبدوا فادحة عرب ا شتخدام تكتيكات ع شكرية تعتمد املباغتة وتفعيل العبوات النا شفة والقن ش والكمائن والإغارات املتكررة وهو ما يرهق العدو وي شتنزف قدراته. ال شريعة اجلدير بالذكر اأ شدروا الأ شبوع املا شي اإ شدارا مرئيا، يوثق عمليات اأن شار ال شريعة يف اليمن للعام املا شي NUM NUM NUM NUM هجرية. وعر ش يف الإ شدار العمليات يف كل شهر موزعة على عمليات الإغارة وكذلك الغتيالت والعبوات النا شفة، واإطالقهم ال شت شهادية لل شواريخ والعمليات والقنابل حيث بلغ جممل العمليات NUM NUM NUM علمية خمتلفة. اأ شار مراقبون اأن شار اأن منها اأرتال ال شباب املا شية الع شكري حلركة ويف شياق مت شل ا شتعاد مقاتلو حركة ال شباب الأ شبوع املا شي بلدة هلجن ال شرتاتيجية يف ولية هريان و شط ال شومال بعد فرار القوات الإثيوبية منها. واأ شافت امل شادر اأن مقاتلي احلركة الذين كانوا يف حميط البلدة دخلوها مبا شرة بعد خروج القوات الإثيوبية منها. وقال ال شيخ عبد العزيز اأبو م شعب ال شباب املتحدث املجاهدين يف ت شريح لو شائل الإعالم اإن فرقة اإثيوبية هربت يوم الأحد من بلدة هلجن يف ولية هريان مما مكن جنودنا من ا شتعادتها فورا. واأكد طاهر اأمني جي شو ع شو الربملان باملنطقة شقوط بلدة هلجن يف يد مقاتلي احلركة. اجلدير بالذكر اأن بلدة هلجن شهدت قبل اأ شهر هجوما شر شا ملقاتلي احلركة على قاعدة القوات الإثيوبية فيها مما اأدى اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM جنديا اإثيوبيا. املجاهدين وكانت حركة ا شتعادت اأكرث من NUM NUM مدن رئي شية يف جنوب وو شط ال شومال يف ال شهور ربدوري، اخلم شة وبوردحلي، وجر شويني، واآدم يبال، وجلعد، وبدبد، ومقكري، وهلجن، وعيل علي، واأخريا مدينة تييقلو بعد فرار القوات الإثيوبية املحتلة منها. ويف شياق اآخر اأعلنت حركة ال شباب م شوؤوليتها عن العملية ال شت شهادية التي ا شتهدفت قاعدة ع شكرية للقوات اجليبوتية يف مدينة بلدوين و شط ال شومال. وبح شب م شادر فاإن شاحنة مفخخة ا شتهدفت القاعدة وقتل فيها اأكرث من NUM NUM جنديا من القوات اجليبوتية فيما اأ شيب NUM NUM جنديا. من جانب اآخر قتل NUM من اجلي ش الكيني فيما مت تدمري مدرعتني لهم يف كمائن ن شبها ال شباب املجاهدين يف شواحي مدينة اأفمدو. وقتل NUM عنا شر من امللي شيات احلكومية بعملية نوعية ملقاتلي حركة ال شباب املجاهدين يف مديرية هروا بالعا شمة مقدي شو، فيما قالت م شادر اأن NUM NUM عن شرا من امللي شيات احلكومية شلموا اأنف شهم مع اأ شلحتهم ملقاتلي حركة ال شباب يف مدينة تييقلو املحررة موؤخرا. خالل NUM NUM ساعة عمليتان فدائيتان شكان حمافظة جنني وا شتخدم ال شالح الناري يف مهاجمة حاجز م شتوطنة بيت اأيل شمال رام اهلل وبح شب الإذاعة العربية فاإن لهم مقاتلو حركة املرتزقة، ويدعى م شطفى كرميي ، اأما بقية القتلى هم حفيظ اهلل نبى بور، شادقي زاد، م شطفى رميي، علي جان جنفي، شيد ابراهيم ح شيني. حركة الشباب المجاهدين تسيطر على رابع بلدة استراتيجية املجاهدين شيطرتهم على املدينة، قائال دخلنا تييقلو يف الوقت الذي هربت مسؤولون دوليون حركة الشباب تسعى لتعطيل االنتخابات والعمليات العسكرية تتزايد وقوات االحتالل تتراجع وتنسحب ضد اليهود في فلسطين يونس القرعاوي منفذ االستشهادية األولى في غزوة فك الحصار شقيق األسير القرعاوي األمير األسبق لكتائب عبد اهلل عزام ازدادت خسائر القوات األمريكية خالل العام الحالي تعاني القوات األفريقية الغازية للصومال من تصاعد الهجمات العسكرية التي يشنها المجاهدون ب شاحنة حمملة باملتفجرات، اأ شفر عن مقتل ثالثة جنود واإ شابة NUM اآخرين. واأكد وزير اخلارجية اجليبوتي اأن حركة ال شباب، التابعة لتنظيم القاعدة، انتهجت ا شرتاتيجية تقوم على م شاعفة الهجمات والعمليات النتحارية للحيلولة دون جناح ال شتحقاقات النتخابية يف البالد، خا شة يف هذا الوقت الذي شحبت اإثيوبيا بع شا من قواتها من اأجزاء يف جنوب غرب ال شومال يف ظل حالة الطوارئ التي اأعلنتها اأدي ش اأبابا. عدد تجريبي قيادات جهاز املا شية من اغتيال اللواء عبد العزيز عراي احد ا شتخبارات احلكومة ال شومالية، وا شتعادة ال شيطرة على كامل مدينة تييقلو ال شرتاتيجية ال شومال و شواحيها يف جنوب غربي منها. بعد ونوه حممود علي يو شف، يف ت شريح ل شحيفة الإثيوبية القوات فرار جون اأفريك ، اأن قوات بالده املتمركزة يف مدينة بلدوين باإقليم هريان و شط ال شومال املا شي لهجوم ت شدت نهاية العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM الأ شبوع المسرى متابعات قال وزير ال شوؤون اخلارجية والتعاون الدويل،الناطق با شم احلكومة اجليبوتية، حممود علي يو شف اإن حركة ال شباب النتخابية ت شعى ال شومال، مب شاعفة املرتقبة هجماتها على القوات احلكومية وبعثة ال شالم. الحتاد وقد متكنت حركة ال شباب يف الأيام القليلة الإفريقي حلفظ اإىل تعطيل العملية يف من اليمين يونس القرعاوي وشقيقه األكبر صالح القرعاوي خطرية فقد على اإثرها يده اليمنى وقدماه وفقد الروؤية بعينه الي شرى وفقد ال شمع باإذنه الي شرى كذلك وك شر فكه ، ورغم اجلراح اخلطرية اإل اأن شالح يقبع يف ال شجن الآن بعد اأن تعهدت ال شعودية بعدم شجنه اأو التحقيق معه ولزال شالح يف النفرادي منذ ثالث شنوات م شت وحكم عليه بال شجن NUM NUM شنة رغم احلالة اخلطرية التي مير بها. ال شام والتي فتح الف شائل يف شوريا. الأق شى شابقا التي بايعت موؤخرا جبهة تعد من اأكرب القرعاوي واملكنى ب ويون ش بتار اجلزراوي هو ال شقيق الأ شغر للقائد شالح القرعاوي قائد كتائب عبداهلل عزام شابقا وقد ش لم شالح لل شعودية بعد اإ شابته بق شف جوي اأمريكي ا شتهدفه يف وزير شتان ونتج عن ق شفه اإ شابات اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني المسرى متابعات جتهيز كبري انطلقت عملية فك احل شار عن حلب بعد لها من ف شائل الأقوى الهجوم املعار شة،وافتتح التي شرعت بالعمليات من شيطرة املجاهدين على عدة مواقع للجي ش الن شريي،وكانت ال شت شهادية الأوىل من ن شيب يون ش القرعاوي . ويعد انتماء يون ش القرعاوي جلماعة جند ال شت شهادية أخبار ومتابعات فيما التحالف يعلن اعتراضه لصاروخ أطلقه الحوثيون على مكة المكرمة المتحدث الرسمي للتحالف عسيري السعودية مستعدة لمشاركة أمريكا في الرقة المبعوث األممي يحمل خطة كارثية إلنهاء الحرب في اليمن لصالح الحوثي.. واإلمارات تؤيد حل ولد الشيخ NUM ولد ال شيخ لإنهاء النزاع يف اليمن اأنها كارثية، وتكافئ جماعة احلوثي بالعرتاف بها وحتقيق اأهدافها. واأ شافوا اأن اخلارطة ت شكل منعرجا خطريا وتقوي جماعة احلوثي واملخلوع علي شالح. وت شيف خطة ولد ال شيخ التي شربت الأربعاء اجلديد للرئي ش بعد التوافق عليه مع الطرف التفاقية الكاملة وال شاملة ي شتقيل نائب الرئي ش وجاء يف م شودة اخلطة مبجرد التوقيع على احلايل الأحمر ويعني الرئي ش هادي النائب الآخر . املا شي، اأنه عند اكتمال الن شحابات من شنعاء وت شليم الأ شلحة الثقيلة واملتو شطة مبا يف ذلك راجمات ال شواريخ البالي شتية ينقل الرئي ش هادي كافة شالحياته اإىل نائب الرئي ش على اأن يقوم هذا الأخري بتعيني رئي ش الوزراء اجلديد والذي يحل حمل احلكومة ال شابقة. وبح شب املحلل اليمني يا شني التميمي فاإن خطة ولد ال شيخ هي اأمريكية بريطانية متت شياغتها وفق اأولويات هاتني الدولتني . واأ شاف اأن اخلطة تعيد تاأ شي ش ح شور ما و شفهم بالنقالبني يف امل شهد ال شيا شي فيما ي شبه املكافاأة التي متنح لهم بعدما اأ شبحوا يحملون تو شيفا جديدا هو الأقلية كما عرب عن ذلك وزير اخلارجية الأمريكية يف وقت شابق من العام ومنعه من اإعادة ت شكيل التنظيم يف معقله يف الرقة. صاروخ اأطلق باجتاه مكة قناة قالت ال شعودية الإخبارية حكومية اعرت ش شاروخا بالي شتيا اأطلقه النقالبيون احلوثيون اإن التحالف باجتاه مكة املكرمة . واأو شحت الإخبارية اأن ال شاروخ اأطلق من من مكة املكرمة . شعدة، ومت تدمريه من اجلوية قبل على بعد NUM NUM كيلو مرتا واأكدت احلكومة تدمري ال شعودية ال شاروخ البالي شتي مل يلحق اأي اأ شرار تذكر. الدفاعات اأن لندن ووا شنطن، مفاده اقبلوا باخلطة ولن نطرح م شودة قرار يف جمل ش الأمن لوقف احلرب . واعترب اأن هذا املقرتح املطروح، يعد تعقيدا خطريا ورمبا اأكرث جدية من التعقيدات ال شابقة التي مل تكن يف الواقع مغايرة عن التعقيد احلايل، لكن مل يكن هناك ق شف جوي على جمل ش عزاء يف شنعاء، كما هو احلال الآن. واجلدير بالذكر اأن اخلطة حتمل ملحق ع شكري وبح شب نا شطون فاإن املحلق الع شكري ت شمن م شرتكة، NUM NUM منها حلكومة عبدربه املقيمة حاليا يف الريا ش، و NUM NUM للموؤمتر واحلوثيني، و NUM NUM ين ش على ت شليم ميناء احلديدة وال شواحل الغربية لقوات دولية . ت شليم شالح جميع الأطراف اإىل جلنة ع شكرية شباط من التحالف العربي وكذلك ان شحاب التوقيع على اأي اتفاق . جي ش شالح واحلوثي من احلدود ال شعودية قبل وكان وزير الدولة الإماراتي لل شوؤون اخلارجية اأنور قرقا ش، اأعلن اخلمي ش املا شي اأن بالده تدعم خطة الأمم املتحدة الأخرية، وتعتربها حال شيا شيا لالأزمة باليمن. وقال قرقا ش يف تغريدات على ح شابه مبوقع الإمارات ترحب بخطة ولد ال صيخ شيا شية واإن شانية على اليمن.. واآن الأوان لرتك الأممي اإ شماعيل ولد ال شيخ، مدركة اأن مهمة الو شيط دائما ما تكون شعبة... خطة الطريق تويرت اإن اخليارات البديلة مظلمة . وتابع قائال تدعم دولة الإمارات جهود املبعوث متثل حال شيا شيا لالأزمة اليمنية . واأ شاف الوزير قرقا ش التمرد كان كارثة منطق ال شالح والعنف بني اليمنيني . موؤكدا اأن خريطة الطريق، اأي خطة ولد ال شيخ، فر شة لتغليب العقل واحلوار وم شلحة اليمن وا شتقرار املنطقة. واعترب وزير الدولة الإماراتي اأن جهود الأمم املتحدة فر شة للعودة اإىل امل شار ال شيا شي بني اليمنيني. السعودية أعلنت أن دفاعاتها اسقطت صاروخا بالستيا كان يستهدف مكة المكرمة ال شعودية مل شاركة التحالف الدويل الذي تقوده اأمريكا يف شن هجوم ع شكري متوقع يف مدينة الرقة ال شورية اإذا ما ط لب منها ذلك، فيما ك شف عن ال شبب يف عدم ال شتعداد للم شاركة يف اأي عملية ع شكرية يف العراق. عماد هادي المسرى واأ شار بيان شادر عن احلكومة، نقلته وكالة الأنباء الر شمية وا ش ، اإىل اأن قوات التحالف اجلوية با شرت يف ا شتهداف موقع الإطالق مبحافظة شعدة احلدودية مع ال شعودية. ي شار اإىل اأن ال شاروخ البالي شتي، الذي مت اعرتا شه، هو ثاين شاروخ طويل املدى يطلقه احلوثيون داخل العمق ال شعودي. ففي العا شر من ال شهر اجلاري، مت اإطالق شاروخ تقدير ال شليبية اجلديدة التي يعرب عنها الغرب واأو شح ال شيا شي التميمي لو شائل اإعالم اأن كيلو مرتا من مكة املكرمة، دون وقوع اأ شرار. فيما قال احلوثيون اأن ال شاروخ اأ شاب قاعدة اخلط الإيراين بامتياز، وهذه املكافاأة نظري جهدها يف تقوي ش البنيان اله ش للدولة اليمنية بهدف يف شوريا شمن التحالف الدويل مبا يوكل اإليها من مهام جوية شواء من داخل اململكة اأو من خالل من نوع بركان NUM ، و شقط يف الطائف على NUM NUM امللك فهد يف الطائف ب دقة . اجلاري . واأ شاف ع شريي يف لقاء مع العربية اململكة وتابع قوله احلوثيون اأقلية طائفية تنتهج ملتزمة بامل شاركة يف حماربة الدولة الإ شالمية اإفراغه من حمتواه ال شني املولد لالإرهاب يف طائراتها املنت شرة يف قاعدة اإجنرليك الرتكية ، لفتا اإىل اأن القوات اجلوية ال شعودية نفذت منذ دون اأن يرف له جفن . NUM NUM NUM طلعة جوية شمن التحالف الدويل . اجتماع الرباعية الأخري ب شاأن اليمن الذي عقد جتري شد تنظيم الدولة الإ شالمية وذلك بهدف قطع الطريق اأمام مقاتلي الدولة الإ شالمية هجمات إلكترونية على مواقع إنترنت أمريكية وأمريكا تخسر NUM مليار دوالر خالل أسبوع جراء ذلك يف لندن موؤخرا، قبل اأقل من شهر، قد شهد ت شوية حتت ال شغط، متاهت معها الإمارات وتقبلتها ال شعودية على م ش ش، يف ظل ابتزاز مار شته واأعترب شحفيون خارطة الطريق املقرتحة من قبل الأمم املتحدة والتي حملها املبعوث الأممي واأو شح اأن العملية املنتظر انطالقها يف الرقة ال شورية قد تاأتي تزامنا مع عمليات املو شل التي شبتمرب اآيلول NUM NUM NUM NUM وحتى اليوم ما جمموعه خارطة طريق كارثية بعيدا عن احلرب اليمنية وال شواريخ البال شتية التي تطلقها جماعة احلوثي على مدن ومواقع ع شكرية يف ال شعودية كان اآخر هذه ال شواريخ شاروخ قال التحالف اأنه اعرت شه عندما كان يف طريقه اإىل مدينة مكة املكرمة، ذهب املتحدث الر شمي للتحالف الذي تقوده ال شعودية بعيدا عن معارك احلوثي يف احلدود وتهديده امل شتمر عرب اإطالق شواريخ بال شتية؛ واجته ع شريي اإىل احلرب ال شورية وحتدث عن ا شتعداد بالده للم شاركة يف احلرب املرتقبة والتي تقودها اأمريكا شد تنظيم الدولة يف مدينة الرقة ال شورية. احلديث عن ذلك جاء يف ت شريح للم شت شار يف مكتب وزير الدفاع ال شعودي واملتحدث الر شمي للتحالف العربي، اللواء اأحمد ع شريي ، م شاء اخلمي ش املا شي حيث ك شف عن ا شتعداد اإىل ينهمك اخلرباء املتحدة تعر شت لأكرب هجمة اإلكرتونية يف تاريخها، ت شببت بخ شائر مادية بلغت NUM مليارات دولر. احتمال وي شري شرقة معلومات هامة يف الوقت الذي امل شوؤلون يف التحقيق بالهجمات. وبح شب شبكة بي بي شي عن متخ ش شني خرباء يف الإلكرتونية الذين شنوا فاإن الهجمات؛ ا شتخدموا اأجهزة منزلية مت شلة بالإنرتنت، مثل الدوائر التلفزيونية كامريا املغلقة والطابعات. اخلدمة وهجمات حجب ، تتم عن طريق اإغراق املواقع ب شيل من البيانات غري الالزمة، والتحكم مباليني العناوين الربوتوكولية عن بعد من خالل الفريو شات. اأمنيني القر شنة القرا شنة و دين هي خدمة من خدمات الدي اإن اإ ش نظام ا شم اخلادم اخلا ش باملواقع ومتثل دليل الهاتف بالن شبة ل شبكة الإنرتنت، والتي تو شل امل شتخدمني اإىل عنوان الإنرتنت حيث يوجد املوقع الذي يريد امل شتخدم الدخول اإليه. هذه اخلدمة متثل جزءا حا شما فيما يتعلق بالبنية التحتية ل شبكة الإنرتنت. عدد تجريبي رغم فتح وزارة الأمن الداخلي الأمريكي، ومكتب التحقيقات الفيدرايل اإف بي اآي ، حتقيقا بالهجمات الإلكرتونية، اإل اأنهم مل ي شلوا لنتيجة ملمو شة بعد وقالت املجموعة يف تغريدة لها اإىل جانب تغريدة اأخرى و شفت من نفذنا الهجمات الإلكرتونية بح شابها مبوقع تويرت نحن ولن يقت شر فعلنا على هذا ، فيها ويكيلي ش ب ال شديق اجلديد . وبح شب خرباء يف جمال الوليات التكنولوجيا، فاإن مل ي شلوا لنتيجة ملمو شة بعد. كما اأن الهيئات الفيدرالية التي حتقق يف الق شية، مل تك شف اأي تفا شيل عن اجلهة اأو اجلهات التي تقف وراء الهجمات، غري اأن جمموعة تدعى نيو وورلد هاكرز ويعتقد اأنها مرتبطة مبوقع ويكيليك ش ورو شيا وال شني، تبنت الهجمات. بالبالد، تعر شت لهجمات حجب العاملية ، اخلدمة جرت من خالل اأكرث من NUM NUM مليون عنوان بروتوكول اإنرتنت . ورغم فتح وزارة الأمن الداخلي الأمريكي، ومكتب التحقيقات الفيدرايل اإف بي اآي ، حتقيقا بالهجمات الإلكرتونية، اإل اأنهم العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM الهجمات التي بداأت بالق شم ال شرقي من الوليات، ت شببت بعد ذلك بانقطاع NUM NUM من اأرجاء خدمات البالد، اإىل جانب تاأثر دول اأخرى من الهجمات بينها تركيا. الإنرتنت يف فاإن شركة داين وهي مزود خدمة الإنرتنت، تعر شت لهجمة اإلكرتونية يوم NUM NUM اجلمعة ت شرين الأول اأكتوبر، ما اأ شفر عن انقطاع اإىل مواقع عاملية الدخول من جانبها، قالت شركة داين نطاقاتها ال شرقي اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني وتكنولوجية مثل ، و ، و . اأنظمة اإن يف اأ شماء الق شم أحمد محسن المسرى احلرب لرو شيا لت شفية تبدو احلرب الإلكرتونية ل تقل اأهمية عن احلرب الع شكرية ويف العامل الرقمي حيث اأ شبح القت شاد يعتمد ب شكل اأ شا شي على خدمات الإنرتنت فاإن هناك من راأى شاحة الإنرتنت شاحة احل شابات، منا شبة فخالل الأيام املا شية ارتفعت الباردة بني وترية رو شيا واأمريكا يف جمال القر شنة وتوجيه كل طرف اإىل الآخر اأ شابع التهام بالتج ش ش الإلكرتوين، وو شل احلال باتهام با شتخدامها اأمريكا القر شنة من اأجل التاأثري على النتخابات الأمريكية وهو ما نفته رو شيا. يف تاريخ NUM NUM من شهر اأكتوبر املا شي كانت الوليات املتحدة على موعد جديد من هذه الهجمات الإلكرتونية، و شفت باأكرب هجوم اإلكرتوين تتعر ش له اأمريكا، وا شتهدفت الهجمات عدة شركات وعطلت اخلدمات امل شرفية يف عدة مدن. وبح شب و شائل اإعالم ت شببت الهجمات الإلكرتونية، الأ شبوع املا شي، بخ شائر و شلت اإىل NUM مليارات دولر، بح شب خرباء تكنولوجيني. وبح شب و شائل اإعالم اأمريكية، صدمة من فضائع االستعمار الغربي في البالد اإلسالمية..و الصين وروسيا وأمريكا يمكن أن يتقاسموا النفوذ NUM تقارير فيما الطائرات اإلماراتية ترتكب جرائم بحق أهالي بنغازي الكشف عن وجود قاعدة عسكرية إماراتية في ليبيا ب الإ شالميني املت شددين . الكاظم، زاد عددها اإىل شت طائرات بحلول الثالث والع شرين من متوز يوليو، وهو الوقت الذي يعرتف بحكومة الوفاق، يف قتاله شد من يو شفون وتابع املوقع اأن طائرات اإير تراكتور يف اأمكن فيه روؤية طائرتني عموديتني من طراز بالك هوك ، وعربتني جويتني غري ماأهولتني، وطائرة واحدة من طراز NUM NUM يف املكان نف شه. واأ شار املوقع اإىل اأنه يف NUM NUM اأيلول شبتمرب، ن شر جمل ش شورى ثوار بنغازي، بيانات اإنفوغرافيك تبني اأنه يتعر ش للهجوم من قبل طائرات مقاتلة واأ شاف املوقع الربيطاين اأنه بحلول ال شابع والع شرين من حزيران يونيو كانت جتري اأعمال اإن شاء حظائر طائرات بجوار شاحات مواقف الطائرات، التي مل تكن يف ذلك الوقت قد عبدت بعد. وتابع اأنه مت تخ شي ش م شاحة ت شغيل فوق شاحة املواقف املوجودة حيث تواجدت طائرتان من نوع اإير تراكتور ، ومروحيتان من طراز يو اإت ش NUM NUM بالك هوك ، وطائرتا نقل وطائرة عماد هادي المسرى الربيطاين، عن وجود قاعدة ع شكرية اإماراتية يف شرق ليبيا، يتم من خاللها ت شغيل طائرات ك شف موقع اآي اإت ش اإ ش جانز ديفن ش ويكلي هجومية خفيفة من طراز NUM NUM NUM وعربات اأنه ح شل على شور للقمر ال شناعي اإيربا ش ديفن ش اأند شباي ش ، تظهر القاعدة الع شكرية. جوية غري ماأهولة. وتابع املوقع، املتخ ش ش يف ال شوؤون الع شكرية، تري بو بر و ب ، وعربتان جويتان غري ماأهولتني. واأفاد املوقع شورة اأن ظهرت فيها طائرة اإير تراكتور قيل اإنها موجودة يف موقع داخل ليبيا مل حتدد هويته، ظهرت اأي شا يف الفرتة نف شها على التوا شل مواقع الجتماعي، م شريا اإىل اأنه مت التعرف على الطائرة، التي بقايا صاروخ أمريكي أطلقته طائرة إماراتية بليبيا ي شغلها اجلي ش الليبي الوطني، وطائرات اإماراتية من طراز ميغ NUM NUM ومروحيات من طراز NUM من طراز NUM NUM NUM وعربات جوية غري ماأهولة من طراز بريداتور ت شغلها دولة الإمارات العربية املتحدة واإيطاليا. مراقبون اإلمارات مخلب أمريكي جديد في المنطقة كانت من طراز NUM NUM NUM اأدخلت عليها تعديالت شركة الأمريكية حتى تتمكن من حمل حجرية كهرو ب شرية، وقنابل موجهة، و شواريخ ومدافع ر شا شة. واأو شح املوقع اأن القاعدة الإماراتية توجد مبطار الكاظم الذي يقع يف اإقليم مرج على بعد حوايل مائة كيلومرت من مدينة بنغازي ال شاحلية، حيث ت شاند الطائرات الإماراتية اجلي ش الليبي، الذي ل جانب من ضحايا القصف اإلماراتي على منطقة قنفودة ببنغازي كما نشر مركز السرايا اإلعالمي اعتمدته معظم الدول العربية تطوير للمناهج أم تشويه لصورة اإلسالم فيها ومثقفني وغريها من الألقاب وال شفات ليقوموا بدورهم بتنفيذ الأجندات اخلارجية وتغيري معتقدات الأطفال وال شباب الذين الإعالمية للدولة وبح شب مراقبني فاإن ذلك ظهر جليا بتلميعهم حتى قبل الإعالم واإبرازهم كخرباء مناهج واأدباء وموؤرخني واجلدير ذكره هو شيطرة القلة العلمانية على مفا شل الدول العربية وحتديدا يف الرتبوي والأوقاف واملوؤ ش شات املجال والرقي بها والرتكيز على اجلانب الأخالقي منها والدولة املدنية والدميقراطية وحماربة الرهاب والتطرف والت شدد كما يروجون له. هم طليعة الأمة وم شتقبلها وقلبها الناب ش ح شب و شفهم. وقد عملت الدول العربية والإ شالمية على حذف اجلزء الباقي من الآيات والأحاديث وال شور والق ش ش التي ت شري اإىل هوية الأمة الإ شالمية حتت حجج واهية كمكافحة الإرهاب، ومن جهة اأخرى تتهم الدول العربية والأنظمة يف العامل الإ شالمي بتلميع العلمانية والدميقراطية وبذلك تنا شت ما خلفته دميقراطيتهم مع الب شر من خالل احلرب العامليتني وت شريد وقتل ال شود يف اأمريكا وهريو شيما وناجازاكي وحرب فيتنام وقتل مليون ون شف م شلم يف اجلزائر وتدمري ال شي شان واأفغان شتان والعراق والإبادات واملجازر والتهجري للفل شطينيني وقتل الأبرياء وت شريد الن شاء والأطفال والدفاع عن النظام املجرم يف شوريا الذي دمر شعبه وق شفه بالكيماوي ودمر املدن على روؤو ش شاكنيها واغت شب العفيفات بح شب كالم املعار شني ل شيا شة الدول العربية وغريها من دول العامل الإ شالمي يف تغيري املناهج. حفتر استضافته أمريكا NUM NUM سنة قبل NUM NUM NUM NUM صهيب رامي المسرى الفرتة الفراد بداأت عدد من الدول يف تغيري نظام املناهج الفائتة التعليمية للطالب خالل بالتدريج حيث يرتكز التغيري على اإزالة بع ش الآيات والأحاديث و شور املحجبات وما يتعلق بال شعائر الإ شالمية وا شتبدالها باأمور اأخرى تتعلق باحلياة العامة والأفكار اخلا شة، العلمانية وت شرفات ومقاربتها بحياة الغرب والرتويج لها، وقد اعتمدت تلك الأنظمة على هذه التغيريات تنفيذا لأجندات متلى عليها من الغرب كما يقول مراقبون. التطور بعد رفع عدد من ياأتي هذا ال شيا شيني الأمريكيني تقريرا جلهاز الأمن القومي الأمريكي يو شي بالتغري يف املناهج وي شمون جمموعة NUM NUM بح شب جريدة الأ شبوع امل شرية وقد تبنته كثري من الدول الغربية ومب شاعدة بع ش العلمانيني يف الدول العربية الذين يحملون اأفكار الغرب ويتبنونها والتي تهدف اإىل هدم العقيدة اأ شماء الإ شالمية لت شويقها على ال شعوب كتطوير املناهج التي ي شمونها بعدة كرم األحمدي المسرى يف امللتقى ال شاد ش ل شباط اجلي ش الليبي يف العا شمة طرابل ش الذي انعقد يف يوم الأربعاء املن شرم، اعرت ش احل شور على وجود اللواء املتقاعد خليفة حفرت على راأ ش اأية موؤ ش شة ع شكرية، وا شفني اإياه ب جمرم حرب يجب حماكمته، ومنعه من قيادة اأي ا نقالب ع شكري يف البالد. ويهدف امللتقى اإىل اختيار جمموعة من ال شباط لتويل من شب رئي ش الأركان العامة، ورئي ش اأركان القوات اجلوية، والدفاع اجلوي، والبحرية والربية، الحكومة األردنية تعمدت ضمن تعديالتها على المناهج حذف مواضيع تتحدث عن القدس حفتر مجرم حرب يجب محاكمته شم معظم شباط املنطقة الع شكرية الغربية يف حني يرى اآخرون اأن بيان ال شباط شيوؤدي اإىل نتيجة عك شية، بزيادة التفاف موؤيدي حفرت حوله، و شريوج للتهم حول تاآمر حكومة الوفاق وجمل شها على اجلي ش وقيادته مما قد يخلق شرخا كبريا بني الطرفني ي شعب دراأه. وبح شب مراقبني لل شاأن الليبي يبدو اأن ال شيا شة الغربية يف ليبيا قد تعرثت ب شبب ت شارب اخلطط وتباين املواقف الداعمة للالعبني املختلفني يف امل شهد ال شيا شي والع شكري الذي ل يزال الذي كان يرمو اإىل حتجيم طموحات حفرت وجترميه لإحباط اأي اآمال له م شتقبلية ل تتقاطع مع م شالح حكومة الربغثي جميع ال شراج. وقد دعا الت شكيالت امل شلحة املنت شرة يف ليبيا، اإىل الن شواء حتت شلطة جمل ش رئا شة حكومة الوفاق الوطني، ووزارة الدفاع التابعة لها ل غري. ويرى مراقبون اأن جترمي حفرت كان مبثابة اإعالن وا شح ورف ش قاطع املبعوث لأي دعوات م شبوهة من الأممي كوبلر اأو غريه لإ شراك حفرت يف امل شهد الع شكري، وخا شة اأن امللتقى امللتقى املبعوث ا شتجابة عك شية ياأتي هذا الأممي مارتن لت شريحات كوبلر اإىل ليبيا، والذي طالب بت شكيل جي ش موحد بقيادة حفرت، يف طريقة لحتواء العميل العنيد الذي مل يقبل اأي تنازلت حلكومة الوفاق اجلديدة املدعومة من الغرب باعتباره اأكرث اأحقية منها يف قيادة البالد حم شنا الظن يف الدعم الغربي الذي كان يحظى به نظرا لإجنازاته الع شكرية. وجتدر الإ شارة اإىل اأن الرئي ش فائز ال شراج، ووزير الدفاع املكلف املهدي الربغثي، كانا شمن امللتقى، مما يعك ش الهدف من الر شالة الوطني ب شالحية وكافة املنا شب العليا يف اجلي ش الليبي. ويحظى يف ذلك جمل ش رئا شة حكومة الختيار الوفاق لل شباط لتويل هذه املنا شب ب شفته القائد الأعلى للجي ش الليبي. شالحية يرف شها خليفة حفرت ورئي ش جمل ش النواب يف طربق، اأق شى ال شرق الليبي، كون العرتاف بحكومة الوفاق الوطني م شروط بتخليها عن شفة القائد الأعلى للجي ش الليبي، وانتقالها اإىل رئي ش الربملان، والعودة اإىل امل شودة الرابعة من التفاق ال شيا شي، التي تن ش على ت شكيل جمل ش رئا شي من رئي ش ونائبني. تعتذر شحيفة امل شرى عن اخلطاأ يف العدد املا شي حيث و شع باخلطاأ مكان هذا اخلرب خرب اآخر العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني الحلقة الرابعة كان ال صيخ اأ صامة قد اجتمع بهوؤلء الإخوة الليبيني وقال لهم اأنتم ال صابقون ويبدو اأن الدور قادم علينا. و صدق ما توقعه كذلك تغري نيتهم يف اإيواء الإخوة واجلماعات اجلهادية الأخرى وتقدمي يد العون لهم ح صب ما تقت صيه امل صالح والتوازنات ال صيا صية من وجهة نظرهم يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب يف احللقة املا صية NUM ملف خاص حتدثنا يف احللقة املا شية عن ال شغوط التي مور شت على ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل من قبل احلكومة ال شعودية، وعن م شروع طريق التحدي يف ال شودان وعن بع ش الأعمال التي قامت بها القاعدة يف تلك الفرتة يف كل من اليمن وال شي شان وامل شاركة يف عملية ا شتهداف الرئي ش مبارك يف اأدي ش اأبابا ويف هذه احللقة ن شتكمل احلديث عن تلك املرحلة يف ال شودان. الكذب واكت شفت ب شقيه الع شكري والقت شادي، بدءا من ن شاأتها يف اأفغان شتان ومرورا بن شاطها يف ال شودان وال شومال وال شي شان واليمن واجلزائر و شرق اأفريقيا وبالد احلرمني وم شر واأدي ش اأبابا والبو شنة اإ شافة اإىل اإفادته عن القاعدة ورجالها وغريهم من املجاهدين. كذلك قدم لهم معلومات قيمة عن اجلماعات اجلهادية الأخرى املتواجدة يف ال شودان كجماعة اجلهاد واجلماعة الإ شالمية امل شرية واجلماعة الإ شالمية املقاتلة يف ليبيا ... الخ. ورغم اأن بع شا من هذه املعلومات التي قدمها هذا املخذول كانت م شخمة وفيها الأمريكان كثري من هذه احلقيقة فيما بعد اإل اأنها كانت ذات م شداقية عالية لديهم خا شة بعد اأحداث نريوبي ودار ال شالم. وكان هذا اخلبيث هو ال شاهد الرئي شي رقم NUM شد كثري من الإخوة الذين حوكموا يف نيويورك عام NUM NUM NUM NUM م بتهمة تفجري ال شفارات يف نريوبي ودار ال شالم وعلى راأ شهم ال شيخ اأبو هاجر العراقي ووديع احلاج واآخرين اأ شال اهلل الكرمي اأن يعجل فكاك اأ شرهم. كان من نتائج هذه املعلومات اأن مت الت شييق املبا شر من اأمريكا ووكالئها على ال شودان. فقبل خروج ال شيخ اأ شامة من ال شودان طلبت احلكومة ال شودانية من كل الليبيني حتى التابعني للقاعدة واجلماعة الإ شالمية الليبية املقاتلة املغادرة. كانت اأياما ماأ شاوية لأفراد اجلماعة رغم اأن جهاز الأمن قدم لهم م شاعدات يف الأوراق وامل شتندات اإ شافة اإىل م شاعدات مالية، فغادر من كان ي شتطيع اللجوء يف دولة العامل من وبقي من مل ي شتطع متخفيا هنا وهناك من جهاز الأمن وكان ال شوداين. ال شيخ اأ شامة قد اجتمع بهوؤلء الإخوة الليبيني اأنتم وقال ال شابقون ويبدو اأن الدور قادم علينا. و شدق ما توقعه ال شيخ اجلليل فقد اأزفت شاعة و شارف الرحيل ذلك النف ش الرحماين الذي هياأه اهلل يف ال شودان على النتهاء. ويف ليلة ما اإذ بزائر كبري مفاجئ يطرق باب بيت ال شيخ يطلب مقابلته ليجل ش معه وحيدا يبلغه اخلرب. كان هذا الزائر هو نائب الرئي ش ال شوداين على عثمان حممود طه، جاء ليبلغ ال شيخ باأنهم يتعر شون ل شغوط مبا شرة ل قبل لهم بها من قبل اأمريكا يطلبون منهم اإما ت شليمه لهم اأو اإخراجه من البالد. وكانت املفاجاأة التي مل يتوقعها ال شيخ اأن طلب منه نائب الرئي ش اأن يجهز نف شه لل شفر غدا ليال اإىل جالل اأباد يف اأفغان شتان وقال دول لهم خروج ال صيخ اأ صامة من ال صودان للوقوف على تفا شيل خروج ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل من ال شودان لبد من الوقوف على خلفية الرجل الذي باع نف شه ودينه لل شيطان اأمريكا وكان شببا مبا شرا يف هذا الأمر. فقد كان املدعو جمال اأحمد حممد الف شل شوداين اجلن شية يوما من الأيام واحد من خيار الإخوة ال شابقني اإىل اأر ش اجلهاد يف اأفغان شتان منذ عام NUM NUM NUM NUM م بعد اأن نفر اإليها قادما من اأمريكا حيث كان يعمل هناك. مل يكن يوما ما مثار شك عند الإخوة وعندما غادر ال شيخ اأ شامة اإىل ال شودان كان جمال من اأول املغادرين اإىل هناك ليكون قريبا منه فقد كان ال شيخ ي شتعني به يف ق شاء كثري من الأمور. وعندما تاأ ش شت شركة طابا التجارية كان جمال هو املدير التجاري لل شركة وكنت اأنا حما شبا اأدير دفاتر احل شابات واأر شدة البنوك. وكان من اأمر هذا الرجل اأنه كان ي شرتط على الزبائن دفع عمولة معينة ل شاحله جمع منها مال حراما مكنه من شراء بيت و شيارة وبناء م شنع شغري للزيوت. علمت ال شركة مبو شوع العمولت من اأحد الزبائن اأثناء العام NUM NUM NUM NUM م فقدم جمال ا شتقالته من ال شركة وذهب ي شق طريقه بنف شه. وبطريقة ما فيما بعد وبالتعاون مع اأحد مدراء البنوك ا شتطاع اأن يح شل على قر ش ح شن قيمته NUM NUM NUM مليون جنيه شوداين تعادل يف تلك الأيام حوايل NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM دولر ا شرتى بها كميات كبرية من الفول ال شوداين ليقوم بع شره يف م شنعه ثم بيعه يف ال شوق املحلي. قام جمال بتخزين هذه الكمية الكبرية من الفول يف فناء مك شوف، و شاءت اإرادة اهلل الذي ميهل ول يهمل اأن هطلت اأمطار غزيرة على الفول اأحالت اأحالمه اإىل هواء. اأدرك جمال حجم الكارثة التي اأملت به فحمل معه ما كان يف حوزته من مال وفر هاربا خارج البالد اأواخر عام NUM NUM NUM NUM م. ذهب اإىل شوريا والأردن ويقال اأريرتيا وال شعودية، املهم اأنه جتول هنا وهناك شقط يف يده ومل يجد حتى نفد جيبه واأ من اهلل اإل اإىل ال شيطان الأكرب اأمريكا ملجاأ والعياذ باهلل، فلجاأ اإىل شفارتها يف اأحد هذه الدول اأظنها اأريرتيا وقدم لهم نف شه على اأنه ع شو يف تنظيم القاعدة واأنه من املقربني جدا اإىل اأمريها ال شيخ اأ شامة واأن لديه كنز من املعلومات واأن ال شيخ اأ شامة هو الذي كان ي شتهدف م شاحلهم يف ال شومال و شرق اأفريقيا. اأوليا حقق معه ووجدوا فعال اأن الرجل كما يقول ميلك كنزا من املعلومات فطاروا به مبا شرة اإىل نيويورك واأدخلوه حتت برنامج حماية الأمريكان ال شهود . مل يكن قبل جمال الف شل ميلكون من املعلومات اإل النزر الي شري عن ن شاط القاعدة وال شيخ اأ شامة وهذا باعرتافهم فقدم لهم هذا املخذول على طبق من ذهب كما هائال من املعلومات عن ن شاط القاعدة الأمريكان حتقيقا أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني الإخوة. فجاء ال شيخ الدكتور اأمين مع ال شيخ اأبي الفرج اإىل اأفغان شتان وذهب الأخ الثالث اإىل ال شي شان وقتل هناك. كذلك ت شرر الكثري من املجاهدين وتعر شوا لالأ شر هنا وهناك فعلى شبيل املثال ل احل شر اأ شر ال شيخ اجلليل قارئ القراآن ذو ال شوت الندي اأبو هاجر العراقي يف اأملانيا ثم ش لم اإىل اأمريكا فك اهلل اأ شره وغريه كثري جدا. واإن كان من عظات وعرب عظيمة ميكن اأن نخرج بها من ق شة ال شودان وق ش ة ت شليم جمال الف شل نف شه لأمريكا فهي ذات شقني وكلها تدور حول اإخال ش العمل والنية والتجرد هلل عز وجل والعقوبة يف الدنيا قبل الآخرة ملن وقع له خلل يف ذلك NUM . التداعيات العظيمة التي حدثت جلمال له باأنهم قد رتبوا له كل شيء هناك مع بع ش قادة اجلهاد ال شابقني دون اأن يعلم ال شيخ باأي خطوة من هذه اخلطوات الذين كان على راأ شهم ال شيخ يون ش خال ش رحمه اهلل. طلب ال شيخ اأ شامة شبوعا واحدا من نائب الرئي ش اأن ميهلوه اأ يرتب فيه الأمور ويقوم بزيارة اأخرية اإىل امل شاريع الزراعية يف منطقة القا ش. اعتذر نائب الرئي ش ب شدة و شاء اهلل اأن تتاأخر الرحلة يوما اآخر ب شبب تاأخر و شول الإذن للطائرة بالطريان فوق اأجواء ال شعودية و شاء اهلل اأي شا اأن تكون الليلة الأخرية التي غادر فيها ال شيخ ال شودان هي اأول ليلة من ال شنة الهجرية لعام NUM NUM NUM NUM ه مايو NUM NUM NUM NUM م فا شتب شر ال شيخ كثريا لهذا التوافق القدري الذي مل يكن حم شوبا له الحكومة السودانية تخلت عن الشيخ أسامة بن الدن بعد أن ساهم معها في اتجاهات مختلفة اأي ح شاب. رافق ال شيخ يف الطائرة اخلا شة ال شغرية ذات الركاب ال شت كل من ال شيخ اأبو حف ش امل شري وال شيخ عبد الرحيم اليمني اأبو عمر الأن شاري شابقا رحمهم اهلل جميعا واأخ رابع واثنني من جهاز الأمن ال شوداين. توقفت الطائرة يف اإيران للتزود بالوقود ثم اأقلعت لتحط رحالها يف جالل اأباد عا شمة ننجرهار بعد خم ش شنوات كاملة بحلوها ومرها ق شاها ال شيخ اأ شامة اجلهادية من جراء انتكا شته وتغري نيته وعدم احت شاب الأجر من اهلل والر شا مبا ق شمه اهلل له فوقع يف احلرام وا شتدرجه اهلل شيئا ف شيئا حتى شاقت عليه الدنيا مبا رحبت ومل يجد ملجاأ من اهلل اإل بيع نف شه ودينه لل شيطان بثمن بخ ش فكان ما كان من شاأنه الذي ذكرناه فربئت منه ذمة اهلل وخ شر الدنيا والآخرة اإل اأن يتوب فن شاأل اهلل العافية والثبات. NUM . اأي شا التداعيات العظيمة التي اأملت ال شودان عندما تغريت نية بحكومة القائمني على اأمرها يف التوجه الذي اأعلنوه يف البداية عندما ملئوا الدنيا شجيجا واأقاموها ومل يقعدوها فكانوا يرددون كل شيء هلل. كذلك تغري نيتهم يف اإيواء الإخوة الأخرى وتقدمي واجلماعات يد العون لهم ح شب ما تقت شيه امل شالح والتوازنات ال شيا شية من وجهة نظرهم وهي اإر شاء الكافر والنبطاح له اإىل اأبعد مدى على ح شاب الولء للموؤمنني واإيوائهم ون شرة امل شت شعفني فلم ير ش عنهم الكافر ومل ينفذ لهم ما وعدهم به. و شخط عنهم اإخوانهم الذين وقفوا بجانبهم يوما ما يقا شمونهم احللوة واملرة. و شدق نيهم وما ر ش ى النا ش ر ش ى اهلل القائل يف كتابه يع دهم ومي اهلل القائل يف احلديث من اأ النا ش بر ش اء اهلل كفاه اهلل . ل غرورا . و شدق ر شول فاجلنوب الذي من اأجله اأعلنت احلكومة اجلهاد يف شبيل اهلل ودفعت له الغايل والنفي ش من خرية شباب البالد وثرواتها ومواردها ووقتها قطع وف شل من ج شم ال شودان الذي ما زال حتى اليوم رغم التنازلت التي قدمتها احلكومة اإر شاء لأمريكا واملجتمع الدويل حتت قائمة ما ي شمى الدول الراعية لالإرهاب. كذلك يع دهم ال ش يط ان اإ ب ش خ ط اهلل وكله اهلل اإ ىل النا ش ومن اأ واإخوانه يف ال شودان. بعد خروج ال شيخ اأ شامة مت الت شييق على كل اجلماعات اجلهادية املتواجدة يف ال شودان وطلب منها املغادرة فخرجت جماعة اجلهاد وخرج اأمريها اآنذاك ال شيخ الدكتور اأمين الظواهري يرافقه اثنان من اأفراد اجلماعة اأحدهما ال شيخ اأبو الفرج امل شري اأحمد شالمة مربوك رحمه اهلل متوجهني لل شي شان فوقعوا اأ شرى يف داغ شتان ومكثوا حوايل ال شتة اأ شهر يف ال شجن دون اأن تعرف شخ شياتهم حتى اأطلق شراحهم بف شل اهلل ثم بجهود بع ش الو شطى وكينيا واأوغندا واأثيوبيا. يف املقابل وعندما كانت نية الإخوة يف التنظيم كلها هلل ويف شبيل اهلل حتى تكون كلمة اهلل هي العليا هياأ اهلل لهم نف شا يف ال شودان عندما شاقت بهم الأحوال يف باك شتان ح شب ما ذكرت شابقا ومرة اأخرى هياأ اهلل لهم هذه الأحداث ال شابق ذكرها لت شيق عليهم الأمور يف ال شودان وتنفرج اأميا فرج يف اأفغان شتان لتبداأ مرحلة جديدة مع رجال نح شبهم شدقوا مع اهلل عز وجل فعقدوا البيعة معه على هلكة اأموالهم وقتل اأ شرافهم باأن ين شروا دينه وياأووا امل شت شعفني من املوؤمنني، و شجلوا مواقف عظيمة م شرفة يعجز القلم اأن ي شطرها رفع اهلل بها ذكرهم يف الدنيا و شجلت مباء الذهب ومداد من نور يف ذاكرة التاريخ. كل ذلك قدموه ومازالوا ل يطلبون جزاء ول شكورا من اأحد اإمنا ي شارعون ويلهثون خلف اخلريات والأجر واملثوبة ومر شاة اهلل وحده فربح البيع يا رجال دولة الطالبان. فكل من اأخل ش دينه هلل وا شتقام على اأمره وجترد له وقبل البيعة مع اهلل على اأن ي شحي يف شبيله بالغايل والنفي ش يوفقه اهلل ويهديه ويكلوؤه بعنايته ورحمته كائنا من كان فردا اأو جماعة اأو دولة، وكل من بدل وغري واأ شرك يف نيته يخذله وي شتدرجه ويكله اإىل نف شه فيبنى بنيانه على شفا جرف هار حتى ينهار به يف نار جهنم والعياذ باهلل، فمن كان اهلل معه كان معه كل شيء ومن فقد اهلل فقد كل شيء. ما اأن ل م شت عجالت الطائرة اخلا شة املقلة لل شيخ اأ شامة رحمه اهلل مطار جالل اأباد شبيحة اليوم الأول من ال شنة الهجرية للعام NUM NUM NUM NUM ه، اإل وبداأت مرحلة جديدة من املواجهة املبا شرة وجها لوجه بني القاعدة وهبل الع شر اأمريكا مرحلة مل يح شب لها ول لتداعياتها بهذه ال شرعة اأي ح شاب كال من الطرفني. ورحم اهلل ال شيخ اإىل هذه املواجهة . اأ شامة فقد كان يقول لقد شاقنا اهلل شوقا فمن جانب اأمريكا كانت خطتها واهلل اأعلم بعد اأن يئ شت من اأن احلكومة تقوم ال شودانية بت شليم ال شيخ، ممار شة ال شغط عليها لإخراجه من ال شودان ومن ثم باعرتا ش اعتقاله طائرته يف اجلو اأو اأن يقوم البلد الذي شيحل فيه بت شليمه لها اأو اأي شيناريوهات اأخرى. لكن ميكرون وميكر اهلل وهو خري املاكرين فاأ شقط يف اأيديهم واأتاهم اهلل من حيث مل يحت شبوا بعد اأن علموا اأن ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل قد ا شتقر به الرحال يف تلك اجلبال ال شوامخ جبال الهندكو ش التي على قممها حتطمت وتك شرت امرباطوريتان العظمى والحتاد من قبل بريطانيا ال شوفييتي. وها هي المرباطورية الثالثة الوليات املتحدة وبعد قليل شتاأتي بق شها وق شي شها وخيلها ورجلها حتث اخلطى لتلقى نف ش امل شري الذي لقيه اأ شالفها وتاأخذ مكانها يف مزبلة التاريخ. اإما لن اأنحاء ما زال احل شار القت شادي م شروبا على ال شودان حتى الآن وو شع الب شري وبع ش كبار امل شوؤولني يف الدولة يف قائمة املطلوبني للمحاكمة يف حمكمة اجلنايات الدولية وذات ال شيناريو الذي طبق يف اجلنوب يحاولون اليوم تطبيقه يف دارفور فهل اإىل مرد من شبيل. ومما يجدر ذكره فيما يخ ش ق شية اجلنوب اأن ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل كان قد قدم ن شيحة للقائمني على اأمر البالد مع بدايات احلملة اجلهادية التي اأطلقوها عام NUM NUM NUM NUM م لتحرير اجلنوب من قب شة اجلي ش ال شعبي لتحرير ال شودان ين شحهم بعوملة ق شية اجلنوب وا شتنفار امل شلمني للم شاركة يف هذا الواجب ال شرعي متاما كما حدث يف اأفغان شتان والبو شنة وفتح الباب على م شراعيه مل شاركة املجاهدين الذين شياأتون من العامل، ولالأ شف كل ال شديد تدخلت ثقافة شايك ش بيكيو لتقف حجر عرثة يف وجه هذا الطرح العظيم بحجة اأن ذلك شيفتح عليهم بابا من ال شغوط الدولية ل قبل لهم بها والتي مل تنفك عنهم يوما حتى هذه اللحظة وكان من نتاجها اأن دخلت البالد يف دوامة من التنازلت اأو شلتهم اإىل ما و شل اإليه حال البالد اليوم. وكانت وجهة نظر ال شيخ يف هذه الن شيحة القيمة لي ش فقط حترير اجلنوب بل كان يرمي اإىل هدف اأ شمى من ذلك بكثري وهو حتطيم شنم شايك ش بيكو يف نفو ش املنهزمني من امل شلمني لتتحقق بذلك معاين اجل شد الواحد لالأمة التي اإذا ا شتكى منها ع شو تداعى له شائر اجل شد بال شهر واحلمى. هذه املعاين التي ارتعدت وترتعد لها فرائ ش امل شتكربين اأئمة الكفر يف كل زمان ومكان وتتحطم على عتباتها كل م شاحلهم وخمططاتهم ومطامعهم لنهب ثروات امل شلمني البالد. يف كل هذه املعاين التي ليئ ش لولها ال شيطان اأن يعبد يف الأر ش فاأر شل اأبال شته ومردته كاأمثال شايك ش وبيكو يخططون الليل وميكرون و شال بالنهار لتمزيق ج شد هذه الأمة حظائر اإيل وع ش ش حتد كل واحدة منها خطوط حمراء من زبالت قوانني الب شر اإ شافة اإىل احلوائط العالية والأ شالك ال شائكة واأبراج املراقبة والويل كل الويل ملن يتخطاها و شدق من قال تاأبى الرماح اإذا اجتمعن تك صرا واإذا افرتقن تك صرت اآحادا ولنا اأن نتخيل كيف كانت شتكون ال شورة لو قدر اهلل وا شتجابت احلكومة ال شودانية لن شيحة ال شيخ لها بعوملة ق شية اجلنوب، كانت شتكون متنف شا امل شلمني امل شت شعفني يف دول اجلوار مثل اأفريقيا لكل الشيخ القارئ أبو هاجر العراقي الشيخ يونس خالص استقبل الشيخ أسامة في جالل أباد عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM في كلمة جديدة نشرتها مؤسسة المالحم الشيخ باطرفي نواجه حربا صليبية صفوية إصدارات الشيخ باطرفي دعا العلماء للقيام بموقفهم الواجب عليهم حيال الهجمة الصليبية الصفوية اإخوانكم منكم النفري فال اأقل من اأن يعني اإخوانه الأمة؛ عليكم بالإعداد يف شتى املجالت املجاهدون التي يحتاجها واإىل شباب الأمة وجه ال شيخ دعوته لهم للنفري واجلهاد ون شرة اإخوانهم يف شتى اجلبهات. ول تخذلوا اأمة الإ شالم . وقال يا شباب الأمة؛ من مل ي شتطع بكل ما ي شتطيع . واأ شاف يا شباب ع شكريا وبدنيا وعلميا . اأيها تفرقكم . وتابع اأيها املجاهدون؛ شباب الإ شالم ت شتتوهم وتنرثوهم . ويف اخلتام وجه ال شيخ ر شالة اإىل املجاهدون املجاهدين قائال ال شامدون؛ اإن عليكم احلمل الأثقل، باأ ش عدوكم شعيف ول يظهر اإل مع ودعا املجاهدين اإىل التوحد واأكد اأن ذلك اأمانة يف اأعناقهم واأكد اأن ما ينق ش املجاهدين اليوم هو اجلماعة والأخوة والرتاحم والتالحم واجل شد الواحد. واأكد اأن لكل عبادة اآفة؛ واآفة اجلهاد التنازع، فكونوا عباد اهلل اإخوانا، واإياكم اأن ت شلموا بع ش ج شمكم لعدوكم. وحذر املجاهدين من ال شتعجال يف قطف اأمانة يف اأعناقكم، وليحق لكم اأن ت شتعجلوا الثمرة فت شيعوا ال شجرة، اإياكم اأن جتهلوا قيمتكم فاأنتم اليوم درع الثمرة قائال اأيها املجاهدون؛ اإياكم اأن الأمة . احتالل بالد امل شلمني ومتكني الرواف ش منها ومما يظهر اأن الدور القادم للمخطط ال شليبي ال شفوي شيكون على بالد احلرمني مهبط الوحي ح شب قوله. واأن احلملة ال شليبية ال شفوية على بلداننا تزحف علينا وتاأكلنا قطعة قطعة ول تراعي حرمة ولدينا. اأمثال اأحمد بن حنبل وال شرماري والعز بن عبد ال شالم وابن تيمية وعبد اهلل اإن مل تقفوا اليوم شد امل شروع ال شليبي ال شفوي واأنتم اأهل للوقفة فال خري وخاطب العلماء بقوله اأيها العلماء؛ فيكم . واأ شاف اأيها العلماء؛ قفوا لرنى فيكم عزام . وتابع اأيها العلماء؛ اأنتم اأنتم فال لو قمتكم لقامت الدنيا وما قعدت . ودعا ال شيخ العلماء اإىل النفري اإىل اإخوانهم املجاهدين موؤكدا اأن شاحات اجلهاد بحاجة ما شة لهم ومتعط شة لأمثالهم. ويف الكلمة حتدث ال شيخ اإىل القبائل ال شالح والفزعة الفزعة واحلرم احلرم شدوا اأحزمتكم وهيوؤوا اأنف شكم فقد حان ت شيعوا اأمركم برغبتكم اأو رهبتكم فواهلل خرج الأمر من اأيدي اآل شعود فاأعلنوا عن عوا شفهم . واأكد ال شيخ اأن ما ي شمى بالتحالف العربي ارتكب جمازر بحق امل شلمني من اأهل ال شنة يف و شط اليمن وجنوبه يف اإ شارة اإىل ق شف طائرات اآل شعود لالأبرياء بدعوى حماربة جماعة احلوثي. واأكد ال شيخ على الدور الأمريكي حيث اأن الطائرات الأمريكية تكثف ق شفها على املجاهدين من اأهل ال شنة يف اليمن. وانتقل ال شيخ للحديث عما يتعر ش له اأهل ال شنة يف العراق واأكد اأن العراق مل ي شلم من املوؤامرة ال شليبية ال شفوية، فجاوؤوا بحدهم وحديدهم وجمعوا الأحالف والأحزاب. اإىل الرمادي وهجروا اأهلها وقتلوهم اأهلها يدعمون جماعة زاعمني البغدادي، وذنب اأهل الفلوجة ال شرفاء اأنهم شاروا رمزا لل شمود اأمام املخطط واأ شاف الأمريكيون والراف شة جاوؤوا ال شليبي ال شفوي . ونوهه اإىل اأن ال شليبيني والراف شة يكملون م شوارهم يف حرب اأهل ال شنة عرب الهجوم على املو شل اأكرب جتمع لل شنة. واأ شار اأن الأحزاب التي تهاجم املو شل جتمع بني ال شليبي املت شلط، ومرتد عميل، وراف شي حاقد. وتابع باأن ما يحدث يف اليمن وال شام والعراق جزء من خمطط يهدف اإىل اأن الأبية قائال ياقبائل الإ شالم؛ ال شالح وقتكم . واأ شاف اأيها ال شجعان ال شرفاء جددوا صدر حديثا.. جمد قبائلنا الأبية التي ن شرت الر شول أحمد مشهور اليمن املالحم اجلناح اأ شدرت موؤ ش شة الإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب كلمة شوتية لل شيخ املجاهد خالد عمر باطريف، بعنوان ولينذروا قومهم ، حتدث فيها ال شيخ عن ما يتعر ش له امل شلمون يف بالد ال شام والعراق واليمن، والتاآمر الدويل بجميع منظماته على اأهل ال شنة يف هذه املناطق، والتمكني مل شروع اإيران املجو شي على ح شاب اأهل ال شنة، وحذر اأن اإيران تتجه اأنظارها نحو مكة واملدينة، حمذرا من الغفلة عن هذه املخططات، داعيا علماء الإ شالم اإىل اأخذ املكانة والتحذير من هذا امل شروع وحتري ش اأبناء الأمة على اجلهاد يف شبيل اهلل، والإعداد ملا هو قادم. الر شالة التي خ ش بها ال شيخ امل شلمني يف ال شام والعراق واليمن، طالب فيها العلماء اإىل النفري اإىل شاحات اجلهاد، واأن ال شاحات يف حاجة ما شة لهم وملكانتهم. ويف حديثه عما يتعر ش له اأهل ال شنة يف شوريا من تدمري وق شف ممنهج اأكد ال شيخ اأن هيئة الأمم املتحدة ت شارك يف التاآمر ال شليبي ال شفوي على الأمة الإ شالمية يف قلب العامل الإ شالمي. واأ شار اإىل اأن املجازر التي نراها يف مدن واأرياف ال شام احلبيب تدمي القلوب وتدمع لها العيون وخا شة حلب. والق شف املتعمد لالأ شواق والأماكن العامة وحتى امل شاعدات مل ت شلم من واأ شاف الكل ي شاهد يف حلب احل شار الق شف . واأكد ال شيخ اأن ذنب امل شلمني املحا شرين يف حلب وغريها اأنهم قالوا ربنا اهلل ومل يركعوا ومل ي شتكينوا للطغاة. وعن الو شع يف اليمن اأعرب ال شيخ باطريف اأن اليمن يتجلى فيه احلقد ال شليبي ال شفوي يف دعم اإيران للحوثي وذلك بتواطئ اأمريكي. اأمريكا ودول اخلليج مع احلوثيني حتى وعن الدور الأمريكي قال تواطاأت تعقيبات الشيخ المقدسي بين النصيحة واإلسقاط للكاتب شكيم الخرساني ذلك الأخالق وال شري NUM NUM NUM . ويف هذه الأيام ت شن حملة على شيخنا املقد شي ولي شت امل شكلة يف اأن تختلف الآراء وتتعدد ول شنا نرى اأن ال شيخ املقد شي اأو غريه فوق الن شح اأو ممن ل يجوز اخلالف معه ولكن ماراأيناه اأن من يخالفه هذه الأيام ل هم ردوا عليه باحلجة والدليل ول هم تاأدبوا يف الرد بعلم من دون فجور ول بهتان وهوؤلء واأ شباههم قد اعتدنا روؤية قرونهم تتحطم اأمام اجلبال الرا شخة يف العلم الثابتة على قول كلمة احلق على ما فيها من تكاليف وتبعات ونح شبهم واهلل ح شيبهم منارات يهتدى بنور علمهم يف الظلمات ويقتدى ب شربهم وثباتهم يف املدلهمات، ثبتهم اهلل واأح شن لهم اخلتام . وراأيت وراأى اإخواين بع ش من يخالف ال شيخ من اإخواننا يف اختياراته واجتهاداته خا شة يف اأحداث ال شام وكيف تطور الأمر لدى بع شهم من كونهم يخالفون ال شيخ يف اأمر اجتهادي اإن ا شاب فله اأجران واإن اخطاأ فله اأجر اإىل اأن ا شبح خالفهم اإىل نقدا لذعا متكررا ا شتغله من ا شتغله من شعفاء النفو ش وخبثاء الطوية وطبل من طبل حتى شابهوا اأولئك الذين يحاولون ولزالوا اإ شقاط ال شيخ ومن ثم اإ شقاط م شايخ اجلهاد. وبع ش اإخواننا الذين اأخطاأوا يف الن شيحة كنا شوية ننافح وندافع ونت شدى حلمالت اأهل الباطل على رموز اأهل اجلهاد شواء ال شيخ اأبو حممد اأو غريه، ول اأ شك يف شدقهم وحر شهم ووددت تنبيههم على ما راأيناه منهم واآذانا حتى ل يعودوا ملثله، فواهلل كم كان يفرح املجاهدون يف شتى ال شاحات بروؤية هذا ال شيخ الكرمي وهو ثابت شامخ ينا شرهم وي شرب على مر الأذى ومل ينثني عن قول كلمة احلق فكان لكتابات هذا ال شيخ املكرم الف شل الكبري باإعانتهم على الثبات وحتمل الأمل م شتمدين قواهم من اهلل ثم من وقوف هذا ال شيخ وغريه معهم وهم قليل، فاليوم األ يجدر بكم اإخواين يامن تخالفون ال شيخ اأبو حممد وانتم تعرفوا قدره وف شله باأن تغمروا القليل من اأخطائه التي تعتقدونها وتخالفونه فيها يف الكثري من بحر ح شناته واأنتم اأهل لذلك.. ال شاحات اليوم حتتاج منا التكاتف والتعاون ون شيان اخلالفات واإقالة العرثات فاأمة الإ شالم يف مرحلة حرجة حتتاج رجال فطناء شادقني يكونون على قدر من امل شوؤولية، يا اإخوتي اليوم نرى تكاتف اأعدائنا وتكالبهم وهم خمتلفون ليخفى علينا ما بينهم من نزاعات ولكن تتال شى كل خالفاتهم وتتبعرث اإن كان الهدف املجاهدين ي شطفون يف خندق واحد وا شعني خالفاتهم خلف ظهورهم والأجدر بنا اأن نكون خريا من هوؤلء خا شة مع م شايخ اجلهاد والذين هم قلة قلية نادرة واأندر من الأملا ش واأثمن فاهلل اهلل ب شيخ املجاهدين اأبو حممد املقد شي، وكم يحزن الفوؤاد ويفتت الكبد ما نراه من شماتة الأعداء بنا اإذا يروننا خمتلفني متناحرين يف هذا الوقت الع شيب على اأمتنا. كل امل صائب قد متر على الفتى فتهون غري صماتة الأعداء واأرجو األ يفهم من كالمي اأين اأمنع من طرح وجهات النظر املختلفة ونقا شها، ول اأنا اأمنع من الن شح لكل امل شلمني مبا فيهم م شايخ اجلهاد، ول اأنا اأقد ش اأحدا واأدعو اإىل الطاعة املطلقة.. واإمنا ن شيحتي هي اأن نعرف لأهل الف شل ف شلهم واأن نحفظ لهم قدرهم ول مانع بعد ذلك من الختالف معهم يف بع ش الق شايا.. ون شيحتي كذلك األ ينجر ال شادقون املخل شون كما نح شبهم لي شاركوا يف معارك لي شت معاركهم وين شموا اإىل شفوف لي شت شفوفهم في شاهموا يف خمطط الإ شقاط مل شايخ اجلهاد بدون اأن ي شعروا. واحلمد هلل رب العاملني. عدد تجريبي اأيها الإخوة الكرام اإن من رحمة اهلل بنا اأن شخر لهذه الأمة علماء ورثوا هذا الدين وبلغوه ولزالوا يرثونه ويبلغونه اإىل قيام ال شاعة، و شرفهم اهلل فقال قل هل ي ش توي ال ذين ذين ل يعلمون بالطبع ل ي شتوون، يعلمون وال ور شولنا الكرمي ذكر اأن العلماء هم ورثة الأنبياء وعلق ال شيخ ابن القيم رحمه اهلل على هذا احلديث بتعليق لطيف فقال وقوله العلماء ورثة الأنبياء دليل على اأنهم اأقرب النا ش اإىل الأنبياء؛ يف الف شل واملكانة واملنزلة؛ لأن اأقرب النا ش اإىل املورث ورثته، ولهذا كانوا اأحق باملرياث من غريهم، كذلك العلماء اأحق النا ش بالنبي شلى اهلل عليه و شلم واأقرب النا ش له هم اأهل العلم ا.ه ويف هذا الزمان الذي تكاتفت فيه ملل الكفر قاطبة ملحاربة املجاهدين بتوظيفهم حلكام خانوا دينهم واأمانتهم لدنيا غريهم ، تخلى الكثري من حملة هذا الورث عن ن شرة احلق واأهله ومل يكتف بع شهم بال شكوت عن ن شرة اأهل احلق بل وقفوا بجانب احلكومات املوالية ل شليبيني ونا شروهم على اأهل اجلهاد بكلمة الباطل وببيع دينهم بدنيا غريهم، وقليل من قليل من قليل ممن حتمل اأمانة العمل واأداها كما طلب منه رب العزة فقام بقول كلمة احلق وحتمل يف ذات اهلل العقاب املتحتم فطاله الأ شر والعذاب الأليم مع مفارقة الأهل واخلالن مع احلرمان من اأب شط احلقوق ل شنوات طوال، واأقل القليل بل الواجب على اأهل اجلهاد بال شنان حفظ قدر ومكانة اأهل اجلهاد بالل شان من امل شايخ والعلماء، خا شة مع اعرتافنا بف شلهم علينا وتنويرهم لنا باأمور لطاملا جهلناها ولطاملا كتمها علماء اإما خوفا من تبعاتها اأو تاأول بالإكراه اأو خيانة للدين، فعلينا الذب عن اأعرا ش من ي شدع باحلق من العلماء وامل شايخ والدعاة واملفكرين واأ شحاب الراأي ون شرتهم ملا لهم على اأمة الإ شالم من ف شل، وكما تعلمون فالعامل ال شادق اإما جمتهد فم شيب فله اأجران واإما جمتهد وخمطئ فله اأجر، وكم عانى العلماء ال شادقون وعرب ال شنني من ظلم الطغاة وظلم اجلهلة فكم راأينا منهم اأ شر ل شنوات وكم منهم مات يف الأ شر وكم منهم من قتل شربا وما ذاك اإل لقول كلمة احلق، فكلمة احلق كما اأن لها اأثرا يف الإ شالح ويف اخلري فلها تبعاتها فمن شرب منهم وثبت حتى لقي اهلل كانت له الدرجات العلى واجلزاء، فاجلدير باأهل املروءات حفظ حقهم ومعرفة قدرهم ون شرتهم ول يعرف الف شل لأهل الف شل اإل شاحب الف شل .. ما اأجدر العلماء اأن يعنى لهم ويطاع اأمرهم الأ صد الأر صد فهم امللوك ولوؤهم ل ينق صى والأغنياء ثراوؤهم ل ينفد وكم هو موؤمل حقا اأن ي شطر بع ش العلماء وامل شايخ لل ش رب على اإخوانهم ومن حتملوا الأذى يف شبيل ن شرتهم، كل ذلك زيادة على اأذى الطواغيت واأعوانهم شواء علماء ال شالطني اأو الإعالميني املاأجورين.. ومن القلة القليلة من العلماء ال شادقني والذي ل ينكر ف شلهم اأهل اجلهاد بال شنان وخريهم وف شلهم على قادة املجاهدين قبل غريهم ال شيخ اأبو حممد املقد شي حفظه اهلل فكم تعلم منه قادة املجاهدين وكم ا شت شاروه واأخذوا براأيهم احرتاما له وتقديرا لف شله ومكانته وكم شمعنا من قيادتنا ثناوؤهم عليه وعلى اأمثاله من العلماء ال شادعني ال شادقني ال شابرين املحت شبني بل حتى من خالف ال شيخ واأنكر عليه عالنية كال شيخ الزرقاوي حفظ له شابقته وقدره وفاء لهذا اجلبل الأ شم ال شابر، وقد قال ابن حزم رحمه اهلل الوفاء مركب من العدل، واجلود، والنجدة؛ لأن الويف راأى من اجلور اأن ل يقار ش من وثق به، اأو من اأح شن اإليه؛ فعدل يف ذلك، وراأى اأن ي شمح بعاجل يقت شيه له عدم الوفاء من احلظ؛ فجاد يف ذلك، وراأى اأن يتجلد ملا يتوقع من عاقبة الوفاء؛ ف شجع يف على الورقة البحثية للعميري حول قضية جرابلس وتوضيحات كلهم . اأن ثم انتقل الكاتب يف تعقيبه ورده على العمريي اإىل م شاألة حكم ال شتعانة العمريي ح شر بالكفار، واأكد شور ال شتعانة يف كالم الفقهاء ب طائفة م شلمة خرجت على جماعة من امل شلمني تهدد م شاحلهم وتنزل الظلم بهم ، ح شر غري شحيح وغري دقيق، فالفقهاء تكلموا عن حكم ا شتعانة امل شلمني بالكفار ملقاتلة كفار مثلهم، وكذلك تكلموا عن حكم ا شتعانة امل شلم بالكفار ملقاتلة امل شلمني البغاة وتكلموا كذلك عن حكم م شاعدة الكافرين شد امل شلمني. ثم انتقل الكاتب للكتابة يف امل شاألة الثالثة وهي تو شيف معركة جرابل ش ورد على العمريي الذي جعل املعركة شمن املعارك الدائرة يف ال شام قائال بل هي معركة خا شة تخ ش الأمن القومي الرتكي، واإل لذهبت تركيا لتحرير دم شق، اأو تنزل قواتها يف درعا، اأو حل شمت املعركة من شنوات هذه املعركة خططت لها تركيا مع شريكتها اأمريكا بالتن شيق مع ف شائل بع شها تابعة لرتكيا وبع شها تابعة لأمريكا، وتركيا هي من اطلقت ا شم درع الفرات على املعركة والذي يخطط ويدير ويختار ال شم هو من يقود ومن معه تبع وذيل واأدخلت تركيا قواتها اخلا شة للقتال على الأر ش مع حلفائها من الف شائل التي ش حب بع شها من مناطق الرباط يف حلب. والقوات الأمريكية تق شف وتغطي املعركة من اجلو، ولها بع ش التواجد على الأر ش، وح شمت املعركة بع شر شاعات، احتلت فيها القوات الرتكية ومن معها مدينة جرابل ش وطردت الغالة تنظيم داع ش . نعرف حكم تلك الدولة، ومن خالل تلك املعرفة شيت شنى لنا معرفة حكم العمل باجلي ش الرتكي، لأن اجلي ش عبارة عن جزء اأ شا شي يف منظومة متكاملة حاكمة خا شعة لد شتور واحد ي شريها. وذكر الكاتب عددا من مواد الد شتور الرتكي والذي يقر بالعلمانية كنظام للدولة ويدافع عنها وعن مبادئها، وحتدث الكاتب اأنه مل يجد يف د شتور تركيا ما ي شري لالإ شالم ول بكلمة واحدة. وانتقل الكاتب للحديث عن العلمانية وحكمها يف الإ شالم وعرف العلمانية احلياة على غري الدين، وتعنى يف جانبها ال شيا شي بالذات الالدينية يف احلكم، وهى ا شطالح ل شلة له بكلمة بقوله فالعلمانية دعوة اإىل اإقامة العلم واملذهب العلمي . واأكد اأن الإ شالم والعلمانية نقي شان، العلمانية رف شا فالإ شالم يرف ش قاطعا، شواء اأكانت العلمانية مبعنى ف شل الدين عن احلياة، اأم مبعنى الالدينية، لأنها شنم ع شري يعبد من دون اهلل، ولأنها دعوة ت شاد شريعتنا الإ شالمية ودعوتها اإىل امللة احلنيفية ال شمحة. ورد الكاتب على اإثارة شبهة القول بخلق القراآن يف عهد املاأمون والإمام اأن املاأمون فر ش نظاما كفريا، على التف شيل الذي ذكرناه يف اجلواب ال شابق. فاأ شل عمل املاأمون هو اعتقاده ببدعة ظن شحتها ل شبهة عار شة، واأراد حمل النا ش عليها وهي ل تختلف عن القدرية والراف شة وغريهم بدعة من املبتدعة، وهي تخ شع لقواعد تكفري اأهل البدع وتف شيقهم، واإل لكان على اأ شول الباحث اأن املبتدعة كفار اأحمد حيث قال ل ن شلم للباحث بالإ شافة ال شتعانة، ومن شمنها اأن الأورق البحثية غري مطروحة يف انتخاب العنوان. وح شب احلجازي يف العنوان يكون الباحث يف حل منها، فهو يختار العنوان الذي يراه منا شبا لبحثه. واأ شاف اأن من الأوىل اأن ي شمن الباحث عنوانه بع ش الكلمات التي تدل عليه احلكم، مثل كلمة ال شرورة، املناط، اجلي ش الرتكي، لكلمة اجلماعات،... ، جرابل ش، مما تكلم عنها الباحث يف طيات ورقته البحثية، والتي لها تعلق بال شوؤال الرئي شي اأو الفرعي. وخل ش احلجازي اإىل اأن الذي يتم قراءة ما كتب الباحث شيجد كاتبا منحازا ل يجيد املو شوعية يف البحث العلمي، ويريد اأن يلقن القارئ اجتاها معينا وروؤية شابقة، واطروحات غري شاملة، وغري دقيقة، وت شتبطن الكثري من الكالم الذي ل يفيد، والأ شئلة الذهنية التي لوجود لها يف الواقع ورد الكاتب على عدم ذكر العمريي للتواجد الأمريكي يف ق شية جرابل ش، بقوله اأعر ش الكاتب عن ذكر الأمريكان وتواجدهم كقوة م شاركة فعلية يف غرفة عمليات واحدة مع القوات الرتكية يف جرابل ش وتاأثري تواجدهم يف الورقة البحثية؟ ول اأدري هل الكاتب على علم بذلك التواجد وما جرى بينهم وبني بع ش الف شائل من م شاكل يف جرابل ش اأم اأحكام هذه احلديث عن حكم اجلي ش واأثناء الرتكي اأكد الكاتب عبداهلل احلجازي اأنه يجب التعرف على تركيا من د شتورها اأي بالعتماد على الوجود اخلارجي الواقعي لتلك الدولة ل جمرد ت شورات الوجود الذهني، كي ل؟ . اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني المسرى متابعات اأكد للعمريي حول ن شرت املكتبة اجلهادية كتابا بعنوان تعقيبات وتو شيحات على الورقة جرابل ش للكاتب عبداهلل احلجازي ق شية البحثية الكتاب عبارة NUM NUM NUM شفحة تقريبا رد فيه الأ شتاذ حجازي على بحث ن شره الدكتور شلطان العمريي حول ق شية جرابل ش والتي اثارت جدل وا شعا يف ال شاحة ال شامية الأ شهر املا شية، اإبان التدخل الرتكي يف ريف حلب ال شمايل، وقتال بع ش الف شائل اإىل جانب اجلي ش العمريي، واملعنونة الرتكي بعملية اأطلق عليها درع الفرات . الأ شتاذ عبداهلل ويف مقدمته احلجازي اأن مايف الكتاب هو تعقيب وتو شيح على الورقة البحثية للدكتور ب شلطان كيف نناق ش ق شية جرابل ش؟ تفكيك لالختزالت ال شديدة يف معاجلتها ، والتي اأورد فيها شبه على شكل اأ شئلة اأراد بها التفكيك للق شية، فجاءت معقدة لها، بعيدة عن جرابل ش وواقعها ح شب راأي الكاتب. اأو شح فيها مواطن واأ شاف الأقي شة الفا شدة التي جاء بها الباحث، اخلاطئة يف تاأ شيل وا شتدللته امل شائل، وموا شع اللب ش التي اأوقعته يف ال شبه. وخل ش الكاتب اأن الباحث العمريي بهذه الورقة فاقدة لأ شول البحث العلمي اأراد ت شويغ احلكم بغري ما اأنزل، بقلبه احلقائق وت شكيكه فيها ح شب راأيه. واأكد احلجازي اأن الدكتور العمريي مل يوفق يف ال شروع بالبحث، فاملو شوع مبهم، والكاتب شار على نهج وحدة العنوان واملو شوع، وال شروط التي تطرح يف انتخاب مو شوع البحوث اأنه العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM صولة األخيار فليم يوثق جزء من عمليات أنصار الشريعة بوالية رداع اإلصدار مدته NUM NUM دقيقة وبجودة عالية وجربه العميلة الق شب اخلائنة على الرواف ش املجو ش ترقبهم وترقب شرهم الذي امتد يف اجلزيرة ب شبب التي احلكومات والت اليهود والن شارى ،ودعو اأهل لتوحد والتعا شد دفاعا عن ال شنة دينهم وعر شهم بعيدا عن الع شبية اجلاهلية والرايات العمية واأن الأوان قد اآن لنبذ احلكام اخلونة الذين باعوا ق شايا الأمة ح شب ماورد يف الإ شدار . اقتحام مواقع احلوثيني يف املطرا ش النود وعرقوب ظهرت خالله شور الطريان الأمريكي الذي يحلق ب شكل م شتمر يف مناطق خمتلفة من اليمن خ شو شا تلك التي جتري فيها ا شتباكات مع احلوثيني، و ختم الإ شدار ب شور عدد من ال شهداء نحبهم وهم يذودون الذين ق شوا لهل باأرواحهم ال شنة ، ومن اأبرز هوؤلء القيادي يف التنظيم حيزوم النجدي الذي انغم ش على احلوثة ومعه الأخ موحد الرداعي اقتحامهم مواقع الذين قتلوا خالل للحوثيني يف رداع يف شهر ذي احلجة من العام املن شرم. ون شرة دفاعا أحمد عبد اهلل المسرى الإ شدار ن شر احل شاب الر شمي لإخبار اأن شار ال شريعة اإ شدار با شم شولة الأخيار وثق فيه عدة عمليات ل شد تقدم احلوثيني واقتحام عدة مواقع لهم وتطهريها وال شيطرة عليها بالكامل يف ولية رداع . وبداأ الإ شدار بكلمة لأحد الدعاة حر ش فيها املجاهدين قبيل النطالق للغزوة ، وهو مما يفتتح التنظيم عملياته قبل النطالق لنيل التوفيق والن شر من اهلل . اقتحام مواقع وظهر يف احلوثيني يف كل من املالح وغول شعد وال شرار الأبي ش ومت تطهري لقطات هذه لقتحامها وال شيطرة عليها بالكامل . ومما وبعد يلفت املجاهدين وجدوا كتيبات شيطرت شور ومن شورات ح شن ن شر اهلل زعيم حزب اهلل و بعد املجاهدون خط اإظهار عدد من قتال قتالهم حتت . لعدد من متيز م شايخ اليمن واأكدوا فيها اأن اأعينهم اأن الرواف ش مت املواقع وعر ش عدة الإ شدار ب شوتيات املجاهدين النتباه اقدام يظهر ك شر فيها اأنه إصدارات أهمية األخوة حلقة جديدة من سلسلة مفاهيم للشيخ قاسم الريمي NUM ولأهمية ذلك فاإن بع ش عقوبات النبي عليه ال شالة وال شالم تكون بالبت شامة وذكر حادثة تخلف كعب يف غزوة تبوك. وحتدث ال شيخ اأن الإدارة يف اأحد احلركة والإحاطة تعاريفها هي ولت شيري ذلك يجب العمل كما عمل النبي عليه ال شالة وال شالم لإدارة اإ شحابه. واأ شاف ال شيخ يف حديثه عن ح شن التعامل وجتنب ردة الفعل العك شية، اأن العرب مل يطوعهم اإل الإ شالم، ومل ينفع للعرب اإل الإ شالم بل وللب شرية كلها. اأنا باإخواين . الإدارة وحتدث ال شيخ عن خطاأ قول البع ش اأن الأخوة شيء والعمل شيء اآخر، واأكد اأن العمل قائم على التطاوع الغربية والأخوة بعك ش التي ورث البع ش بع ش مبادئها من املدار ش. واأ شاف ال شيخ اأن الر شول عليه ال شالة وال شالم قال يف معاملة الأن شار خذوا من حم شنهم وجتاوزوا عن م شيئهم . واأكد اأن احلديث يف هذا الباب كثري جدا من رحمة ال شغري واحرتام الكبري واإقالة ذوي الهيئات. لالإنتاج المسرى متابعات املالحم ن شرت موؤ ش شة الإعالمي احللقة ال NUM NUM من شل شلة مفاهيم لل شيخ قا شم الرميي حفظه اهلل حتدث فيها ال شيخ عن الإخوة واأهميتها وارتباطها يف جميع النواحي، واأكد ال شيخ اأن الر شول عليه ال شالة وال شالم بعد بناء امل شجد يف املدينة بعد و شوله اأول ما قام به هو اأنه اآخى بني املهاجرين والأن شار، واأ شاف ال شيخ اأن الن شر يكون بالأخوة حيث بني اهلل ذلك بقوله تعاىل هو الذي اأيدك بن شره وباملوؤمنني وقول علي بن اأبي طالب ر شي اهلل عنه اإمنا الشيخ الريمي بعض عقوبات النبي كانت باالبتسامة أنصار الشريعة يفضحون ادعاء جماعة البغدادي في معارك قيفة ومغردون يتعجبون من استمرار كذب إعالم البغدادي صورة آلليات الحوثيون المتقدمة على قرية العبل مجاهدو أنصار الشريعة استخدموا السالح الثقيل لصد الحملة فيما علق املغرد ح شام على اخلرب بقوله منذ الإعالن عن تواجد فرع داع ش يف اليمن منذ حوايل عامني وهم مل يكن لهم اأي جبهة قتال شد احلوثي، وعندما مل يكن لهم اأي منطقة يلجوؤون فيها بعد خروج القاعدة من املكال ا شطروا للتواجد يف منطقة قيفة املعروفة بتاأييد املجاهدين. واأ شاف اأنهم يف اأول معركة منذ عامني خرجوا يقولون القاعدة ت شرق عملياتنا يف قيفة ويفرون من قتال احلوثي. واأ شار اأن القاعدة التي تخو ش حرب شد احلوثي من ثالث شنوات يف قيفة وت شهد اليمن اأنها اأكرب معركة ا شتنزفت احلوثي خرجت داع ش لتقول اأنهم يفرون من القتال. املجاهدين المسرى متابعات التوا شل الجتماعي وغرد نا شطون يف اأما ي شتحي الدواع ش، اأما يخجلون.. اأفكر فيهم بع ش الأحيان فاأقول من اأي كوكب على ادعاءات جماعة البغدادي وبرهنوا على ذلك مبقاطع مرئية. اأبو ماجد اخلبوبي اأ شاف اأن الر شول قاد اأعظم جيل واأجنح اجليو ش وقاد الغزوات، ومل يكذب ومل يغدر ومل يظلم، ول حمل شوطا على اأحد اأ شحابه. للكذب لتدعو النا ش، وللغدر للتنت شر، والظلم لت شيطر، والبغي لت شتاأثر فل شت على هدي النبي العظيم شلى اهلل عليه و شلم. و شم ف شح دجل دواع ش اليمن ردوا فيه الكاتب اأبو ماجد اخلبوبي يف تغريداته نزل هوؤلء واأي شيء و شع مكان عقولهم واأ شار اإىل احلادثة بقوله اليوم ن شر املعتمد على الفيمتو، واهلل اأعلم بغد . وتابع بقوله عندما ترى اأنك بحاجة وكتب خولن بن عامر ل زال اأبطال ويف شحهم اهلل . إطالق مجلة الهدى التي تعني بقضايا األمة وبساحة المغرب اإلسالمي ن شر اأن شار ال شريعة يف اليمن مقطعا مرئيا يعر ش شد للمرة الثانية احلملة احلوثية التي توجهت اإىل قرية العبل يف ولية رداع، واأظهر املقطع جانبا من احلملة احلوثية على املنطقة، وكذلك ت شدي املجاهدون لها، وياأتي هذا املقطع ردا على الإعالم املنا شر جلماعة البغدادي والذي اأدعى قبل اأيام عرب مواقع منا شرة اأن اأن شار ال شريعة ن شبوا الت شدي للحملة اإىل اأنف شهم، واأن جنود القاعدة فروا من املعركة، اإل اأن املقطع املري شكل ف شيحة لإعالم جماعة البغدادي الذي يروج الأكاذيب، وهو ما ولد بدوره حالة من الغ شب يف مواقع واأ شاف اأن العاقل الذي ل يردعه الدين يردعه احلياء، والكاذب الذي يريد اأن ي شحك على عقول النا ش عليه اأن يدرك اأن حبل الكذب ق شري اأن شار ال شريعة يقدمون ت شحيات يعجز الل شان عن و شفها ثم تاأتي طفيليات حتاول الت شلق على هذه الت شحيات اأن شار ال شريعة ما يثبت كذب دواع ش اليمن، وكانوا من قبل قد ك شفوا زيفهم عرض االصدار جثث NUM NUM حوثيا قتلوا في المعارك مع أنصار الشريعة بوالية رداع وسط اليمن القاعدة ببالد المغرب اإلسالمي ينشر مناشدة ألسير روماني المسرى متابعات ن شرت موؤ ش شة الأندل ش الذراع الإعالمي لتنظيم القاعدة ببالد املغرب الإ شالمي منا شدة لالأ شري الروماين اإىل حكومة بالدة بتاريخ NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه املوافق ل NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM م ومل تتجاوز مدة املنا شده الدقيقة الواحدة . وقد طلب الأ شري الروماين من حكومة بالدة اأن ت شعى لإخراجه، ووجه ر شائل لكل من عائلته واأولده يطمئنهم ويخربهم اأنه مت ت شجيل هذه املادة يف عام NUM NUM NUM NUM . صورة للمنشور الترويجي للمجلة العدد األول األسير الروماني طالب حكومته بالسعي إلخراجه بريد اجلميع عرب م شاركات املجلة. وت شيف املجلة اأنها م شتقلة ول تتبع اأي جهة ويطمح القائمون عليها اأن تكون املجلة منارة للهدى والعلم والدعوة. املجلة على مقالت حتتوي مل شايخ اجلهاد وق شائد لل شعراء واأخبار للجبهات واملعارك وكذلك تنقل عن اأحوال امل شلمني يف بورما وغريها من البلدان الإ شالمية. كما ماآثر واأخبارهم. املجلة تتحدث عن اأن ال شهداء وتنقل مناقبهم المسرى متابعات شاحة يف مواكبة لالإعالم املعا شر ويف خطوة لفتح نافذة على اأخبار الأمة و شاحات اجلهاد وت شليط املغرب ال شوء على الإ شالمي، تخرج جملة الهدى لت شاهم يف ن شر الوعي بني اأفراد الأمة، وت شاعد يف نقل ما يجري يف شاحة بالد املغرب الإ شالمي با شتقاللية تامة ومبهنية عالية. القائمون على جملة الهدى اأكدوا اأن املجلة شاحة لأقالم ال شادقني يف اأي شاحة واأنهم ي شتقبلون وقفة مع كلمة الشيخ خالد باطرفي ولينذروا قومهم متتمة ول تلكوؤ، فبارك اهلل فيك، وكفى. والرجاء اأيها ال شيخ اأن تعذرنا على عدم طول هذه الر شالة ونح شبكم للمكرمات اأهل وح شبك اأيها الطيب، اأنها من جماهد مطارد غريب اأحبك يف اهلل فكتب واأدىل ب شكره لك، وقد فرح بهذا الكتاب فرحة املطلق من الإ شار، و اهتز له هزة املو شر الإع شار، واهلل يتولك ويرعاك، بعد ومعذرة األف مرة، و شلى اهلل على نبينا حممد، واآله و شحبه و شلم. اأخوك وحمبك عبد اهلل الغريب جماهد من بالد ال شهداء اجلزائر. يف مقدمة ال شفوف، زمن نرى فيه بع ش من كانوا بالأم ش يحر شون على اجلهاد ويتعر شون لق شايا الأمة ليل نهار ملا كانت بعيدة عنهم ؛ واليوم ي شتغلون بالنوافل وامل شتحبات ون شر اأذكار ال شباح وامل شاء على عظمها على مدار NUM NUM شاعة فيا نف ش جدي اإن دهرك هازل.. و شي شهد التاريخ اأيها ال شيخ الفا شل اأنك بلغت ر شالة ف شيحة اإىل علماء الأمة ن قوموا بحق الإ شالم ودعاتها، فحواها اأ عليكم، واإل فال خري فيكم اأيها ال شيخ لقد بينت لهم الواجب دون اأن بع ش الكلمات عندما ت شمعها ترتك يف نف شك اأثرا بالغا واإح شا شا معنويا ل ت شتطيع التعبري عنه، واأعلم جازما اأن هذا يح شل للكثري من النا ش، وكاأين بهذه اللتفاتة شرحت هذا ال شعور وذاك الإح شا ش فاحلمد هلل على توفيقه . فاإىل ال شيخ الفا شل خالد باطريف اأمتعنا اهلل به شي شهد التاريخ اأيها ال شيخ الفا شل اأنك تع شرت لق شايا الأمة وتفاعلت معها يف اأحلك الظروف، ويف زمن الذل واخلنوع من قبل بع ش من يجب عليهم اأن يكونوا للكاتب عبد اهلل الغريب الجزائر وقفة واإن شئت شمها خاطرة مع كلمة ال شيخ خالد باطريف حفظه اهلل تعاىل، وهي يف الوقت نف شه ر شالة مفتوحة لف شيلته. لقد ا شتوقفتني كلمة ال شيخ املجاهد خالد باطريف حفظه اهلل تعاىل، املو شومة ب ولينذروا قومهم، فاأعدت شمعاها مرتني، وقراأتها مفرغة مرة، وباإمكاين بف شل اهلل تعاىل اأن اأقف معها وقفات طويلة اإذ اأن كل فقرة منها حتاجت اإىل شرح وتذييل، واحلمد هلل قد نالت حقها يف ذلك عرب مواقع التوا شل، والذي وددت البوح به هنا هو أنصار الدين ينفون مزاعم الهدنة مع حكومة باماكو هذه املزاعم ل اأ شا ش لها من ال شحة جملة وتف شيال. واأ شاف البيان اأن اجلهاد شد اأعداء ال شريعة من ال شليبيني واأحالفهم لن يتوقف حتى يحكم اهلل بيننا وبينهم وحتكم هذه الأر ش بالكتاب وال شنة. ودعا البيان يف ختامه اأهل النخوة من ال شباب الغيور على دينه لالن شمام اإىل ركب اجلهاد وذكرهم باآيات واأحاديث تدعوا لذلك. أحمد عبد اهلل المسرى اأ شدرت موؤ ش شة رماح التابعة لأن شار الدين يف مايل بيانا تفند ما تداولته بع ش و شائل الإعالم مثل و ،ورد البيان على مزاعم تدعي موافقة املجاهدين على هدنة اأو ما ي شمونه وقف اإطالق النار مع حكومة باماكو. وعرب البيان عن مدى تفاجئه من الت شريحات املن شوبة لل شيخ حممد ديكو، واأكد اأن عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا جندي إيطالي NUM NUM NUM NUM م يقوم برفع قطعة خبز ألهالي ليبيا يف معتقل جماعي من تأليف أنس خطاب وقدم له الشيخ أبو قتادة الفلسطيني مؤسسة نخبة الفكر تقدم كتاب حاشية على كتاب الشريعة اإلسالمية وفقه التطبيق وبقيت كلمة حكمة الشيوخ وهمة الشباب سالم الشريف حينما نتم شك بالكتاب وال شنة وبهدي اخللفاء الرا شدين املهديني.. وحني نقاد بحكمة ال شيوخ الذين عركتهم التجارب وعجم عودهم الزمان .. ون شعى بهمة ال شباب املتوقد الطامح املتحفز امل شحي الباذل .. فالطريق اإىل الن شر على ما فيه من م شاق مفتوح اأمامنا.. ومهما واجهتنا امل شاعب ف شنتغلب عليها بعون اهلل.. وحينما ل نقاد بحكمة ال شيوخ ونندفع بحما شة ال شباب فقط .. فال.. املعادلة بني احلكمة والهمة .. هي نف شها املعادلة بني الواقع والطموح .. فال شباب الطامح يحفزنا للحركة ون شتطيع من خالله اأن ن شري ون شد العزم وحكمة ال شيوخ املجربني اأ شحاب العلم واخلربات تدلنا وتوجهنا وتر شدنا حتى ل نقع يف امل شائد ول نخطئ الطريق.. وكالهما مهم وكالهم اأ شا ش وكالهما ي شد نق ش الآخر.. فلي شبط الطموح باحلكمة .. ولت شعى الهمة بالواقع ..اإذا جتاوزت همة ال شباب .. حكمة ال شيوخ.. تاآكلت الأمة من الداخل ..واإذا جتاهل ال شيوخ همة ال شباب.. تاآكلت الأمة من الداخل اأي شا وخ شرنا املعركة.. من ل يفهم هذه الثنائية املهمة حلركة التغيري ل ي شتوعب ن شائح ال شيوخ ول ي شتمع لكالمهم، اأو ل يهتم بال شباب ول يتفهم عقليتهم ونف شياتهم واأهمية دورهم مبا هم عليه من نق ش قد يلوح ويظهر ملن ينظر اإليهم من بعيد. و شدق املتنبي حني قال الراأي قبل صجاعة ال صجعان هي اأول وهي املحل الثاين فهما اإذا اجتمعا لنف ش حرة بلغت من العلياء كل مكان والهدي كل الهدي وال شالح كل ال شالح هو بالنظر يف شرية الر شول الكرمي شلى اهلل عليه و شلم الذي قاد اأكرب حركة تغيري يف التاريخ، وقاد بنف شه جمع الثلة املوؤمنة ويف كل الظروف والأحوال بداأ ببداية البعثة وتلقي البالء وامل شاق يف رحلة الدعوة مرورا مب شاعب بناء املجتمع امل شلم وما اعرت ش هذه الدولة الفتية يف املدينة من م شاعب يف خمتلف الجتاهات واأبرزها املعركة الع شكرية مع قري ش واأحالفها العرب ثم مواجهة الروم، ويف كل ذلك كان ال شباب هم وقود املعركة وكانت حكمة وراأي وت شديد الر شول الكرمي شلى اهلل عليه و شلم تقود الركب، بل مل يكن شلى اهلل عليه و شلم وهو املر شل اإليه املهدي بالوحي وامل شدد من ال شماء مل يكن يتجاهل ن شح اأهل الراأي واخلربة ففي وقعة بدر جاءه احلباب بن منذر فقال اأهذا موقع اأنزلكه اهلل اأم هو الراأي واحلرب واملكيدة ثم اأدىل بدلوه فاأخذ براأيه.. هذا فيما يتعلق مبن له خربة وراأي يف احلرب.. اأما املوقف الآخر فيتمثل يف نزول الر شول شلى اهلل عليه و شلم على راأي ال شباب مرتني مرة يف اأحد فخرج للقتال خارج املدينة براأي عامة من اأدىل به شباب متوقدون متحم شون لن شرة الدين، واملوقف الآخر يف غزوة الطائف حيث ترك الر شول شلى اهلل عليه و شلم لل شباب اأن يجربوا الهجوم مرة واأخرى على ح شون العدو.. اإذا فحكمة ال شيوخ يجب اأن تكون حا شرة لتقود امل شرية، وهمة ال شباب يجب اأن تكون هي الأخرى كذلك موجودة حترك وتدفع للمعركة وللبذل والت شحية، ويخطئ من يطالب باإلغاء حكمة ال شيوخ ويخطئ الآخر الذي يطالب بك شر همة ال شباب الطامح اأو بتجاوزه اأو بتعيريه بالنق ش، والأ شل املوائمة بني هذين الأمرين مبا يحفظ امل شرية من النحراف ويحافظ على خطوات ال شري حثيثة ل تتوقف ول ترتدد ول تفرت ول ت شعف.. املعادلة ال شليمة هي يف اإح شان التوازن بني احلكمة والهمة وحينما تن شج الهمة تتحول اإىل حكمة وهكذا ت شلم الراية من جيل اإىل جيل.. عندما يحني الوقت باإذن اهلل. عماد هادي المسرى ن شرت موؤ ش شة نخبة الفكر كتابا جديدا بعنوان حا شية على كتاب ال شريعة الإ شالمية وفقه التطبيق لل شيخ اأبي احل شن البليدي من تاأليف اأن ش خطاب وقدم له ف شيلة ال شيخ اأبو قتادة الفل شطيني، ويعترب الكتاب اإ شافة قيمة يف املكتبة الإ شالمية. ويف تقدمي ال شيخ اأبي قتادة للكتاب اأكد اأنه كان قد قدم مقدمة لكتاب ال شيخ البليدي رحمه اهلل عن ال شريعة الإ شالمية وفقه التطبيق، ثم ناق ش ال شيخ هذا الكتاب شمن م شروع األف كتاب قبل املمات ، وبني ال شيخ يف املقدمة واملناق شة اأهمية هذا الكتاب وقيمة الرجل العظيم ال شيخ البليدي الذي ذهب شهيدا باإذن اهلل تعاىل اإىل ربه. واأ شار ال شيخ اأبو قتادة اأن ال شيخ اأن ش خطاب قدم تعليقاته على الكتاب، وهي زيادات اأبانت الكثري من مق شد ال شيخ والتمثيل ملا يقول، فزادته ح شنا وطيبا وتقريبا، وهذا الكتاب مبا جر من نقا ش، وما ح شل حوله من قبول اأو رد، يدل على اأهميته وقيمته يف هذا الوقت ح شب راأي ال شيخ اأبو قتادة. واأكد ال شيخ اأنه شد القول بالتدرج يف تطبيق ال شريعة، فهذه كلمة باطلة يف دين اهلل تعاىل، لكن لبد من اأمرين ليتجلى الفرق بني دعاة التدرج وبني حقيقة ما يدعو اإليه كاتب هذه املقدمة وما اأراده ال شيخ البليدي وال شارح له هنا وهما بح شب كالمه اأول لبد من ربط تطبيق ال شرع بالقدرة، فهي مناط التكليف كالعقل والعلم، فمن فقد القدرة والو شع رفع عنه الوجوب ال شرعي والتكليف، وهذا بني ل يحتاج لكبري شرح، اإل يف بع ش ما يكتنف هذا ال شرط من اأمثلة. والثاين بح شب املقدمة التي كتبها ال شيخ اأبو قتادة هو الكتاب يقع في NUM NUM NUM صفحة ونشر مؤخرا عبر مؤسسة نخبة الفكر من علوم يف هذا الكتاب على شغره، وعلى كرثة ما كان عليه ال شيخ من م شاغل واهتمامات، ومع ما كان عليه من ظرف شعب يف بعده عن م شادر العلم وارتياح البال، يدل على معنى التوفيق الإلهي له، وهذا الذي اأقوله يف حق ال شيخ البليدي هو ما اأقوله يف حق اأخينا ال شارح له، فهو على غرزه وطبقته وحاله. وحتدث املوؤلف وهو ال شيخ اأن ش خطاب اأن كتاب ال شيخ البليدي ال شريعة الإ شالمية وفقه التطبيق يبحث هذه امل شاألة، وقد ذهب فيه للقول بوجوب اإقامة ال شريعة وتطبيق اأحكامها مع شرورة مراعاة مناطات الأحكام واأحوال النا ش، فهو لي ش تطبيقا كامال فوريا، ولي ش تدرج ا منفلتا، بل حتكيم لل شريعة وفق اأ شول وقواعد علمية من شبطة. وللكتاب قيمة علمية اأ شولية مبناق شته للم شاألة وبحثها بحثا اأ شوليا متينا، مما يجعله جديرا باأن يكون حمل اهتمام دعاة اإقامة ال شريعة ح شب راأي التفريق بني الفتوى وهي م شدر احلكم، وبني مطلق الفقه، فالفتوى تخ شع للحكم الو شعي والظرف ال شنني واملوانع وال شروط اأكرث من احلديث الفقهي املجرد، فحني يعطل حكم شرعي م شدره الفقه، فاإمنا يعطل ب شبب وجود املانع ال شرعي اأو تخلف شرطه، وحينئذ ل يقال مل نطبق ال شرع، بل ط بق ال شرع وهو الفتوى، واإن تخلف احلكم الفقهي املجرد عن الظرف ال شنني، فرتك الو شوء لتخلف املاء ل يعني ترك ال شرع، بل هو تطبيق له، لدخول عار ش وهو وجود املانع، وهذا يعرفه العلماء، وبني لهم، ول يقال هنا هذا هو التدرج يف ال شريعة، بل يقال نحن طبقنا ال شريعة كما اأمر اهلل تعاىل وبح شب ال شيخ اأبي قتادة فاإن مفهوم التدرج مفهوم شيء غري شرعي، وا شتخدام اأهل الباطل له اإمنا هو على معنى التخلي عن ال شرع على احلقيقة، مع ت شكني طلب النا ش لهم بتطبيقها. وو شح ال شيخ اأبو قتادة اأن ما قدمه ال شيخ البليدي املوؤلف. وي شيف اأن م شنف الكتاب من م شايخ املجاهدين، فقد كان رئي ش الهيئة ال شرعية لتنظيم القاعدة ببالد املغرب الإ شالمي، حتى ا شت شهد تقبله اهلل، وكثريا ما اتهم هذا التنظيم بالغلو والت شدد، واأنه يرى التطبيق الفوري لل شريعة دون التدرج فيها، واأنه ل يراعي اأحوال النا ش، ول يراعي ال شرورات واحلاجات، ول يرى بالتي شري، ويتجاوز املراحل، بل يحرقها، اإىل غري ذلك من التهامات، فجاء هذا الكتاب من هذا ال شيخ املجاهد ليبدد هذه التهامات ويظهر بطالنها، وهذه قيمة اأخرى للكتاب بح شب و شف املوؤلف. ومما يزيد من قيمة الكتاب براأي املوؤلف، كونه م ش نفا فريدا يف بابه بالن شبة للمجاهدين، وذلك اأن ال شيخ البليدي يعد اأول شيخ جماهد يفرد م شنفا لهذه امل شاألة ال شائكة فيما اأعلم ليوؤ شل جلواز التدرج املن شبط علميا، ويبني ذلك على اأ شول علمية من شبطة، واإن كان غريه قد تكلم وكتب يف امل شاألة، لكنهم لي شوا من اجلماعات املجاهدة املتهمة بتحرمي التدرج، فلي شوا مق شودين يف هذه املقارنة. وي شيف املوؤلف اأنه قراأ الكتاب عدة مرات، وا شتفاد منه، وعلق على موا شع منه يف ن شخته، وراأى اأهميته ال شديدة ل شاحات اجلهاد، وخا شة مع اإحلاح واأهمية املو شوع الذي يبحثه، وانت شار الغلو فيه بني بع ش ي شتاأ شل مذهب الغلو من جذوره، وكل من قراأوا الكتاب ممن اأعرفهم ذكروا يل ا شتفادتهم منه، وقد طلب مني بع ش الإخوة شرحه، فعزمت على كتابة شباب اجلهاد واأن شارهم، واأ شاف الكتاب ول شك حا شية له ، وقال املوؤلف اأنه جمع ما ي شر اهلل له وفاة أقدم سجين إسالمي بمصر جمعه وا شتخراجه من فوائد، مع تخريج لأحاديثه وحتقيق لنقولته، فجاءت احلا شية على الكتاب بني شرح وحتقيق له. بعد NUM NUM سنة من السجن المحيسني يرد على صحيفة عكاظ ويؤكد لسنا تكفيريين كما تقولون مجلس ثوار بنغازي يصدر صحيفة أسبوعية باسم السرايا الشيخ المهدي في حلب المجاهدون على قلب رجل واحد بعد NUM NUM شنة يف ال شجون الظاملة مب شر تويف نبيل املغربي اأقدم شجني شيا شي يف البلد بينما كان ينتظر حماكمته يف ق شية اتهامه بالرتباط بتنظيم القاعدة يف م شر، وكان الرئي ش مر شي قد اأفرج عنه بعد توليه اإل اأن ال شي شي عاد لي شجنه مرة اأخرى بتهم ملفقة. رد ال شيخ عبد اهلل املحي شني على ما ن شرته شحيفة عكاظ ال شعودية التي اتهمته باأنه تكفريي وقال ال شيخ املحي شني يف شل شلة تغريدات اأنه لي ش تكفرييا كما تقول ال شحيفة، وقد لقى رد املحي شني تفاعال كبريا وردودا كثرية غا شبة على ال شحيفة وو شفوا املحي شني باأنه يدافع عن ال شعب ال شوري ول ي شح و شفه بالتكفريي. ي شدر جمل ش شورى ثوار بنغازي وعرب جناحه الإعالمي شحيفة اأ شبوعية تهتم بال شاأن الليبي عامة وب شاأن مدينة بنغازي خا شة، وحملت هذه ال شحيفة نف ش ا شم مركز ال شرايا وتن شط يف مناطق شيطرة املجاهدين، و شدر منها حتى الآن ثالثة اأعداد وزعت على نطاق وا شع. قال ال شيخ عبد الرزاق املهدي اأحد اأهم ال شخ شيات العلمية يف شاحة اجلهاد يف ال شام وعرب ح شابه على التويرت اأن املعركة التي شميت با شم القائد اأبو عمر شراقب رحمه اهلل تعرب عن اجتماع الف شائل يف معركة واحدة، واأن ذلك مل ي شبق له مثيل من قبل. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM شفر NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني 