
 NUM 



كيفتخطــــىتنظيم

القاعدةأزمـــةصعود

تنظيمالدولةاإلسالمية؟



 NUM 



السعـــوديةعلــىخــطى

التطبيعمعدويلةاليهود

وسطرفضشعــبيعام..



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



محكمةسعوديةتصدر

حكمًابالسجن NUM  NUM عامًاعلى

ميالطلقوأمينةالراشد



 NUM 



الصومال NUM  NUM منالمليشيات

الحكوميةيســـتسلمونمع

أسلحتـــهمللمـــــجاهدين



استعادةالسيطرةعلىمخيمحندراتوحركةالزنكيتنضملجيشالفتح



غزوةمروانحديدالمجاهدونيحررونبلدةمعاناالستراتيجيةفيريفحماة



عشوالشورىيفقاعدةاجلهادبجزيرةالعرب



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أوراقمنمذكراتي

الحلقةالثانية

جـابرعبدالغــني

الخطوةاألولى

علىالطريق



جنداألقصىعرضتمشاهدمنتحريرقريتيمعانوالكبارية



عملياتالطعنتنهضمنجديدفيالضفةوالقدس

واالحتاللاليهودييدفعبلواءكغيرإلىالخليل



صهيبراميفلسطين



اأشيبثالثةشهاينةبجروحمنذعيد

االأشحىبينهمشابطبقواتالنخبة

الشهيونيةشمنشلشلةعملياتطعن

بالشفةالغربيةوالقدسوالتياأدتاإىل

اشتشهاد NUM بينهماأردين.

ياأتيذلكيفالوقتالذييدفعاجليس

الشفة

الشهيوين

والقدسوقداأرشليفوقتشابقلواء



بتعزيزات



اإىل



االنتفاشةمبدينةاخلليلاملشتعلة



الشاباألردنيسعيدالعمروأثناءتشييعجثمانه



وهذالعملياتهياشتمرارالنتفاشة

القدسالتيبداأتيفاأوائلاأكتوبر

 NUM  NUM  NUM  NUM وقد

تتمةصـ NUM 



كغريمنقواتالنخبةملحاولةاإخماد

بحشبموقعوالالشهيوين.

معتقلسابقيروىتفاصيلالتعذيبعلىيدالمخابراتاإلماراتية

أغلبالمحققينإماراتيونوآخرونبلكنةبدويةيظهرمنخاللهاأنهاأردنية

يمنعونبعضالسجناءمنالشربلمدةيومينثميؤمربشربالخمرأوالبول

يتماستخدامالكالبالبوليسيةالكبيرةللركوبعلىالشبابوهمعرايا



أحمدمشهوراليمن



اندلعت



حواجزها.

وتاأتيهذهالتطوراتبعديومنيمنتشدي

الفشائلملحاولةقواتاالأشدمدعومة

بامليليشياتالشيعيةاإعادةاحتاللبلدة

معردسوقريةاالإشكندريةبريفحماة

الشمايل.

يشاراإىلاأنفشائلاملجاهدينمتكنت

قبلنحواأشبوعنيمنحتريركاملبلدة

الفشائلالثوريةموؤخراًمعركةكبرية



معردسبريفحماةالشمايل،كمااأطلقت

ومتكنتمنحتريرمدنوبلداتحلفايا

وطيبةاالإماموالناشريةوشورانوقرى

زلنيوالزالقياتوالبويشةواملشاشنة

وبطيسيفالريفاحلموي.



ويفشياقاآخرمتكناملجاهدونمن

اشتعادةالشيطرةعلىخميمحندراتيف

ريفحلبالشمايلبعدشاعاتقليلةمن

شيطرةاملليشياتالشيعيةوقواتالنظام

النشرييعليها.

وقالناشطون،اإنفشائلالثوارمتكنت

بعدهجومعلىمواقعالنظاميفخميم

حندراتمنالشيطرةعليه،وقتلواأشر

تتمةصـ NUM 



الشام



واأشاراأناأكرثمن NUM  NUM عناشرمنقوات

النظاموميليشياتالرافشةقتلوامبحيط

بلدةمعان،اإىلجانبتدمريدبابةوعربة

عشكرية،باالإشافةاإىلاإحراقشيارةمليئة

بالذخائر،كمامتاغتنام NUM دباباتوعربة

عشكريةومشتودعلالأشلحة،باالإشافةاإىل

عددمنالشواريخاحلرارية.



وتشمغرفةعملياتمروانحديدفشائل

وكتائبجنداالأقشىوكتائبجندالشام

االإشالمية،وغريهامن



واأبناء

الفشائلالعشكرية.

بعدشاعاتمنحتريرقريةمعانيف

املجاهدون

ريفحماة

منالشيطرةعلىقريةالكباريةوجميع

حواجزها،وقتلواخاللاملعاركالعديد

منامليليشياتالشيعية،واغتنموادبابات

وعرباتعشكرية.



واأعلنتغرفةعملياتمروانحديدعن



الشيطرةعلىقريةالكباريةبشكلكامل،

واأكدتغرفةالعملياتاأنتقدماملجاهدون

مشتمريفاملنطقة،وشطانهياركامليف

شفوفعناشرالنظامالتيانشحبتمن



الشرقي،متكن



حارثالنقيبسوريا

املجاهدونمنمباغتة



النظام

متكن

النشريي،وشنواهجوماًعنيفاًعلىمواقع

النظاميفريفحماة،واشتطاعاملجاهدون



يفغرفةعملياتمروانحديدحتريركامل



بلدةمعاناالشرتاتيجيةواملواليةللنظام

النشريييفريفحماةالشمايلالشرقي،

املعاركاشتمرتلشاعتنيفقطثمانهارت

مليشياتالنظاموقواتهحتتشربات

املجاهدين.

وحشبمشادراإعالميةتكمناأهميةقرية

معنييفكونهامناأهمقواعدهالعشكريةيف

املنطقة،والتيكانينطلقمنهالشنعملياته

الربيةيفالريفالشمايل.

مشدرعشكرييفجنداالأقشىوحشب

تشريح،لوشائلاإعالماأكداأناأهميةقرية

معان،تكمنيفكونهااآخرقواعدالنظام

العشكريةيفريفحماةالشمايلالشرقي،

وتعتربخطاإشنادمليليشياتالنظاميف

قريتيالطليشيةوالزغبة،باالإشافةاإىلقرية

اأبودايليفريفاإدلباجلنوبي.



مراقبونمجلةإنسبايرقدتكونوراءهجوممنهاتن

مذكراتالمنفذفيهاثناءعلىبنالدنوالعولقيوتهديدألمريكا

العبوةالمصنعةتتطابقفيفكرتهامعتوجيهاتالجهادمفتوحالمصدرفيإنسباير



عمادهاديالمسرى



تتابعتاالأخباراملتعلقةمبنفذعملية

منهاتناالأشبوعاملاشي،وحتدثت

مشادراأناأحمدخانرحامي،كان

متاأثربالشيخاأنورالعولقيوميدح

الشيخاأشامةبنالدنويهدداأمريكا

الأنهاتقتلاملشلمنييفاأفغانشتان.

وشائلاإعالمذكرتاأناملالحظات

التيدونهاالشابالعشرينيعلى

دفرتيومياتهاخلاس،اأوشحت



أحمدخانرحاميمسلممنأصولأفغانيةتوعدأمريكافيدفترمذكراتهباالنتقامبسببمجازرهافيأفغانستان



العديدمنالغموسحولميوله

جنوداإلمارةيفشلونمداهماتأمريكيةويقتلون NUM جنودأمريكيين

تحرير NUM  NUM نقطةأمنيةفيواليةدايكنديواستسالم NUM  NUM منالجيشاألفغاني



ووالءاته.

فقداأظهرتاأشطراًتهلللزعيم

تتمةصـ NUM 



اجليس



االإشالمية



يفذاتالشياققالتمشادريف

اأنمعارك

االإمارة

عنيفةاندلعتشباحاخلميس

املجاهدونمقر

اشتهدففيها

االأفغاينيف

وقيادة

مديريةجبزاببواليةدايكندي

معباأن،وعلىاإثراملعاركحرر

املجاهدون NUM  NUM نقطةاأمنيةبشكل

كاملوفرعناشراجليسالعميل

منمركزاملديريةومقرالقيادة

اإىلمقراجليسالعميلباملديرية،

كمايشيطراملجاهدونحالياعلى

املديريةبشكل

جميعمناطق

كامل.

واأشافتاملشادراأن NUM  NUM منجنود

اجليساالأفغاينشلموااأنفشهممع

اأشلحتهممنهارشاسمنالعيار

الثقيلو NUM  NUM رشاسكالشينكوف

ومعداتعشكريةاأخرى.



تتمةصـ NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان

قتلخمشةمناجليساالأمريكي

وعددمناجليساالأفغاين،اأثناء

شدجماهدياالإمارةاالإشالمية

ملداهماتنفذهاجيساالحتالل

بالتعاونمعاجليساالأفغاين،

علىمراكزاملجاهدينيفمنطقة

كلتكهمبديريةعلينجاربوالية

لغمان،فيمااشتشهدجماهدو

جرح NUM اآخرينيفاالإشتباكاتالتي

دارتيفاملنطقة.

اإىلذلكقتلمااليقلعن NUM  NUM 

مناجليساالأفغاينفيمااأشر

 NUM اآخرون،ودمرت NUM مدرعات

يفهجومشنةجماهدواالإمارة

االإشالميةعلىاجلنودالعمالء

وعناشر

الشرطةيفمنطقة

جولنكربرتينكوتمركزوالية

روزجان.



سمحأوبامامنذ NUM  NUM  NUM  NUM للجيشاألمريكيبالمشاركةفيالمداهماتبعدأنحدمنهافي NUM  NUM  NUM  NUM 



الذيتديره



نشرالقيادييفجماعةاالإخوان

املشلمنييفاليمنشالحباتيس

منشوراًحتدثفيهعناأحوال

املعتقلنييفشجنمطارالريان

املخابرات

باملكال

االإماراتيةنقالعناأحداملعتقلني

شمىنفشهبعبداهللبنعبدالرحمن

احلشرميومليتشنللمشرى

التاأكدمنشحةالرواية..

واأشارالقيادييفجماعةاالإخوان

اأنرشالةوشلتهمناأحدشباب

املكال،يتحدثعنظروفاالعتقال

والتعذيب

له

الشجناءيفشجنمطارالريانيف

مدينةاملكال.

وحتدثاأنظروفاملعتقلشعبة

ومهينةيتعرسلهااأبناءاملكالدون

جرائمارتكبوها،واأشافاأنهمبقوا



يتعرس



الذي



تتولىالقواتاإلماراتيةواألمريكيةإدارةالملفاألمنيوالعسكريفيالمكال



تتمةصـ NUM 



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

استعادةالسيطرةعلىمخيمحندرات...

واأشرعددمنميليشيالواءالقدس

الفلشطيني،

باالأخرية

لالنشحابمناملخيم.



بينهمالقائدتكرواغتناممنظارليلي،



االأول،ومقتل NUM منعناشرالشرطة

يفاحلاجزالثاينواشتشالمشرطيني



املالحميفتنظيمالقاعدةيفجزيرة

العرب،وقدنشرتاملجلةيفاأحد



دفع



ما



 NUM 



أخبارومتابعات



بعشهم



بالنهار.

واأشاراأناأجشامالشجناءمليئة

باجلراحمنشرباتالشياط،ويشتمر

التحقيقليلنهاروقديكونيفكل NUM 

دقائقوبنفساالأشئلةاملتكررة.

واأشافاأنهناكاأشياءاليحب

الشجناءومناأفرجعنهمذكرهاولكن

شيقولهارغمتاأملاأهايلاملعتقلنيمنها.

حيثيجرباملشاجنيعلىخلعمالبشهم

البعس

ووشعهمفوق

ويقولونلهمهذهاحلورالعني،كمايتم

اشتخدامالكالبالبوليشيةالكبرية

للركوبعلىالشبابوهمعرايا،كما

يتماشتخدامجهازشوايةبشركتلك

التيتشتخدملشوايةالدجاجلفرتة

بشيطةللتهديد.

واأشافاأناجلنودمينعونالبعس

منالشربملدةيومنيثميوؤمربشرب

اخلمراأوالبول،والزالالكثريمن

املشاجنيمربوطةاأعينهممنذشجنهم.

واأكداأنبعساملشجوننيحاول

االنتحار

بقطع

اوردتهم.

كمااأكداأناأغلباملحققنياإماراتيني

واآخرينبلكنةبدويةيظهرمنخاللها

اأنهااأردنية.

وكانتالقواتاالإماراتيةبعددخولها

باعتقاالت

مدينة

عشوائيةيفاملدينة،واشتهدفتحملة

االعتقاالتالدعاةومشايخالعلممن

الشلفينيوغريهممنجماعةاالإخوان،

وتعرسبعساملعتقلنياإىلالتعذيب

حتىاملوت،واإلقاءجثثهميفمشتشفى

ابنشيناءيفاملدينةوطلبذويهمالأخذ

اجلثةدوناأنيعلمواشببالوفاة.



التعذيب



شارعت



لشدة



املكال



و NUM كالشناتومشدس.

ونقلتمشادريفاالإمارةاأن NUM  NUM 

شرطياوميليشياشلموااأنفشهمجلنود

االإمارةيفمنطقتيكورتيبيوكنم

مبركزقندوز.

ويفالشاأنالشياشينقلتوشائلاإعالم

اأناحلكومةالعميلةبقيادةاأشرف

غنيتوشلتاإىلاتفاقمعاحلزب

االإشالمي،الذييقودهقلبالدين

حكمتيار،ووقعاالتفاقممثلونعن

احلزبمعالرئيساأشرفغني.

وحشباملشادرفاإنرئيساحلزب

قلبالدينحكمتيارقدوافقعلى

االتفاقوتراجععنطلبهالشابق

بتحديدجدولزمنيخلروجقوات

االحتاللاالأمريكي،وقبولهبالدشتور

والتخليعناجلهاد،مقابلاأنمينح

احلشانةمناملالحقةالقشائيةويرفع

اأشمهمنالقائمةالشوداءيفاالأمم

املتحدة.

ويعتقداأنميهداالتفاقالطريقلظهور

حكمتيارعلنايفالعاشمةاالأفغانية

كابول.

معتقلسابقيروىتفاصيلالتعذيب...

يفمالبشهماأكرثمنشهرينحتى

تعفنتدوناإعطائهمغريها،واأكداأن

البعسيقشياأكرثمناأربعةاأشهريف

املعتقلدونحماكمةوالمعرفةالتهمة،

كمااأنهميحرمونمندخولاحلماماإال

مرةواحدةيفاليوموالبعسيشطر

للشالةبالتيمم،واأناجلنودمينعونهم

منقيامالليلومنشلىالليلعذب



املشجد



العمرووهومواطناأرديناجلنشية

االأقشى

جاءللشالةيف

واأطلقتعليهجمندةشهيونيةالنار

بحجةاأنهحاولطعنهاممااأدىاإىل

اشتشهادهعلىالفور.

اجلديرذكرهاأنمعظمعملياتالطعن

التيحدثتهيعملياتفرديةال

تتبناهاالفشائلوهذامايجعلها

اأكرثجناحاًحيث

املجاهدين

اأن

الفلشطينيني

يقعون

بنيمطرقة

وشندان

الشهيونية

املخابرات

خمابراتالشلطةالفلشطينية.



العمرية



للعمليات



جنوداإلمارةاإلسالميةيفشلونمداهمات

أمريكية...

والتزالخمسجثثمناجليساالأفغاين

يفاملنطقة NUM منهمقادةحمليني،فيما

اأشراملجاهدون NUM اآخرين.

التي

ومواشلة

اأطلقتهااالإمارةهاجمجماهدواالإمارة

االإشالميةيفالشاعةالشابعةشباح

اجلمعةقافلةللجنودالعمالءيفمنطقة

شربتمبديريةاشماربواليةكونر.

وحشباملشادراشتمرالهجومحتى

الشاعة NUM  NUM ظهرا،ممااأشفرعنتدمري

دبابتنيوشيارةرينجرللعدو،ومقتل

 NUM جنودعمالءوشرطيوجرح NUM 

اآخرين.

ويفواليةقندهارشنجماهدواالإمارة

االإشالميةهجوماواشعاعلىحاجزين

للشرطةيفمنطقةشاترينمبديرية

شاوليكوتبقندهار.

اأشفرالهجومعنحتريراحلاجزين

ومقتل NUM جنودعمالءواغتنام NUM  NUM 

احلاجز

قطع



اأشلحةمتنوعةيف



االأعدادفقرةتتحدثعنكيفتنشع

قنبلةيفمطبخوالدتك،شرحتفيها



طريقةشناعةقنبلةاعتماداًعلى

اأبشطاالأشياءوالتيالتتطلبجهداًيف

احلشولعليها.

وكانانفجارهائلهزّمدينةنيويورك

االأمريكية،وهرعتالشرطةورجال

االإطفاءاإىلمكاناالنفجاريفحي

تشيلشيمبانهاتن،وشطنيويورك.

واأعلنتاإدارةاالإطفاءيفاملدينةاأن

االنفجاراأدىاإىلاإشابةنحو NUM  NUM 

شخشاًبجروح.

عمدةمدينةنيوجريشياأعلنيفوقت

الحقعناإلقاءالقبسعلىمنفذ

هجومنيويوركاأحمدخانرحامي

اأمريكيمناأشلاأفغاينبعداشتباكه

معرجلياأمنيفليندنمبدينة

نيوجريشياالأمريكية.

واأشيبرحامييفاالشتباكيفذراعه

اليمنى،فيمامتنقلهبشيارةاإشعاف،

بينمااأشيبرجلاأمنيفيدهواالآخر

بطلقنارييفشرتهشدره.

وقالعمدةالواليةاإنالتحقيقات

يفتفجريمانهاتنتقوداإىلموؤشرات

باأنهاإرهابيحشبوشفه،واإنهناك

احتمالوجودشالتجلهاتخارجية

وراءاحلادث.

عملياتالطعنتنهضمنجديد



في



الضفةوالقدس...



يفاأوائلاأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM وقداندلعت

املشتوطنني

اليهود

بشبب

بتدنيساالأقشىعدةمرات.

ومنشمنالشهداءالتشعةشعيد



قيام



مناحلرسالثورياالإيراينالذي

ميشكبزمامالقيادةالعلياللواء

الباكشتاين.

كماوثقتجلنةاإحشاءقتلىاحلرس

الثوريبشوريامشرعثالثةعناشر

منلواءفاطميونالذينقتلوابشوريا

خاللاالأياماملاشيةوهمكالتايل

عبداهللمرادي،وشيداأحمدحشني،

وحشني

اإبراهيمي،وجميعهممن

الشيعة

االإعالم

االأفغان،بحشب

االإيراين.

وبجانبقتلىقواتاحلرسبشوريا

اأعلنتمشادراإيرانيةعنمقتلرجل

الديناالإيراينحممدبورهنكيفمعارك

حلبخاللاالأياماملاشية.

مراقبونمجلةإنسبايرقدتكونوراء



هجوممنهاتن



القاعدةاأشامةبنالدنوقادةاآخرين

منالتنظيماأمثالالشيخيفتنظيم

القاعدةاأنورالعولقي،ومنفذعملية

فورتهوودعام NUM  NUM  NUM  NUM التياأدتاإىل

مقتل NUM  NUM عشكرياًوشابطاًاأمريكياً

نشالحشن.

كماتشمندفرتيومياته،تهجماًعلى

الوالياتاملتحدةالتيبحشبماكتبه



تشتمربذبحاملجاهدينيفاأفغانشتان

والشاموالعراقوفلشطني،مهدداً



اأنالقنابلشتشمعقريباًيفالشوارع

والرشاسشيوجهاإىلشدورعناشر

الشرطة.

واأشارمراقبوناأنالطريقةالتي

حدثمنخاللهااالنفجاروشناعة

الطناجرامللغمةاليشتبعداأنيكون

منفذالهجومقداشتفادمماتنشره

جملةاإنشبايرالتيتنشرهاموؤششة



االإعالميحلركة



يفحلبوريفها،الشبتاملاشي،

عنانشمامهابشكلرشمياإىلغرفة



منجانباآخراأعلنتحركةنورالدين

زنكياإحدىالفشائلالثوريةالعاملة

عملياتجيسالفتح.

نورالدينزنكيبياناًاأكدمنخالله

انشماماحلركةاإىلجيسالفتح،

وذلكشعياًلتوحيداجلهودالعشكرية

املدنيني.



لفكاحلشارالذييفرشهالنظامعلى



قتلىاإيرانيون



واأشدر



املكتب



واحلرس



ونشرتوشائلاعالماإيرانيةمقتل

العديدمنعناشرقواتاحلرس

الثوريخاللاملعاركالدائرةبني

واملليشيات

املجاهدين

الشيعيةاملشلحةالتابعةللحرس

بشوريا.

للجنة

ووفقا

اإحشاءمايشمى

الشيعية

باملدافعنيعن

املقدشات

بشورياوثقتهذهاللجنةاالإيرانية

خاللاالأياماملاشيةمقتل NUM  NUM عنشرا

اأغلبهممنلواءفاطميوناالأفغاين

ولواءزينبيونالباكشتاينبشوريا.

ويتكونعناشرلواءزينبيونمن

الشيعةالباكشتانينياملقيمنييفاإيران

اأوالطلبةالشيعةالباكشتانينيالذين

حشلواعلىمنحدراشيةباحلوزات

الشيعيةاالإيرانية،ومتتشكيلهذا

اللواءاملشلحالشيعيبدعمواإشراف



إصابة NUM  NUM بينهم NUM رجالشرطةخالل

مظاهراتلذويالبشرةالسوداءبأمريكا



الصومال NUM  NUM منالمليشياتالحكوميةيستسلمون

والحياةتعودلمدينةمقكريبعدسيطرةالمجاهدين



يعانياألمريكيونالسودمنعنصريةواعتداءاتمتكررةمنرجالالشرطةالبيض



احلادث،ورافعنيشعارات



العدالةواحلرية.



وحشبوكالةاالأناشولاأشيب

 NUM رجالشرطة،و NUM اأشخاس،

بجروح،خاللاملظاهرات.

ويبلغعددشكانتشارلوتنحو

 NUM  NUM  NUM األفنشمة،ويشكلالشود

 NUM  NUM منجمموعشكانها.

جديربالذكراأنعنفالشرطة

شدالشوديفالوالياتاملتحدة

احتجاجات

االأمريكية،القى

واشعةمنقبل،حيثقتل

مايكلبراونعلىيدالشرطي

دارنويلشنمبدينةفريغشون

عام NUM  NUM  NUM  NUM .

ويفالعاماملاشي،نددكثريون

يفمظاهراتاشتمرتالأيام،

بوالية

يفمدينة

ماريالند،مبقتلفريديغراي،

علىيدالشرطة،حيثاأشيب

خاللتوقيفه،وجرىنقلهاإىل

املشتشفى،اإالاأنهفارقاحلياة

هناكمتاأثرًاباإشابته.



بالتيمور



عـــددتجـــريبي



وقالقائدالشرطةيفتشريحات

لوشائلاالإعالم،اإناملظاهرات

خرجتعنالشيطرة،واإنهم

يعملونعلىتهدئةحشود



شرطتنا.

املتظاهرينمشيفاانتظرنا

وقتاشتعادةالنظام.



بشربحتىاللحظة،اإالاأن

املتظاهرينيتجهون

للعنف،

زجاجاتواأجشام

ويلقون

شبيهةعلىرجالالشرطةحان



وتوؤكدعائلةشكوتاأنهكان

يحمليفيدهكتاباعندماقُتل

علىيدالشرطة،يفحنييقول

قائدشرطةتشارلوتاأنشكوت

كانيحمليفيدهشالحا،

ورفساالشتجابةلطلبرجال

الشرطةبالتخليعنه،وهوما

دفعهمالإطالقالنارعليه.

وتبعمقتلشكوت،تدفق



اأعشاءحركةحياةالشود

مهمةيف



شوارعمدينة

تشارلوت،متظاهرينشد



المسرىمتابعات



املظاهرات



التي

اشتمرت

جتوبمدينةتشارلوتبوالية

كاروليناالشماليةيفالواليات

املتحدة،احتجاجاعلىمقتل

املواطناالأشودكيثشكوت

 NUM  NUM عاماعلىيدالشرطة

الثالثاءاملاشيوياأتياشتمرار

املظاهراتبالرغممناإعالن

الطوارئ،بعدزيادة

حالة

اأعمالالعنفخاللاملظاهرات

التيتشهدهااملدينةمنذاأيام.

واأعلنبيانشادرعنحاكم

الواليةباتماكروريالليلة

املاشية،فرسحالةالطوارئ

يفمدينةتشارلوتاشتجابة

لطلبقائدشرطتهاكريبوتني،

واأشافالبياناأنالقرارياأتي

بعدالهجماتالتيتعرسلها



رجالالشرطة،موؤكدااأنهال



ميكنباأيشكلقبولاأيهجوم

يشتهدفمواطنينااأورجال



صورةلجنودمنالمليشياالحكوميةالمستسلمةلحركةالشبابالمجاهدينوتظهرفيالصورةأسلحتهم



بعداأنكانتاملدينةاأثناءاحتالل

االإثيوبيةشبهخالية،

القوات

اأمااالآنفاالأهايلالذيننزحوا

مناملدينةبداأوابالعودة،واأنهم

ياأملونعودةباقيالنازحنيلبناء

مدينتهمالتينالتنشيبهامن

اخلرابعلىاأيدياملحتلني.

اآخرتظهرشور

ومنجانب

التقطتمناملدينةقاعدةالقوات

االإثيوبيةفيهابعدشيطرتمقاتلي

حركةالشباباملجاهدين،كما

تظهراأيشاحتشيناتهمواخلنادق

التيحفروهاحولالقاعدةخشية

هجماتمقاتلياحلركة.

وتاأتياشتعادةحركةالشباب

املجاهدينعلىمدينةمقكري

االإثيوبية

وانشحاب

انشحاب

منهابعد

القواتاالإثيوبيةمنمنطقةبدبد

االشرتاتيجيةبواليةجلجدود

وشطالشومال.



القوات

اأياممن



الشباب



الشيطرةعلى

حركة

مدينةمقكرياالشرتاتيجيةيف

الشومال

واليةهريانوشط

قبلاأيامبعدانشحابالقوات

االإثيوبيةمنها.

وبداأتاحلياةالطبيعيةتعود

تدريجيااإىلاملدينة،اإذاشتاأنف

التجارواأشحاباملحالالتجارية

نشاطهمالتجاريبعدعامكامل

مِناالنقطاعنتيجةشيطرةالقوات

االإثيوبيةعلىاملدينة.

ويوؤكداأهايلمدينةمقكرياأن

القواتاالإثيوبيةقامتبتفكيك

املجتمعونشرالفوشىواخلراب

يفاملدينة،لكنبعدانشحابهم

عادتاحلياةالطبيعةاإىلاملدينة

بعداأنكانتاأشريةيفاأيدي

االإثيوبيةواملليشيات

القوات

احلكومية.

منجهةاأخرىيروياأهايلاملدينة،

اأنحالةاملدينةباتتتتحشن،



فرّمنجنىمنالشرطةالكينيةمن

القاعدة.

وذكرالناطقالعشكريحلركة



الشباباملجاهدينالشيخعبد

العزيزاأبومشعباأنمقاتليهم



شنواليلةالبارحةهجوماعلى

مدينةهاميالواقعةيفشمالشرق

كينيا،وقتليفالهجوم NUM  NUM عناشر

منالشرطةالكينيةالشليبية

واأشرشرطيان،وغنمتعربة

عشكريةواأشلحةوذخائرواأجهزة

اتشاالت،حشبقوله.

اجلديربالذكراأنوتريةهجمات

مقاتليحركةالشباباملجاهدين

تزداديفداخلكينيا،وكاناآخر

هذهالهجماتمقتلشخسمن

النشارىالكينينيواإشابةاآخر

اآليةكانوايشتقلونها

وتدمري

بتفجريعبوةناشفةيفمنطقة

كيونغامبقاطعةالمو.

منجانباآخراشتعادجماهدو



صويلحأحمدالصومال



قالتمشادراأناأكرثمن NUM  NUM عنشراً

مناملليشياتاحلكومية،شلموا

اأنفشهممعاأشلحتهماإىلاملجاهدين

يفحركةالشبابيفواليةجلجدود

وشطالشومال،ياأتيهذايفاإطار

احلملةالتيتشنهااحلركةعلى

ثكناتللمليشياتاحلكوميةيف

مناطقمتفرقةمنالبالد.

ويفشياقاآخرقتلاأكرثمن NUM  NUM 

الكينية

اأشخاسمن

علىاإثرهجومشنهمقاتلوحركة

للشرطة

الشبابعلىقاعدة

الكينيةيفمدينةهاميالواقعة

بشمالشرقيكينيا.

وتعرشتالقاعدةالكينيةلهجوم

مباغتمنقبلمقاتلياحلركة،

حيثدارتاشتباكاتعنيفةفيها،

واشتمرتقرابةشاعة،وانتهت

بشيطرةمقاتليحركةالشباب

املجاهدينعلىكاملالقاعدة،فيما



الشرطة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلو NUM  NUM  NUM  NUM جريحخاللأسبوع



جرائمإبادةيرتكبهاالطيرانالروسيفيمناطقحلب



 NUM 



أخبارومتابعات

بعدعامينمناالعتقالبتهممفبركة

محكمةسعوديةتصدرحكمًابالسجن

 NUM  NUM عامًاعلىميالطلقوأمينةالراشد



اأن



على



باأطفالها،



الكذبعلى



املعتقلوكيفاأناأمهموشعت

يفشجناآخرغريالذيفيه

والدهمحشبمواهب.

واأشافتنقالًعناالأطفالاأن

املباحثشحبواوالدتهموهم

نائموناإىلالتحقيقليفزعون

نداءات

ويشرخون

لوالدتهموالتعوداإليهماإالبعد

شاعاتطوال

املباحث

واأكدتمواهب

بعدهابداأتبعرساملشرحية

املباحث

املشجلةمنقِبل

يف

املتابعني

االإعالم،الإيهام

وممارشة

التشليل،وحشب

املباحثكذبت

مواهبفاإن

علىشقيقتهابقولهااأناالأطفال

ونشروا

ليشوا



ذلكيفشحفحمليةالبالد

والرياسوقناةالعربية،



لشان

ونشرت

والدهايفانعدامللمهنيةوحرية

الراأي،باالإشافةاإىلتهديدهم

بعدمنشراأيتشريححشب

قولها.

واأكدتاأناأختهاتعرشتيف

اعتقالهاالشابقيفشجناحلائر

اإىلاأشنافمنالتعذيبالنفشي

الكثري،

واجلشدي

فقدخلعوايدها،ويفمكاتب

التحقيقفيحققمعهاوهي

املراأةالشعيفة NUM حمققنيرجال

واأشافتاأنيفكلجهةيجلس

حمقق،ويبداأونبالشراخ

والشبوالشتموشربالطاولة

لتعذيبنفشيتها،

بكلقوة

ويبداأالتحقيقمناملغربوال

ينتهياإالقبيلالفجربقليل.

واأشافتاأناملباحثترفس

الشالة

طلبشقيقتها

اأثناء

واأكدت

اأن

ُغميعليهاوغابت

التحقيقاأ

عنالوعي،وعندكلحتقيق

يتمتقييدهابالكلبشاتوربط

عينيهاوشحبهايفاملمرات.

وليشتميالطقواأمينةالراشد

منيقبعنيفشجونحكومةاآل

شعودبلهناكاالآالفمن

اجلناءبينهمنشاءيتعرشون

التعذيبيفشجون

الأبشع

احلكومة،ويحرمونمناأبشط

حقوقهم،ويتممنعالزيارات

منذويهموتلفقلهمالتهم

واالأحكاماجلائرة.



اأداء

شقيقتها



الشيء



اإىل



مي



الفرحة



علىخلفيةممارشةاالحتجاج

الشلميلالإفراجعناملعتقلني.

واأشافتاأناأختهاكانتحتاول

اأطفالها

اإدخال

والذينيقبعوالدهميفشجن

الشعودية،وكانت

احلكومة

تشتعدوطفليهاللخروجيف

نزهةيفاأحدالشاليهاتالقريبة،

علىاأملاأنيتناشواجراح

غائرةمنذ NUM  NUM عاماًاإشارةاإىل

مدةاعتقالوالدهم.

وتاأخرعودة

الطلق

واأطفالهاوليسمناملعهود

اأنتتاأخر،غرياأنميحشب

شقيقتهابعداأناأطلقشراحها

منشجناحلائرعلىخلفية

الشلمي

ممارشتهالالحتجاج

واملباحثيهددونهاباالعتقال.

واأعربتشقيقةمياأنهقبل

ثالثةاأشهرمناعتقالهاتزايدت

وتريةالشغوطعليها،حتى

اأنهاملتشتطعاأنتزورزوجها

خشيةاالعتقال،واأشافتاأن

الداخليةطلبتمنوالدها

تشليمشقيقتها،واأغلقوايف

وجههاجميعاملعابر.

اأنوالدها

وتشريشقيقتها

تلقىاتشاالًيفوقتمتاأخرمن

املباحثالشعوديةيفيدباأنها

لديهم،

واأنهميطلبونهالشتالماأطفالها.

بعدهابيومذهبوالدهااإىل

املطارليتفاجاأبحشورجمع

كثيفمناملباحثووفديزعم

اأنهميثلاأعيانمنطقةالقشيم

وطاقمكاملمناملشورين،

االأعيان

واأشارت

الذينجاءتبهماملباحثلديهم

شابقةكذبوتدليس،واأنهممن

ذهبيتاجرويزايدعلىجراح

اأهايل

اعتشام

بريدة.



وتابعتبقولهاحنيوشول



والدي

اأخيتي

واأطفالهاداخلاملعتقلخائفني

الرعبشدورهم،

وميلئ

فاأشبحاللقاءموؤملاواحلديث

دموعاوذاكالوفداملشوؤوم

يتاجرباإلقاءمشرحيةبائشة

معتادة،

االختطاف



وشرعنهاجلرمية.



وبعداشتالماأطفالهابقيتهي

وعادوالدهااإىلاملنزل،حتدث

اأطفالهابكلرعبعنذاك



املكلومنييف



اأنهوؤالء



لتربير



انتقل



لريى



 NUM  NUM 



شنة



املحكمة

يف



تكذيبهما

اإلقاء



حسنبامحسنالمسرى

اجلزائية

قشت

املتخششة

الرياس،

ملي

بالشجن

عبدالرحمنالطلقو NUM  NUM شنة

علىاأمينةعبدالرحمنالراشد.

وحشبمشادرفاإناحلكمعلى

ميالطلق،واأمينةالراشد،

ياأتيبعداأكرثمنعامنيعلى

اختطافهن،برفقةاأطفالهن.

وفيمانقلتحشاباتمهتمة

بشوؤوناملعتقلنيالشياشيني

بالشعودية،عنذويالطلق

والراشد

الرواية

القبس

االأمنيةحول

عليهماعلىحدوداليمنبعد

اأناأكدتالشلطاتالشعودية

اأنطائرةنقلتالشيدتنيبرفقة

ذويهمامناجلنوبالشعودي

اإىلبريدة.

يشاراإىلاأنميالطلق،هي

زوجةاملعتقلعبدامللكاملقبل،

الشادس

الذييقشيعامه

عشريفالشجن،بعداعتقاله

عقبعودتهمناأفغانشتانعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .

ونشرتالطلققبلشنوات

قشةزواجهاباملقبلرغمكونه

معتقال،حيثقالتاإنالشلطات

شمحتلهمبقشاءاأشبوعني

بادئاالأمر،وعدةشاعاتيف

كلشهربعدذلك،اإىلاأنبداأت

الزياراتمتُنع،بعداإجنابها

طفلنيمنزوجها.

فيماقُتلعدنانالعطوي،زوج

اأمينةالراشدمنتشفالعام

املاشييفشوريا،اأثناءقتاله

شدالنظامالشوري،علمااأن

لديهطفلمنزوجتهاملعتقلة

حاليا.

اجلديربالذكراأناحلكمالذي

اآلشعود

اأشدرتهحمكمة

اتهمميالطلقواأمينةالراشد

مبحاولة

بتنظيم

اأن

القاعدةيف

مواهبالطلقشقيقةميقد

نشرتوقتاالعتقالحقيقة

وتكذيب

رواية

االعتقال

احلكومةالشعودية.

واأشارتمواهباأناأختهامي

الطلقواأمينةالراشداإحدى

الناشطاتيفقشيةاملعتقلني،

فقدمتاعتقالهنعدةمرات



االلتحاق

اليمن،غري



القنابلاالرتجاجيةتستخدملضربالمالجئوالخنادقتحتاألرضوتحدثارتجاجاتتشبههزاتالزالزل



ناشطون



اأنميليشيات



معاملجاهدينلكنالفشائلاملجاهدة

اشتعادتاملخيمبعدمعاركعنيفة.

واأفاد



شيعيةوميليشيالواءالقدس



الفلشطينيةاحتلتظهرالشبت

وبغطاءجويمنطائراتالعدوان

الروشيخميمحندراتقربمدينة

حلببشكلكامل،بعدمعارك

عنيفةمعفشائلغرفةعملياتفتح

حلب.

ويفالشياق،وجهياشرعبدالرحيم

القائدالعشكريلغرفةعمليات

نداءاًاإىلكلمنيشتطيعحمل

الشالحيفمدينةحلبوالفشائل

غرياملنشويةلفتححلبالتوجه



حلبعربحشابهيفموقعتويرت

اإىلخميمحندرات.



ويقعخميمحندراتعلىمرتفع

شخريشمالشرقمدينةحلب،

علىمشافة NUM  NUM كمعنوشط

املدينة،وتكمناأهميتهباعتباره

الناحية

اخلاشرة

املنطقة،فتمنح

العشكريةيف

منيشيطرعليهاالتحكممبجمل

املحيطةبها،بنشف

املناطق

قطر NUM  NUM كيلومرتاً،كونهاعقدة

مواشالتتربطالريفالشمايل

مبدينةحلب.

كماتهدفميليشياتاإيرانمنخالل

الشيطرةعلىخميمحندراتتشديد

احلشارعلىاأحياءحلبالشرقية

الواقعةحتتشيطرةالفشائل

الثورية،والتيتتعرسبدورها

منذيومنيالأعنفحملةقشفجوي

منقبلطائراتالعدوانالروشي

اإالاإنالفشائلاملجاهدةيفحلب

اشتطاعتاشتعادةاملخيموكبدت

املليشياتالرافشيةخشائرفادحة

مااشطرهمللهروبوتركاملخيم.



االأخطرمن



مرة



بكلمعنىالكلمةويشتنشرالبغاث

اأشلحتهم

بشمائها

املجرمةمنشواريخارجتاجية

رمباعرفهااأوشمعهاالعاملالأول



ويجربون



اإىل



االآن



اإزاحة



درجت



الشورية



مشكلة



وتابعمنذبدايةالثورةالشورية

االإدارة

وحتى

االأمريكيةعلىالتعاطيمعالقشرة

بدالًمناجلوهر،وعلىالتاأثريات

والتداعياتبدالًمناأشلوجوهر

املشكلة،والكليعلماأنجوهر

نظام

الثورة

ديكتاتورياإجراميحولاملشكلة

الشوريةمنمشكلةحمليةبني

شعبيريداالنعتاقمنالعبودية

اقليمية

االأشدية،

باشتدعاءكافةاملليشياتالطائفية

واالأجنبيةومنخلفهماإيران،ثم

اإىلمشكلةدوليةباشتدعاءروشيا

لدعمهيفقتلالشعبالشوري،

واالآنتنجراالإدارةاالأمريكيةاإىل

مواجهةذيولاالأزمةممثلةمبا

تشفهباالإرهابونحوهوتتغاشى

عنجوهراملشكلةوهياإزالة

عشابةجمرمةقتلتوشردت

واعتقلتاأكرثمننشفالشعب

الشوريوالزالتحشبوشف

زيدان.

واأشافاأنالقنابلاالرجتاجية

التياشتخدمهاالروسيفحلب

شميتهكذاالأنهاحتدثرجات

كالزلزال،والهدفتدمرياملراكز

املحشنةحتتاالأرسواالنفاق

واملالجئ.

واإىلجانبجرائمالقشفاجلوي

متكنت

مدعومة

اإعادة

بامليليشيات

الشيطرةعلىخميمحندراتشمال

مدينةحلب،وذلكبعدمعاركعنيفة



الشيعيةمن



االأشد



قوات



اخلدمة.



اإثر



املدنيني،



االأحياءبشتى



الدولية،اجلمعة،اشتهدافالبنى

التحتيةوالقشفالعشوائيعلى

مناطقاملدنينييفاالأحياءالشرقية

املحاشرةملدينةحلب.



ودانتمنظمةاأطباءبالحدود

وعربتاملنظمةعنقلقهاالعميق

تختنقباحلشار.



جتاهاحلملةاجلويةالتيتشتهدف

القشف

الشكان

العشوائيعلىاأحياءاملدينةالتي

اإىلذلكاشتشهد NUM  NUM مدنياًبينهم

نشاءواأطفال،وجرحنحو NUM  NUM  NUM 

اآخرين،اإثرشنطائراتالعدوان

اأكرثمن NUM  NUM  NUM غارة

الروشي

جويةاشتهدفتمعظماالأحياء

الشرقيةيفمدينةحلب،اجلمعة

املاشية،حيثتقشفالطائرات

اأنواع

الروشية

الفراغية

االأشلحةوالشواريخ

والقنابلالعنقوديةوالفوشفورية

واالرجتاجيةوالنابامل،حيث

تتعمد

التجمعات

الشكنية.

اجلرائم

وبحشبمراقبنيفاإن

الروشيةتهدفاإىلاإجبارالشكان

يفاملناطقاملحاشرةعلىاختيار

اإماطريقالتهجرياأوطريقاملوت

بالشواريخالفراغية.

ويفشوءجرائماالإبادةيفمناطق

حلباملحاشرةعلقاالإعالمي

الشورياأحمدموفقزيدانعلى



اجلرائمبقولهجرياًعلىمقولة



جنحتالعمليةولكناملريسمات،

يتكرراليومكذبونفاقاملجتمع

الدويل

املفاوشات

واالبتشامات

ناجحة

والقبالتبنيتومكرييوجريي

الفروفمتواشلة،بينماحلبتباد



املجرمباأن

والهدنة



اشتهداف



المسرىمتابعات



الروشي



الروشي



الطائرات



قتلاأكرثمن NUM  NUM  NUM مدنياًوجرح

 NUM  NUM  NUM  NUM 

اآخرينجراءغارات

والنظام

االحتالل

النشرييعلىمدينةحلبمنذ NUM  NUM 

شبتمرباجلاريحشبالدفاعاملدين

يفحلب.

شماءحلبخاللاليومنياملاشيني

اأشتعلبنريانالقنابلالفشفورية

والشواريخاملحرمةدولياً،التي

الروشيةيف

تشقطها

مراأىومشمعمنالعامل،الذي

فشلمتابعةاملذابحيفحلب

بشمتكمايقولاأهايلحلب.

فجر

الشبتواشلتطائرات

اشتهداف

االحتالل

االأحياءالشكنيةاملحررةيفمدينة

حلب،حيثاشتشهدخاللهااأكرث

من NUM  NUM مدنياًمعظمهم

اأطفال

ونشاء،لريتفععددالشهداءاإىل

 NUM  NUM  NUM يفاأقلمنيومني.

وحشبوشائل

اإعالمحملية

اشتهدفت

الغاراتحيبشتان

احلمرا

القشر،وحي

والشاخور،وحيطريقالباب،

وحيامليشر،وحيالكالشة،وحي

كرمحومدوبابالنريبوالشيخ

خشر،قتليفهذهاالأحياءاأكرثمن

 NUM  NUM مدينمعظمهماأطفالونشاء.كما

اأدتالغاراتاإىلدماركبرييفاملباين

الشكنيةواملرافقالعامة.

ويفذاتالشياقغشتاملشايف

امليدانيةوالنقاطالطبيةباجلرحى

الدفاع

واملشابني،حيث

املدينوجوداأكرثمن NUM  NUM  NUM جريح

يفحشيلةاأولية،نظراًلوجود

االأنقاس

عائالتباأكملهاحتت

وانعداممعظماملشتلزماتالطبية

والدوائية،وخروج NUM مراكزلهاعن



اأرس



اأكد



واشنطنبوستالبيتاألبيضعرقلصدورقانونيعاقباألسد



نظاماالأشدواأتباعه،ويدفعاإىلاإجراء

حتقيقاتتهدفاإىلتنشيطاملحاكمات

شدجرائماحلربيفشوريا،وتشجيع

عمليةاإيجادحلّتفاوشيلالأزمة،

كماواأنهيفوسالرئيساالأمريكي،

فرسعقوباتعلىاأيجهةتتعاملمع

اأومتوّلاحلكومةالشوريةاأوجيشها

اأواأجهزتهااالشتخبارية،مبايفذلك



وعقبتاأناملشودةتفوّسالرئيس



جهةتتعاملمععدةمنشاآتشناعية

الشورية،

تشيطرعليها

مبايفذلكقطاعاتاخلطوطاجلوية



اإيرانوروشيا.

يففرسعقوباتجديدةعلىاأي

واالتشاالتوالطاقة.

اأنتوقيتالتشريعليسمالئماً،يف



ونقلتالشحيفةعنمشوؤولملتشمه

يفالكونغرساأنالبيتاالأبيسيعتقد



اإشارةاإىلاإشدارهقديعرقلفرس

اإعادةالعملبوقفاالأعمالالعدائية

الذيتوشلاإليهكلمنواشنطن

وموشكويف NUM شبتمرباأيلولاجلاري.

ومليشدرتعقيبرشميمنالبيت

االأبيس،علىماذكرتهالشحيفة

االأمريكية.



احلكومة



عـــددتجـــريبي



اأفادتقرير



تقدميهملجلس



مشروعالقانونالذيمتّتتشميته



املشودةيفالوقتاحلايل.

قانونشيزارشورياحلمايةحقوق

املدنيني،حملاشماملشوراملنشق

عننظاماالأشد،والذيقامبتشريب



اآالفالشوراملتعلقةبتعذيبوقتل

الشجناءيفمعتقالتالنظام،وكان

النواب

يفرتس

االأمريكيهذااالأشبوعلوالتدخل

البيتاالأبيسمشاءاجلمعةاملاشية،

الشحيفة

بحشبما

االأمريكية.

ونشبتالشحيفةاإىلاملتحدثباشم



الطريقة

الكارثيةالتيتعاملبهااأوبامامع

شوريا،فهواالآنيقومبرسامللح

علىاجلرح،لقتلمشودةقانوناتفق

احلزبانعليها،وتهدفاإىلترتيب



مكتبرئيسجملسالنواباآشلي

شرتونغ

الفوشىالتيخلقها.

واأعربعناأملهيفاأنيقوماالأعشاء

التشريععنقريب.

كانيبتغيفرسعقوباتجديدةعلى



يفالكونغرسبالتشويتعلىهذا



ولفتتالشحيفةاإىلاأنمشروعالقانون



بعد



القول



الثورة



املاشي



بشاراالأشدتظهراالإدارةاالأمريكية

هياالأخرىحريشةعلىاملزيدمن

الشورية

القتلواإجهاس

وحمايةبشاراالأشد.



جرائمحربوفظائعارتكبهاشد



االأمريكيةاإنالبيتاالأبيسعرقل

الكونغرسمن

االأشبوع

التشويتعلىمشروعقانونيهدف

اإىلفرسعقوباتشدرئيسالنظام



فقدنشرتشحيفةواشنطنبوشت

الشوريبشاراالأشد،وذلكبشبب

املدنينييفبالدهمنذاندالعاالنتفاشة

جوسروغنالثالثاءاملاشياأكد

فيهاأنالبيتاالأبيسعملمنخلف



يفالبالدقبلخمشةاأعوام.

جاءذلكيفمقالراأيكتبهالشحفي



الكواليساالأشبوعاملاشيملنعجملس

النوابمنالتشويتعلىمشروع

قانوناتفقعليهاحلزباناجلمهوري

يفرسمبوجبه

والدميقراطي،

عقوباتعلىنظاماالأشدالرتكابه



جرائمحربوفظائعشداملدنيني.

واأشافاأنقيادةالدميقراطينييف



البيت

الكونغرس

االأبيسشاحبةدعمهاللتشويتعلى



لشغط



اأذعنت



حارثالنقيبالمسرى



املتحدةجنود



اأرشيةخشبة



يرىمراقبوناأنالشاحةالشورية

لتشفية

اأشبحت

احلشاباتبنيدولاإقليميةوعلى

مشتوىالعامل،فيمايبقىالشعب

الشوريهومنيدفعفاتورةالشراع،

فبعدقيامروشيابالتنديدبقشف

النظام

الواليات

الشورييفديرالزور،رداجلانب

االأمريكيباحلديثعنجرائمروشيا

بحقاملدنيني،وملياأتهذاالتشريح

انطالقاًمناحلرسعلىاملدنينيولكن

كمايقولمتابعونهومقايشةاأمريكية

باحلديثعنجرائمروشياونظام

االأشديفحالشعدتروشيابحديثها

عنالشربةاالأمريكيةالتياشتهدفت

قواتالنظامالشوريباخلطاأكما

شرحبذلكاجلانباالأمريكي.

يبدوالعاملواقفاًيفاأكرثمنمرةاإىل

جانبالنظامالشوري،علىحشاب

الشعبالشوريوثورته،ومليكن

ذلكحشرياًعلىمشتوىاملنظمات

والهيئاتالدولية،فبعدفشيحةاالأمم

املتحدةالتيقدمتالدعمالكايفلنظام



ضمنخططهاالراميةإلفشالالثورة

أمريكاتضعجنداألقصىعلىما



يسمىبـالئحةاإلرهاب



االأمريكي



اأحدهاقبل



جبهةفتحالشامالنشرة

شابقاعلىقائمةالعقوبات،

ومنذذلكاحلنياشتهدف

قيادات

الطريان

ومقراتجبهةفتحالشام

اأشبوعني

كان

حيثقتلالقيادييفاجلبهة،

وقائدجيسالفتحاأبوعمر

شراقب.

ويرى

للشاأن

الشوري

اأمريكا

املقاتلة

بتشنيف

فىالشامكـفتحالشاموجند

االأقشىواإدراجهميفقوائم

االإرهابالهدفمنهاإفشال

اجلهادبالشامواأنهذااالأمر

البدواأنيكوناأحددوافع

الفشائل؛حتىال

توحد

يشتفردالعاملبفشائلالثورة

واحدةتلواالأخرى.



مراقبون

قيام

اأن

الفشائل



التشنيف



يفحمافظةحماة،حيثبداأت

الفشائلبشنحملة

هذه

عشكريةعلىجبهاتريف

الشمايل،مكنتهامن

حماة

حتريرعدةمناطقوبلدات

كانتخاشعةلشيطرةالنظام

النشريي.

االأمريكي

هذا

ياأتياأيشايفالوقت

الذيتغساأمريكاوالعامل

املليشيات

الطرف

الرافشيةاالإيرانيةوالعراقية

واالأفغانيةواللبنانيةوالنظام

النشرييالذينيشنونحملة

اإبادةبحقاأهلالشنةيف

الشام.

وشعاأمريكاهذهاجلماعة

علىالئحةاالإرهابمل

يكنالوحيدولنيكون

االأخريحيثشنفتاأمريكا



عن



خالدالحربيالمسرى



اأعلنتوزارةاملاليةاالأمريكية

الثالثاءاأنالشلطاتاالأمريكية



والذيمنشاأنهاأنتشع

لنفشهاحريةمالحقةقيادات

واأفراداجلماعةواشتهدافهم

حولالعامل.



شمتجماعةجنداالأقشى

اإىلقائمةمايشمىاالإرهاب،

وتعدجماعةجنداالأقشى

اإحدىالفشائلاالإشالمية



املقاتلةالتيتنشطيفالشمال

الشوري،يفحمافظتيحماة

واإدلبحتديدا.

هذه

وتاأتي

العقوبات

الذي

االأمريكيةيف

حققتفيههذهاجلماعة

وعدةفشائلانتشارات

حاشمةعلىالنظامالنشريي



الوقت



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 

السعوديةعلىخطىالتطبيعمعدويلةاليهود



رفضشعبيعام..وخطواتسعوديةمستعجلة..ولعبعلىالمكشوف

الوليدبنطالليدعوإلىضرورةالتالقيمعإسرائيل..ومسؤولونإسرائيليونالسعوديةتريدتكرارمافعلهالسادات



حارثالحسينيالمسرى



تقـــــــــــارير



ويرىالعامراأنمقاطعةاإشرائيلهيمنشمن

املشاراتالتييتمبهامواجهةاإشرائيل،واأن

املقاطعةالبداأنتكوناإىلجانبالقتالشد

اإشرائيلحيثتشرياملقاطعةواملقاومةيفاجتاه

واحدقائالاإنانتشارثقافةوحركةاملقاطعةاأمر

حميدوشروري،لكنيجبالتذكريدائماباأنهاأقل

الواجبات.اأمااأعلىالواجباتعلينافهواملقاومة.

واملقاومةالتنحشرفقطيفاالأنشطةالعشكرية،بل

تشملكلنشاطعشكرياأمشلمياأماقتشادي

اليهدففقطلنزعاالعرتافوالشرعيةعن

الشهاينةبليفهزميتهمواإنهاءاحتاللهم.

ويشيفالعامرهناكتداخلبنياملقاطعة

واملقاومة،حيثاأناالأوىلميكناأنتتحولاإىل

الثانية،الأنهاتتشمننوعامناالإشعافغري

املباشر.



ملاذانعارضالتطبيع



ويقولالكاتبالشعوديورئيسجملةالبيان

االإشالميةاأحمدالشويانيفافتتاحيةاملجلة

حنييوؤيدبعسالناسمبادرةالتطبيعمعالعدو

الشهيوينالتيتشرتطمكاشباقتشاديةالأهل

فلشطني،وتشهيلدخولالشروراتواحلاجات

املعيشيةعلىاأنهذامكشبكبرييجبدعمهفهو

مليفقهملاذااإذنكناشدالتطبيعمعالشهاينة،

فالتطبيعمعالشهاينةالذيرفسلعقودكانيحقق

مشالحاقتشاديةلكنهيعطيشكاملشروعيةملن

احتلاالأرسونهبالرثواتوشحقاحلقوق؛فهو

تطبيعمرفوسبرغماملشالحاالقتشادية.

واأوشحالشويانيفمقالتهاأناإشرائيلهيمن

تريدالتطبيعوتطمحاإليه،الأناإشرائيلترى

نفشهااأنهايتممنبوذيفاملنطقةوكيانمعتدي

لذلكمنمشلحتهاومنمطاحمهاذلكالتطبيع،

حيثيقولوذاكاملخذولالذييدعوللتطبيع

الأنالكثريمنعوامالشهاينةيحبونالشالم

واليريدوناحلربهذااجلاهلاليدرياأشاشاً

ماشببرفسالتطبيع،فمنيحبالشالممن

الشهاينةهومنيغادراالأرسالتياحتلهاوهجّر

اأهلها،وليسمنيريداأنياأخذحقوقاالآخرين

ثميريدالشالمفبهذااملنطقكلاملجرمنيهم

حمبونللشالمالأناملجرماليريدشوىاأنترتك

لهجرميتهولنيكونعشرياًاأنتتشالحمعهبعد

ذلكعلىاأيشيء.

كلماشبقذكرهوخاشةمعزيادةوشرعة

وتريةالتقارببنياإشرائيلوالشعوديةفاإنه

منغرياملشتبعدكمايرىمراقبوناأن

تتجاوزالعالقاتبنيالدولتنيمرحلةالتنشيق

االأمنيواللقاءاتالشريةوالعلنيةالرشميةوغري

الرشمية،اإىلمرحلةالتطبيعالعلنيبنيالرياس

وتلاأبيب،حتىمندونشرطقبولاالأخرية

باملبادرةالشعوديةللشالم،التيمنالواشحاأن

عدمتنفيذهامليعديشكلعقبةيفتطويرالعالقات

بينهما.

يبدواأيشامنخاللاملعطياتاأنالشنوات

املقبلةشتشهدعلىهذاالشعيدحماولةتوفيق

اآليةتشمنتنفيذالتطبيع،واأنبدايةهذه

اخلطةطويلةاملدى،التيمناملتوقعاأنتتجاوز

منمرحلةالزياراتواللقاءاتوتشريحات

املشوؤولنيمنالدولتنيبـشرورةالتوافق

وااللتقاءاإىلمرحلةالتمثيلالدبلوماشياملتبادل

والتبادل

التجاريوالعشكريواالأمنييف

الشنواتالقليلةاملقبلة.



ردوداأفعالرافشةوممانعةللتطبيعملتعد

تخفىعلىاأيمتابعالأحداقالعالقاتاحلميمة

بنيالشعوديةواإشرائيلوالتيتكشفتبشكل

واشحيفاالأياماملاشيةوخطواتمتشارعةتقوم

بهاحلكومةالشعوديةلكشبالوداالإشرائيلي

وللتطبيعالذييعنيبيعفلشطنيمرةاأخرى.



زيارةعشقي



اأثارتزيارةاللواءاملتقاعديفاجليسالشعودي



اأنورعشقي،موجةشخطكبريةيفمواقع



التواشلاالجتماعي،ومنظماتوجمعياتتُعنى

مبقاطعةاإشرائيل؛حيثوجهاملنددونخاللها

باأنالزيارةخطوةتشعاأشابعاالتهامللحكومة

الشعوديةعلىاأنهايفاجتاهاإعالنالتطبيع

الرشميمعاإشرائيل.

وكانعشقيوالذييراأسمركزاالأبحاث

االشرتاتيجيةوالقانونيةيفمدينةجدةزار

اإشرائيليفيوليومنهذاالعامعلىراأسوفد

شعوديمرافقله.

وحولهذهالزيارةيرىمراقبوناأنهذهالتقدم

يفظهورالعالقةبنيالشعوديةواإشرائيلبجالء

اأمامالشعوبهيمرحلةتطويعالراأيالعام

العربيبهدفجعلاللقاءبنيمشوؤولنيشعوديني

ونظرائهممناالإشرائيلينياأمراًماألوفا.

وعنردودالشخطمنهذهالزيارةالتييراها

املنددونباأنهامتهيدالشلشةتطبيعاتقادمة

اشتنكرتحركةمقاطعةاإشرائيليفاخلليج

الزياراتواأشدرتبياناشحفيا



تاأتيكحلقةجديدةيفمشلشلالتطبيعالشعودي،

والذيارتفعتوتريتهيفالشنواتاالأخرية،

وتقودهيفالعلنشخشياتمثلعشقي،ومثل



جاءفيهاأنهذهالزيارةالتيقادهااأنورعشقي

رئيساالشتخباراتالشعوديةالشابقتركي

الفيشل.واأشافتاحلركةاإذاكاناأنورعشقيال

ومعكلمنشاركيفالوفد.



ميثلاملوقفالرشميكماشرحتالشعوديةشابقا

فليتماتخاذاإجراءاتبحقهبشرعةوالتحقيقمعه



وقدلفتتاحلركةاإىلاأنهذهالزيارةاملشينةجاءت

يفذكرىجمزرةغزةقبلعامنيفقطوالتيشقط

فيهااأكرثمناألفيشهيدبالطرياناالإشرائيلي..

االأمرالذييشتدعيمنكلالقوىيفاملجتمع

الشعوديواخلليجيوالعربياأنيتخذخطوات

حازمةيفمكافحةجرميةالتطبيعمعالكيان

الشهيوينعربخمتلفاملشارات،وكذلكمقاطعة

شركاترجالاالأعمالاملشاركنيبالوفدواملطبعني

حشبطلباحلركة.



ليشتبجديدة



عالقةعشقيباإشرائيلليشتجديدة،فقداأزيح

الشتارعلىاتشاالتهمعاإشرائيليفيونيو

 NUM  NUM  NUM  NUM عندماظهريفواشنطناإىلجانبالشفري

االإشرائيليالشابقلدىاالأمماملتحدة،دوري

غولد،اأحداملقربنيمنرئيسالوزراءبنيامني

نتنياهو.

زيارةعشقيالإشرائيلاأيشاليشتجديدة،

لكنمامييزهاعنشابقاتهاهومرافقةعددمن

االأكادميينيالشعودينيورجالاالأعمالالذين

وبحشبمراقبنيالميكنهماملشاركةيفهذه

الزيارةبدوناحلشولعلىشوءاأخشرمن

العائلةاحلاكمةيفالرياس.



العالقاتالسعوديةاإلسرائيليةبدأتتتكشفمنخالللقاءاتاللواءالمتقاعدأنورعشقيمعشخصياتإسرائيليةرفيعة



اأرادوادائمااإخفاءاخلرب،لكنالشلطاتاجلديدة

وامللكشلمانواالأمراءاملحيطنيبهاليخجلون

منه.

تقاريركثريةاأكدتاأنالزياراتالشريةبني

الطرفنيوملفاتالتعاونقدانطلقتمنذزمنبعيد

ولكناحلكومةالشعوديةاأشبحتاأكرثجراأة

موؤخرايفكشفالشتارعنهذهالزيارات،دون

اأنتقدماأيتشريحرشميمنددااأومرحبابهذه

الزيارات.



ويعلقالشحايف.ورئيسحتريرجريدةراأي

اليومعبدالباريعطوانعلىزيارةعشقي



اإىلاإشرائيلقائالاإذاكانتالشلطاتالشعودية

التريدحماشبةاجلرنالاأنورعشقيعلى

زيارتهلدولةاالحتاللاالإشرائيلي،ولقاءاتهمع

املشوؤولنياالإشرائيلينييفقلبالقدساملحتلة،

فاناالأحرىبهااأنحتاكمهعلىتشريحاتهالتي

جاءتتربيرالها،ملاتنطويعليهمنخطورة،

وكشفلشياشاتاململكةالتطبيعيةاالنهزامية،

ولكنناندركجيدااأنالدكتورعشقيلنيحاشب،

ولنيتقدمالأيحمكمة،وشيجدمنيربتعلى

ظهرهاإعجاباوتقديرا؛الأنهاأدىاملهمةعلىخري

وجه،ووفقالتعليمات،ومليكنيفظلماقالهاأي

خروجعلىالنسالرشمي،بلالتطبيقاحلريفله.



خيانةوليشتتكتيكاً



اأماالكاتبيفشحيفةالعربياجلديدشلطان

العامرفريىاأنالتطبيعخيانةواشتشالموال

دخلللتطبيعمبشاألةالتكتيكالشياشي؛حيث

يقولانتشارالشهيونيةيتحققفقطعندما

يتعاطىمعهاالعربكدولةطبيعية،ذلكاأنالعرب

هماخلاشعونلالحتالل.لهذايكونالتطبيعخيانة

واإعالناشتشالم،والميكنالنظراإليهكتكتيكاأو

مناورةشياشية.

ويوؤكدالعامرعلىاأهميةمقاطعةاإشرائيل

مقاطعةشاملةيفكافةاملجاالت؛حيثيقولفاإن

اأقلواجبعليناجتاهالشهاينةهياملقاطعة؛

واملقاطعةهيكلنشاطيهدفلنزعالشرعية

وعزلالعدوّالشهيوينشياشياوثقافياواقتشاديا

وغريه.



اأجلالتوشطلهعنداأمريكالتفشيلهعلىخشمه



اإشرائيلمتتبتفويسمنابنشلمانللتخلسمن

ابننايف.



االأمريحممدبنشلمانلكشبوداإشرائيل،من

االأمريحممدبننايف،واأنزيارةعشقياإىل

واأكدجمتهدعلىشفحتهيفموقعالتواشل

االجتماعيتويرتعلىاأنّعالقةابننايف

اأمااملعارسالشعودياملقيميفكنداعمرعبد

العزيزالزهراينفيقوليفشفحتهعلىموقع



باإشرائيلاأخطرمنابنشلمانوهيقدميةوعميقة

ولكنهاتتمخلفالكواليس،الأنهدفهاهوالتنشيق

االأمنيالشاملوليسالتطبيعفقط.



التواشلاالجتماعيتويرتبلدنااليوجدفيه

اأيحريةللتعبري،فلمايقماأشخاساأوجمموعة

اأشخاسيتحدثونعنراأيهميفحتالفجديداأو

عالقاتوتطبيعمعاإشرائيلمندوناأنمتشهم

الدولةالشعوديةاأوتتخذشدهماأياإجراء،هذا

يثريالشك.

وتشاءلالزاهراينهلالدولةتوؤيدهذهالفكرة

وتوؤيدهذاالراأي؟.واأشافنعرفاأنهناكقشايا

اأقلمنمشاألةالتطبيعلكناأشحابهايتعرشون

لالعتقالمنقبلالشلطاتالشعودية،ويتم

تغييبهم.

واأشافاأيشاتشريحاتمشوؤولنياإشرائيليني

وتشريحاتشخشياتشعوديةبارزةيجعلنا

نتشاءلهلنحنمقبلونعلىعالقاتمباشرةمع

اإشرائيل؟وهلافتتاحشفارةيفالرياسشيكون

واقعايوماًمناالأيام؟

وحذرالزهراينمنهذهاخلطوةالشعوديةقائال



اإشرائيلشتبقىعدووالميكناأنتشبححليفة

لنا.



اعرتافاتاإشرائيلية



اأماالقناةالعاشرةيفالتلفزيوناالإشرائيلييف

مايواملاشيفقدقالتباأنوفدااإشرائيليارفيع

املشتوىشمشخشيةاإشرائيليةزارتالرياس.

لكنالقناةاعتذرتحينذاكعناإيراداملزيدمن

التفاشيلبشببالرقابةالعشكريةالتيمنعتنشر

تفاشيلاخلرب،واأشارتالقناةاإىلاأنالشعوديني



مليكنعشقيوحدهالذييشعىجلعلالتطبيع

رشميا،حيثاأنالوليدبنطاللاالأمريامللياردير

الذيظهرعلىالعلنيفشبكةبرومربج

االأمريكيةوالذياأكديفتشريحاتهعلىشرورة

التالقيبنيبالدهواإشرائيل.وتعتربزيارةاأنور

عشقيتكملةملالمحشورةالعالقةبنيالطرفني

والتيتوؤكداأنالتطبيعقدبلغالنشاب.

شبكةبلومربجاالأمريكيةاأكدتاأنهكانهناك

خمشةلقاءاتشريةبنيمندوبنيمنالشعودية

واإشرائيلمنذبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM يفاأماكنخمتلفة

منهاالهندواإيطالياوالتشيك.



وكاناأحدمنالتقاهمعشقيوالوفدالشعودي



اأماعشوالكنيشتاالإشرائيليعيشاويفريج

فيقوليفتشريحلـموقعبيبيشياإن



الشعودينييرغبونباالنفتاحعلىاإشرائيل،وهذا

يعترباأمرااشرتاتيجيابالنشبةلهم،وهميرغبون

باشتكمالمابداأهالرئيساملشرياالأشبقاأنور

الشاداتولديهمالرغبةبالتقاربمناإشرائيل،هذا



وحولهذااملوشوعيقولالباحثيفالشوؤون



اأمرواشحللعيان.

االإقليميةرفعتالبدوياأنالشمتالشعودي

ويفحديثهملوقعالعهداالإخبارييوؤكدالبدوي



علىزيارةعشقيلـاشرائيلدليلواشحعلى

رغبةرشميةبتطبيعالعالقاتمعالعدو.



اأنالشمتالرشميالشعوديلهودليلواشح

وفاشحعلىرغبةوموافقةرشميةشعودية

بتطبيعالعالقاتمعالعدواالإشرائيلي؛وهذاما

يشكلطعنةيفالظهر،وخيانةللقشيةالفلشطينية

وحقالفلشطينينييفالعودةاإىلديارهم.كماتشكل

خرقافاشحاملفهومالعداءللشهاينةوحتويله

اإىلكيانقابلللعيسيفمنطقتناعلىالرغممن

اغتشابهالأرشنا.



التطبيعمقابلالشلطة



يفشلشلةتغريداتغردبهااملغردالشعودي



جمتهدالذييطلععلىمايدوريفدهاليز



وكواليسالنظامالشعودي؛حيثقالاإنّشفر

عشقيالإشرائيلقدمتبتفويسكاملمنالديوان

امللكيالشعودي،وهيتشكلخطوةمتقدمةمن



صحيفةأمريكيةأمريكاتستخدمأسلحةمحرمةدوليًافيالعراق

واشنطن

بوشتاالأمريكيةاشتنادااإىل



واأشافتالشحيفةاأنتعليق



فيهاالناس،معااللتزامالكامل

بقواننياحلرب،وفقاالإدعائه.



تشاوؤالت.



المسرىمتابعات



التحالف



شحيفة



اأفادت



الفوشفور



ونقلتالشحيفةعنالكولونيل

جوندوريان،املتحدثباشم

الدويل،قوله

قوات

االأبيس

اإنذخائر

تشتخدمحشراًالأغراسرشم

واملراقبة

العالمات

وتشكيلالشتارالدخاينبهدف

التمويه،يفمناطقاليوجد



املميِ



ّزة



الشحيفة،



اأنهحربعلىداعسبالعراق.

اجلمعة

واأشدرت

املاشية،تقريراًاأشارتفيهاإىل

اأنوزارةالدفاعاالأمريكيةنشرت

علىموقعهاالرشميشورة،

االأمريكية

تظهر

تشتخدمقنابلالفوشفوراالأبيس

منعيار NUM  NUM  NUM مميفالعراق.



املدفعية



اأن



الواليات



املدنيني،اإالاأنذلكينطبقعلى

القنابلالتيتشقطهاالطائرات

وليشتتلكاملقذوفةمناملدافع.

املتحدة

واعرتفت

رشميايفعام NUM  NUM  NUM  NUM باشتخدام

قواتهاقنابلالفشفوراالأبيسيف

اأثناءعمليةعشكريةيفحميط

مدينةالفلوجةبالعراق.



وجتدراالإشارةاإىلاأناملادةالـ NUM 

مناتفاقيةجنيف،التيتتعلق

باأشلحةتقليديةمعينة،حتظر

احلارقة،

اشتخدام

االأبيس،

مبافيها

شداالأهدافاملدنية،كماحتد

مناشتخدامهاشداالأهداف

العشكريةاملتاخمةملواقعمتركز



االأشلحة

الفوشفور



ومليُجباملتحدثعنشوؤال

منالشحيفةحولمااإذاكانت

القواتاالأمريكيةقشفتمواقع

ملشلحيداعسبقنابلالفوشفور،

ومااإذاطالالقشفمناطقَ

ماأهولة،وكممرةاشتخدمتهذه

املادة؟



البنتاجونبشاأناحلاالت،التي

تشتخدمفيهاهذهاملادةاحلارقة

اشتخدامهامبوجب

املحظور

القانونالدويل،اإاليفمناطق

خاليةمنالناس،غريكافٍويثري



شورومقاطعفيديونشرها

البنتاجون،باأنالقواتاالأمريكية

تشتخدممادةالفوشفوراالأبيس

الشامةاملحرمةدوليافيماتزعم



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



تقـــــــــــارير



النجاحاتالعسكريةالمفاجئةالتصمدأمامالتحدياتالقوية

تقريرغربييحكيكيفتخطىتنظيمالقاعدةأزمةصعودتنظيمالدولةاإلسالمية

قدمتنظيمالقاعدةنفسهأنهعلىالنقيضمنوحشيةالدولةاإلسالميةوانخرطفيأوساطالمجتمعات..

مراقبوننجمتنظيمالدولةقاربعلىاألفولوسيعودتنظيمالقاعدةللواجهةمرةأخرى..

نموذجيإدلبفيسورياوالمكالفياليمنأثبتتأنتنظيمالقاعدةاليسعىللتفردبالسلطة..

تميزتنظيمالقاعدةبطولالنفسولديهسجلحافلبالصمودأمامأعدائه..



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



بالرغممنالتوسعالكبيرالذيقامبهتنظيمالدولةاإلسالميةفي NUM  NUM  NUM  NUM إالأنهفقدكثيرمنمناطقهفيالعراقوسورياوليبيا



اأن



افرتس



املحللون



بقيةالفشائلاملشلحة.

وقدشعتالدولةاالإشالميةاإىلاشتمالةمقاتلي

الدولة

القاعدة.وقد

االإشالميةمتكنتمناإزاحةالقاعدةعنعرس

الشلفيةاجلهادية،واأنهمامنشبيلاأمامالقاعدة

اإالانتهاجاالأشاليبالوحشيةالتيتتبعهاالدولة،

لكنهميفذلكمليكونوايدركوناالشرتاتيجية

طويلةاملدىالتيكانتقدوشعتهاالقاعدة.

فاتبعتنهجًاخمالفًاللدولةكمااأشرناشابقًا،

واأرادتتقدمينفشهابديالًمعتدالًلوحشيةالدولة



الظواهريبعدمقتلالنشاءواالأطفال،والتعاون

معاجلماعاتاالأخرىحتىغرياالإشالميةمنها،

وتعويساملتشررينعناأياأخطاءفردية.



الربيعالعربيالفرشةالتاريخيةللقاعدة

يقولالتقريراأناملحللنياعتقدوااأنثوراتالربيع

العربيهينهايةفكرالقاعدة.لكنماحدثكان

العكسمتامًا.فقدمثلتاالشطراباتالتيتلت

تلكاالنتفاشاتفرشةتاريخيةيفنظرمفكري

القاعدة.اإذشكلتشيناءيفمشر،واملنطقة



يقولالتقريرأنالقاعدةاستفادتمنأخطائهافيالعراقوحاولتعدمتكرارها



وحنيشيطرحتالفاإشالمييشمجبهةالنشرة

علىحمافظةاإدلبيفشوريايفاأبريلنيشان

منعام NUM  NUM  NUM  NUM ،طماأناأبوحممداجلوالين،قائد

اجلبهة؛بقيةالفشائلمناأنهاليشعىلالنفراد

بحكماملحافظة،واأناجلبهةشتتعاونمعاجلميع

خلدمةالشكاناملحليني.وهذاعكسماتقومبه

الدولةاالإشالمية.

وهذاماانتهجهالتنظيمبالشبطيفمدينةاملكال

اليمنية،يقولالتقرير،حيثشكلجملشًاالإدارة

املدينةوكشبتودالشكان.بينماحدثانشقاقيف

الدولةاالإشالميةهناكاإثرخالفاتعلىالقيادة.

وعلىعكسمايروجالكثريمناملحللني،فاإن

وكالءالقاعدةقداأظهرواوالءًمطلقًاللتنظيماالأم،

وفعاليةكبريةيفقتالالدولةاالإشالمية.

وعندماتوحدتنظيمالقاعدةيفاملغرباالإشالمي

معتنظيمالتوحيدواجلهاديفمنطقةالشاحل،

ودشنوامنظمةاملرابطني،اأعلناأحدالقادةالوالء

للدولةاالإشالميةبالنيابةعنتنظيماملرابطني

ككل،وهوماقوبلبالرفس،واأشدرقائداآخر

بيانًااأكدفيهعلىجتديدالبيعةللقاعدة.لكناالأمر

حُشمالأنشارالقاعدة.وقداأفشلذلكخمطط

الدولةاالإشالميةبالتوشعيفمنطقةالشاحل،

ومنعهامنالربطبنيفرعالتنظيميفشمال

اأفريقيا،جماعةبوكوحرام؛وفرعهيفليبياحشب

مايقولالكاتبان.



اجلنوبيةيفليبيا،واجلبالالغربيةيفتونس؛

مالذًااآمنًاللجهاديني.

وقدشكلانفتاحاملناخالشياشييفتلكالدول

فرشةللقاعدةللرتويجالأيديولوجيتهاوكشب

اأنشارجدددونخوفمنالقمعاحلكومي.

واعتقداملنظرونللشلفيةاجلهاديةاأنالرابح

االأكربمنمناخاحلريةاجلديدهواملشروع

االإشالمي.وقدوجهقادةالقاعدةبشرورة

تكثيفالنشاطالدعويوالرتبويواشتغاللمناخ

االنفتاحالشياشي.وبهذايكونالتنظيمقدعمليف

االجتاهنيالشياشيوالعشكري.وكانالهدفمن

ذلكفتحالطريقاأماممواجهةعشكريةشاملةمع

احلكومة.

مواجهةحتديالدولةاالإشالمية

ملتواجهالقاعدةمنافشةعلىقيادةالتيار

اجلهاديقبلظهورالدولةاالإشالمية.ولكنكان

للتنظيمخطةعلىاملدىالطويلتنتهجالتمدد

الشريواشتخدامجمموعاتاأخرىكواجهة.

لكنشعود

الشريع،

واشتخدامها

الرقمي

والدعايااملذهلة،يقولالتقريراأنهاأظهرالقاعدة

يفوشعشعيفللغاية.ويفالوقتالذيانتهجت

فيهالدولةالوحشيةوالعنفاملفرطوالرغبةيف

الشيطرةاملطلقةعلىاملشلمنيالشنة،متشكت

القاعدةبكشبودالشكاناملحلينيوالتعاونمع



االإشالمية



لوشائل



العشر



الدولة



االأمثل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



كماقوبلتجهودالدولةاالإشالميةالإغراءحركة

الشباباملجاهدينبالفشل،وملنتجحخطة

اإقامةفرعشومايلللدولةاالإشالميةومليظهر

اأينفوذحقيقيللدولةيفالشومال.

ويفاأفغانشتانكانالوشعاأشعببكثري

َ

بالنشبةللدولة،اإذاإنهاواجهتعدوًاخربَ

احلربَواأالعيبها.قشتحركةطالبانعلىاأي

بوادرظهورللدولةيفاأفغانشتان،مبايفذلك

احلركةاالإشالميةيفاأوزبكشتان،وهذايعترب

نشرًاموؤزرًاللقاعدة،اإذاماوشعنايفاالعتبار

العالقةالقويةبنيالطرفني.

وبناءًعلىماشبق،وبعداأنمُنيتالدولة

بخشائركبريةيفكلمنشورياواليمنوليبيا،

يبدوجليًاللمراقباأنالدولةباتتعرشة

للتقشيمواأنفرشهاللقشاءعلىالقاعدةقد

تشاءلتبشدة.

مشتقبلالتنافسبنياحلركاتاجلهادية

يفاأواخريوليومتوزاملاشي،اأعلنزعيم

جبهةالنشرةيفتشجيلمشوراإنهاءالعمل

باشمجبهةالنشرةوتدشنيجبهةفتحالشام،



والهدفمنذلككماقالاإنهاءالتبعيةالأيكيان

خارجي.وهذامثالواشحعلىاالشرتاتيجية



اجلديدةالتييتبعهاتنظيمالقاعدة.

لكناجلوالين،زعيمجبهةالنشرة؛مليبنيكيف

شيتعاملالتنظيممعقادةالقاعدةاملتواجدين

بالفعلشمنشفوفالتنظيم.فعلىاالأغلب

لنيعاملهوؤالءالقادةعلىاأنهميتبعونكيانًا

خارجيًا.فشالًعناأناجلوالينمليوشحكيف

شيتعاملمعبيعتهالأمريالقاعدة.

ويواشلالتقريربقولهكانتاشرتاتيجية

اجلبهةيفاالأشاستقشيبعدماالإعالنعن

الوالءللقاعدةعلنًا.لكناأتىاإعالناأبيبكر

البغدادي،زعيمالدولةاالإشالمية؛باأناجلبهة

جزءمنالدولةليفشدتلكاخلطة.اشطر

اجلوالينلنفيكالمالبغداديواإعالنتبعيته

للقاعدة.واأتتاحلملةالتييشنهاالتحالف

الدويلبقيادةالوالياتاملتحدةالشتهدافالدولة

االإشالميةباالأشاساإىلجانباجلبهةلتدفع

االأخريةللتفكرييفاالنفشالعنالقاعدة.وهو

ماحدثبالفعلبعداأناأيقنتاجلبهةاأنالدولة

االإشالميةلنحتققاأياشتفادةمنحترككهذا.

وكانعبداهللاملحيشني؛قدشرحباأنالفشائل

االأخرىتتحاشىالتعاونمعاجلبهةبشبب

تبعيتهاللقاعدة.وعليهشدرتتوجيهاتمن



قيادةالقاعدةاإىلاجلبهةباالنفشالاإعالءً

ملشلحةاجلهاد.



ويقولكاتباالتقريرباأنهعلىعكسمايعتقده

الكثريون،باتتالقاعدةاليوميفقمةقوتهامنذ

نشاأتها.فقدجنتمناحلملةاالأمريكيةالشرشة

التياأعقبتهجماتشبتمرباأيلول.بلودشنت

فروعًاجديدة،مثلتنظيمالقاعدةيفشبهالقارة

الهندية،الذيمتدديفباكشتانواأفغانشتان،

وازدادتهديدهللهندوبنغالديس.

لكناشتعادةالقاعدةلقوتهاليسوقفًاعلى

ماذكرناهاآنفًافقط.بلاإنالتنظيمقداشتفاد

اأيشًامنتفجرالعداءبنيالشعوديةواإيران،

واشتعداددولعربيةعدةللتعاونمعاأطراف

غريتقليديةلالإطاحةباالأشديفشوريا.

وهكذا،باتواشحًااأنالقاعدةاأقربللنجاحيف

املشتقبلمنالدولةاالإشالمية.اأمامنوذجتنظيم

الدولة،الذياشتندعلىالنجاحاتالعشكرية

املفاجئةوالشريعةوالكاشحة،مثلماحدثيف

شمالالعراقيفشيف NUM  NUM  NUM  NUM ،وماشاحبذلك

مندعايةغريمشبوقة؛فيبدواأنهاليشمداأمام

التحدياتالقوية.

متيزتالقاعدةبالنفسالطويل،ولديهاشجل

حافليفالشموداأماماأعدائها.ومماشاعدها

اأيشًاالتفاتاملجتمعالدويلاإىلالدولةاالإشالمية

باعتبارهاالتهديداالأكرثاإحلاحًا،مامنحالقاعدة

فرشةالإعادةترتيباأوراقهايفاخلفاء،وكشب

اأنشارجدديفدولمثلشورياواليمن.وملتتخلَ

القاعدةعنحلماإحياءاخلالفة،لكنهاتعتقداأن

الدولةاالإشالميةتعجلتيفاإعالنهاواتخذت

شبالًخاطئةالإقامتها،وشينتهيبهااملطافاإىل

الفناء.



االإشالمية.

وكان

اأحدقادةجبهة

النشرة

الشورية،

فرعالقاعدةيفشوريا

شابقًابحشب

التقرير؛

الدولة

قدشرحباأن

ارتكبتجرائمبشعةيف

حقاجلماعاتاجلهادية

االأخرى.واأجرىمقارنة

بنياجلبهةوالدولةقائالً

اإناجلبهةتهدفاإىلاإعادة

حقاختيارزعيمالدولة

اإىلاملشلمنييفشوريا.

وشعتاجلبهةاإىلاإظهار

نفشهاجزءًامنالثورة

الشوريةوتعملخلدمة

الشعبالشوري.



لطاملاكانتنظيمالقاعدةهواجلماعةاجلهادية

االأشهريفالعقداالأخري،الشيمامنذاأنشن

التنظيمهجماتاحلاديعشرمنشبتمرباأيلول

التياهتزلهاالعامل،وشعدجنماأشامةبنالدن،

زعيمالتنظيمالراحل،اإىلاأنقتلتهقوةخاشة

اأمريكيةيفباكشتان.ومعخالفةالظواهريبن

الدنيفقيادةالتنظيم،خفتبريقالقاعدة،خاشة

بعدالشرباتاملوجعةالتيتلقاهاالتنظيممن

الطائراتبدونطياراالأمريكيةيفبوؤرالشراع

املختلفةحولالعامل.

وبينماكانالتنظيميحاولاشتعادةبريقه،

فوجئالتنظيموالعاملبشعودمايعرفبالدولة

االإشالمية،التيشيطرتيفزمنقياشيعلىرقعة

واشعةمناالأراشي،واأظهرتقدرةغريمشبوقة

علىجتنيداملقاتلني،واشتخداموشائلاالإعالم

املتطورة،الشيمامواقعالتواشلاالجتماعي

باحرتافية،ملنشهدهامنقبل.

وقدظناملحللونيفالبدايةاأنالقاعدةشتندثر

بظهورتنظيمالدولة.واأنالتنظيملنيقوىعلى

مواكبةالدولةيفاأشلوبهاووحشيتها،واأنهاإما

شيتجهلشنعملياتاإرهابيةيفاخلارجاأوحماكاة

الدولةيفوحشيتها.

لكنالقاعدةخالفتكلالتوقعاتواأثبتتالعكس.

فقدمتكنالتنظيممناإعادةتقدمينفشهعلىاأنه

علىالنقيسمنالدولةيفوحشيتها،وهومااأتاح

لهاالنخراطبشكلاأكربيفالشراعاتالقائمةيف

املنطقة.ونحاولاليومتتبعمنوذجالتنظيميف

اإعادةالهيكلة،وكيفيةشمودهاأمامكافةالتحديات

عربالتخطيطاملحكموالشرباالشرتاتيجي.

بتلكاملقدمةبداأكالمن

تقريهماوالذي

حتدثعنالظروفالتيمربهاتنظيمالقاعدة

وكيفاشتطاعجتاوزاأكرباأزمةواجهتهخالل

مشريته،املتمثلةبشعودجماعةالبغدادي،

وتشدرهاواجهةاجلهاداالإعالميولواأنهلفرتة

لنتطولكمايقولمراقبون،حيثيعتقدمهتمون

بشوؤونالتنظيماتاجلهاديةاأنجنمتنظيمجماعة

البغداديعلىوشكاالأفول،واأنالقاعدةشتعود

للواجهةمرةاأخرى،وشتكوناأكرثتاأثرياًاإذاما

قورنباالأهدافالتيتنتقيهاالقاعدةمعتلكالتي

تختارهاجماعةالبغدادياأواملتاأثرينبخطابها.

املقال

احلديثعنمشاراتتنظيمالقاعدةواأشاراأن

اندالعثوراتالربيعالعربيمعتلكاحلالةراأى

الكثريوناأنتلكالثوراتقدكتبتشهادةالوفاة

للتنظيم،اإذظهرجليًااأنالتغيريالشياشيممكن

دوناللجوءاإىلالعنف.بلاإنليونبانيتا،وزير



الذيترجمتهشاشةبوشتتابع



الدفاعاالأمريكياآنذاك،قالاإنبالدهعلىوشك

اإحلاقهزميةنهائيةبالتنظيم.



لكناحلركةاجلهاديةخالفتالتوقعاتجمددًا.

فمعاشتعالاالأوشاعيفاليمنوليبياواأخريًا

شوريا،وجدتالقاعدةموطئقدمراشخًالها

يفالبوؤرامللتهبةالرئيشيةيفاملنطقة،فكانت

الثوراتعامالًعلىتقويةشوكةالتنظيموليس

اإشعافه،واشتغلالتنظيماالأوشاعلالندماج

معاملجتمعاتاملحليةهناك.لكنهيمنةالتنظيم

شعفتبعداجتياحالدولةاالإشالميةللموشليف

يونيوحزيرانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وانشقاقالعديد

منمقاتليالتنظيموانشمامهماإىلالدولة.وتكهن

الكثريباأنالقاعدةقدتتفتت.واعتقدالبعساأن

القاعدةرمباتتنحىلتفتحاملجاللتنظيمالدولة

االأكرثتطرفًاحشبتعبريه.

اتخذتالقاعدةقرارًاحكيمًابالرتويوالتحرك

يفاخلفاءردًاعلىجناحالدولةاالإشالميةغري

املشبوق.ويفهذااملقالشنحددمظاهرجناح

القاعدةيفالشموداأمامالدولةاالإشالميةعرب

الرتكيزعلىثالثةتطوراترئيشيةحدثتيفالعقد

االأخري،وهيتراجعالقاعدةيفالعراقوخروجها

مناملدنوالتييشميهاالكاتبانبالهزميةبنيعامي

 NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،وثوراتالربيعالعربي،واأخريًا

شعودالدولةاالإشالمية.انتهجتالقاعدةاأشلوبًا

معقدًايفالتعامل،وشرنىالشببالذيجعلها

تشبحاأقوىمماكانتعليه،وكيفاأناأوشاعها



شتكوناأفشلمنالدولةاالإشالميةعلىاملدى

البعيد.

الكاتبانتابعااحلديثعناشتفادةالقاعدةمن

الدروسمماحدثيفالعراقواأشافاأنالتنظيم

درستلكالفرتةبعنايةواشتخلسمنهاالعرب،

وهوماشاعدهعلىتطويراشرتاتيجيةناجحةيف

التعاملمعالدولةاالإشالمية.

شكلشعودتنظيمالدولةحدثًااهتزلهالعامل.

ومناملعلوماأنمنتبقىمنمقاتليتنظيم

القاعدةيفالعراق،الذيكانيتزعمهاأبومشعب

الزرقاوي،هممنيشكلون

النواةالرئيشيةللدولة.

وتابعالكاتباناحلديثعن

قيامشيوخالعشائرالشنيةيف

االأنباريفشبتمرباأيلولمن

عام NUM  NUM  NUM  NUM باإعالنعزمهمقتال

القاعدة،وشكلوامايُعرف



بـالشحواتبدعماأمريكي.



وقدعادذلكبالنفععلىالقوات

االأمريكيةاملتمركزةهناك.فبدالً

مناأنتنخرطيفقتالمباشرمع

املشلحني،متكنتمنتشكيل

ميليشياتحمليةتقومباجلهد

احلربي،بينماتكتفيالقوات

اجلوي.

االأمريكية

وقدمتكنتتلكالشحواتمن

الهزميةبالقاعدةيف

اإحلاق

حمافظةاالأنبار.وقدتكرراالأمريفاأماكنتواجد

التنظيميفخمتلفمناطقالعراق.

وحتدثالكاتبانعنرشالةمنالشيخالظواهري

اإىلالشيخالزرقاوييفعام NUM  NUM  NUM  NUM يحذرهفيها

مناشتمرارتشويرمقاطععملياتذبحالرهائن

واأنذلكقديوؤدياإىلتاأليبالشكاناملحلينيعلى

التنظيم.

وعلىاإثراأحداثالعراق،يقولالتقرير،شعت

القاعدةاإىلتطويراشرتاتيجيةالإعادةتقدمي

نفشها،وذلكمثلمااأظهرتوثائقكانتبحوزة

اأشامةبنالدنيفخمبئهيفاأبوتاأبادوقتقتله.

تبنيالوثائقاأنالقاعدةشعتاإىلاإدخال



اأمريالقاعدةيفجزيرةالعرب،ناشرالوحيشي،



واشتعادةثقةقطاعكبريمنالشنةممنفقدوا



اإشالحاتعلىنهجهاالإشالحاأخطاءاملاشي

ثقتهميفاجلهاديني.كماوجهتالقيادةرشائلاإىل

نشحتهبكشبودالشكاناملحلينيالأندعم

الناسللمجاهدينمهمكاأهميةاملاءللشمك.وبهذا

توجيهاتعامةللجهاد،وقدحوتالوثيقة



تكونالقاعدةقداأدركتاأنحكمالشكاناملحليني

يكونبالرتغيبالبالرتهيب.

وقداأشدرالظواهرييف NUM  NUM  NUM  NUM مااأشماها



باالإشناد



توجيهاتبتجنباشتهدافاالأقلياتالدينيةاأو

اشتهدافاالأشواقاأواملشاجد،وعدمانتهاج

شلوكياتتشتفزالشكاناملحليني.كماوجه

اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



ملـــفخاص



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



الحلقةالثانية



اأخذاأبوخليلاملدينالشوداينشاتراخلفالبابوبداأيطلقعليهممنمشدشهلكنهمليشباأيواحدمنهماإذتعطلمشدشهوانشحبشريعاً



يفاحللقةاملاشيةيفالشومالكانرجالالقاعدةيتشيدونوينتقوناآلياتالأمريكانبتفجريهامنبنياآلياتقواتالتحالفالأخرى



وفرنشا،وكانرجالالقاعدةيتشيدون

وينتقوناآلياتاالأمريكانبتفجريهامن

بنياآلياتقواتالتحالفاالأخرى.ولعل

مناأبزرالعملياتالتيقامبتنفيذهارجال

التنظيمماعرفبعمليةامليناءالتيقتل



حتدثناعنالظروفالتيدفعتالشيخاأشامةبنالدنرحمهاهللاإىلاالنتقالاإىل

الشودان،وحتدثناعنالظروفالشياشيةالداخليةواخلارجيةلدولةالشودانيفحينها

وكيفبداأتالعالقةبنيالشيخواحلكومةالشودانيةواملشاريعالتيبداأالشيخاأشامة

يفتنفيذهاواملوؤششاتالتياأنشاأهاوكيفكانتطبيعةعملاملجاهدينيفاملوؤششات

االشتثمارية..



يدوياًاأحدالشودانينياملهاجمنياإذكانت

مهنتهحداد.

الذيحدثاأنهوؤالءالغالةكانواقد

خططواملهاجمةمشجداأنشارالشنةيف

مدينةاأمدرمانيوماجلمعةوكانيوؤمهذا

املشجدنائبرئيساجلماعةالشيخاأبو

زيدحممدحمزةوكانمنعادةالشيخاأبو



...وكانالشيخيرجوويتوقعالكثريمن

العائداتاملاليةلوقدّرللعملاأنيشتمر

لشنواتطويلةالأنالعملاالشتثماري

الكبريوخاشةالزراعييوؤتياأكلهبعد

شنواتفمشاريفهالتشغيليةيفبدايات

العملتكونكبريةجداًفمثالًكانتشركة

املباركةمتلك NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM فدان

الثمار



اهللللتنظيمتلكالفرشةيفالشومال.

وكانتالشومالقددخلتيفحرباأهلية

الهوادةفيهابنيقبائلهااملختلفةشرعاً

علىالشلطةبعداإقالةشيادبرياآخر

رئيسللشومالبواشطةحتالفقبلي

مدعوممناأثيوبياونتجعنتلكاحلرب

دمارشامللكلموؤششاتالدولةاأدىيف

النهايةحلدوثجماعةاأودتبحياةاأكرث

من NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM شومايل.علىشوءتلك

االأحداثاتخذتاالأمماملتحدةقرارباإرشال

قواتاأمميةالإعادةاالشتقراريفالبلدحتت

مشمىاإعادةاالأملوكانعلىراأسهذه



القواتالكاوبوياالأمريكي.فنزلتتلك



القواتاأرسالشومال.

ولدفعالعدوالشائلوتفويتالفرشة

علىاالأمريكانلتقشيمالبلدونهبثرواته

نواةملعارشةكل

وحماولةتكوين

املخططاتاالإمريكيةيفاملنطقةوالأهمية

الشومالاالشرتاتيجيةمنناحيةموقعه

واإشرافهعلىباباملندبوقربهمنجزيرة

العرببوؤرةالشراعيفاملنطقةراأى

االإخوةيفالتنظيمشرورةالتواجديف

الشوماللتحقيقهذهاالأهداف.وكانذلك

قبلوشولقواتالتحالفاإىلالشومال

عندمااأرشلالتنظيمطليعةمنبعس

االإخوةالشتطالعاالأوشاعيفالشومال

منبينهماالأخويناأبوترابالكينيواأبو

طلحةالشوداينـــــرحمهماهللـــــواإخوة

اآخرونمنالشومالواليمن.وكانت

هناكحركةاإشالميةشلفيةدعويةاشمها

االحتاداالإشالميانتشرتيفكلمكان

وجمعتكلطاقاتالقبائلواأبنائهايفشف

واحدففرشتنفشهايفالشاحةوانتشرت

الدعوةواختفتمظاهرالفشادوكانتهذه

احلركةهياملرشحةلتحلحملاحلكومة،

واشتطاعاالإخوةالتواشلمعقياداتها

واالتفاقمعهمعلىفتحمعشكراتتدريب

للشومالينيحتتاإشرافاالإخوةملواجهة

القواتاالإثيوبيةاملحتلةالتياأطاحت

بحكومةشيادبريواشتنفرالتنظيملهذه

املهمةكلجهازهالعشكريعلىاأعلى

مشتوياتهفقدكانموشوعالشوماليف

قمةاأولوياتهافتدافعتكوادرالتنظيممن

االإخوةالعشكرينياملدربنياإىلالشومال

منباكشتانوالشودان،وكانهذااالأمر

يتمبشريةتامةواشتطاعاالإخوةتدريب

االآالفمنالشومالينيوكونواجيشاً

مشلحاًمن

الشلفيني،وبعد

دخولالقواتالدوليةالشومالبقيادة

اأمريكااتخذتقياداتاالحتاداالإشالمي

قرارعجيباًيقشيبدفناالأشلحةوعدم

املواجهةبحجةاأنهميفاملرحلةاملكية

مرحلةالدعوةوكانتمعظمهذهالقيادات

قدطلبتالعِلميفبالداحلرمنيوكانمن

تداعياتهذاالقراراأنتفككحزباالحتاد

االإشالميورجعكلقياديفيهاإىلقبيلته

واحتمىبها.وكانهناكمنالغيورين

منالشومالينيمنرفسدفنشالحه

واآثرمواجهةاملحتلنيبالتعاونمعرجال

القاعدةالذينكانلهمالفشلبعداهللعز

وجليفالقيامبتنفيذالكثريمنالعمليات

امليدانيةوذلكبتدريبهوؤالءالرجالعلى

االألغاموالعبواتوكيفيةتفجريهامنبعد،

وكانتاآلياتاالأمريكانتتحركيفقوافل

عشكريةحتميهامناأمامهاومنخلفهااآليات

لقواتمنباكشتانوالكويتواالإمارات



االإخوة



علىذلكملدة NUM اأو NUM اأشهرواأهلهاليعلمون

شيئاًوكانالشيخيفتلكاالأيامداخالًمع

االإخوةواأهلبيتهبرامجودروسعنالزهد

يفالدنياوكانابنهعبداهللعندمااشتوقفه

املوشوعموشوع

يناقشهحولهذا

الكهرباء.ويفهذااالأثناءوشلاملهاجمون

املشافةفاأوقفواشيارتهموترجلوامنها

ودخلمنهماثناناإىلاملشافةوبقيواحديف

اخلارج،ومبجرددخولاالثناناإىلحديقة

املشافةبداأوايفاإطالقالنارعلىمنكان

متواجداًيفاحلديقةوكانوااأربعةاإخوة،

اأشيبالشيخاأبوعلياحلارثيرحمه

اهللبطلقةيففخذهواأشيبالشيخغزوان

احلشرميبطلقةيفبطنهوكانتاالإشابة

االأخطرواأشيبالشيخعبد

الرحيماليمنيرحمهاهللبطلقة

اخرتقتيدهواأشيباأبواليشر

التونشيبطلقةيفاأعلىفخذه،

بعدهادخلاملهاجموناإىلداخل

املشافةيبحثونعنالشيخ

اأشامةلكنهمخرجواشريعاً

حيثمليجدواشالتهم،وكان

الذييفاخلارجبداأيفاإطالق

النارعلىاأشحاباحلراشة

الذينكانواخارجبيتالشيخ

ينتظرونخروجهلريافقوهاإىل

املشافة.بعدخروجاالثنني

مناملشافةاأخذاأبوخليلاملدين

الشوداينشاتراخلفالباب

وبداأيطلقعليهممنمشدشه

لكنهمليشباأيواحدمنهم

اإذتعطلمشدشهوانشحب

شريعاً

املنزل.

واشتقلبعدذلكاملهاجمون

شيارتهمواجتهوامييناًبعداأولشارع

وكانيفنهايةهذاالشارعبيتالأحدرموز

املعارشةالشودانيةيشكنهجمموعةمن

االأمنالشوداينالذينكانواقدانتبهوا

علىاأشواتالرشاسوشاهدواشيارة

املشلحنيمتجهةنحوهمببطءفاأخذوا

اأماكنهمخلفشورالبيتوعندماقربت

منهمالشيارةوكانتيفمرمىنريانهم

فتحواعليهاالنارفشقطالشودانيانقتلى

وجرحالليبيجرحاًبليغاًاأخذبعدها

للمشتشفىالعشكريحيثمتتمعاجلته

وقدمللمحاكمةبعداأنشفيمتاماًوحكم

عليهباالإعدامونفذاحلكم.



الأعمالالتيقامتبهاالقاعدةانطالقاً



داخل



اإىل



منالشودان



اإشافةاإىلالنشاطاالقتشاديالذيقامت

بهالقاعدةيفالشودانكانتهناكاأعمال

شياشيةونشاطاتعشكريةميكناإجمالها

يف

 NUM .الشومال.

 NUM .حربالفاكشات.

 NUM .اليمن.

 NUM .الشيشان.

 NUM .عمليةمباركيفاأديضاأبابا.



الشومال

كانتالقاعدةقداتخذتاشرتاتيجية

مواجهةقوىاأمريكايفجلشاتشريةيف

بيشاورعام NUM  NUM موذلكلتناميعدوانيتها

يفالشيطرةعلىموارداالأمةبعدنزول

قواتهابالداحلرمنيلتحريرالكويت.وهياأ



الشيخأسامةبنالدنرحمهاهللتعرضلمحاولةاغتيالمنقبلالخوارجفيالسوادن

مطرياأي NUM  NUM  NUM مليونمرتمربع،ولتقريب

الشورةتعادل NUM  NUM كيلويف NUM كيلويف

منطقتهالدمازينوهياأرسبكرملتزرع

منقبل.فكانعلىالشركةاأنتشتشلح

هذهاالأرسوذلكبنظافتهابقطعاالأشجار

الكثيفةنوعاًمايفاملنطقة.كذلكامتلكت

الشركةعشراتاالآالفمناالأفدنةيف

منطقةالقاسالتيتعتربمناأخشب

االأراشيالزراعيةعلىمشتوىالعامل

اإذبشقيةواحدةفقطتزرعاالأرسثالث

مراتيفاملوشمفكانتهذهاالأرسمثال

ممتلئةباأشجارالشيشباناملشكيتالتي

البدمنقطعهاحتىتزرعاالأرسوهكذا.

املشكلةالكبريةالتيواجهتاالإخوة

يفالشودانهيمشكلةتدهورالعملة

الشودانيةاإذكانشعرالدوالرمقابل

اجلنيهيفتغريمشتمراإىلاالأعلىوكماال

يخفىعلىاأحداأنراأسمالالشركةكله

عملةشعبة.فهلكانباالإمكاناشرتداده

معالربح؟علماًاأنالفرتةالزمنيةالتي

قشاهاالشياخواالإخوةيفالشودانهي NUM 

شنواتفقط.





زيداالإطالةيفاخلطبةويشاءاهللاأالياأتي

يفذلكاليومفاأمنيابةعنهاإماماآخر،ويبدو

اأنالشيخاأبوزيدواأفراداجلماعةكانواهم

املشتهدفنيبالدرجةاالأوىل،الشاهدجاء

هوؤالءالثالثةبعدفراغالشالةوخروج

الناسمناملشجدوكعادةاأفراداجلماعة

بعدالشالةكانوايتشافحونويتعانقون

ويشلمبعشهمعلىبعسويفهذهاالأثناء

دخلعليهمهوؤالءاخلوارجوفتحواالنار

عشوائياًعلىمنكانمتواجداًيفاملشجد

فشقط NUM  NUM قتيالًمناأفراداجلماعةرحمة

اهللعليهمغرياجلرحىثمالذاملهاجمون

بالفراربشيارتهمالهايلوكس.

يفاليومالتايلالشبتعربهوؤالءاملهاجمون

اإىلاخلرطوموكانوايفطريقهمباجتاهحي

الرياسحيثيشكنالشيخاأشامةبنالدن

رحمهاهلليشتهدفوننقاطاًللشرطة

تشمىبنقاطبشطاالأمنالشامل.وكان

هوؤالءقدرشدواحركةخروجودخول

الشيخاإىلاملشافةاإذكانمنعادتهكليوم

اخلروجمنبيتهاملجاورللمشافةبينهم

 NUM  NUM مرتاًالشاعةاخلامشةعشراعلى

االأقداميرافقهيفالعادةواحداأواثنني

منحراشهعبدالهادياالأردينواأبوخليل

الشوداينرحمهمااهلل.وشاءاهلليفذلك

اليومويفتلكالشاعةبالتحديداأناشتوقف

عبداهللابنالشيخاأباهعندالباباخلارجي

لبيتهمقبلاأنيخرجالشيخيجادلهحول

موشوعالكهرباءاإذاكانالشيخاآنذاك

متفقاًمعابنهعبدالرحمنباأنيقومكليوم

الشباحبقطعالكهرباءعنالبيتالذيكان

مكوناًمن NUM طوابق،واشتمرعبدالرحمن



كانتهذهاملحاولةيفاأوائلعام NUM  NUM مال

اأذكربالشبطوقامبهاثالثةمنالغالة

 NUM شودانينيوثالثليبييدعىاخلليفي.

وحشّلهوؤالءاالأشلحةالتينفذوابها

عمليّتهممنالهجومعلىاأحدمراكز

النائيةوذلكبعدمهاجمتهم

الشرطة

ببندقيةتطلقشهاماًمنبعدقامبشناعتها



حماولةاغتيالالشيخيفالشودان



من



بعد



واالإشالحمقرهايفلندن،كانالهدفمن

هذهالهيئةاإشقاطشرعيةاآلشعودوذلك

بفشحممارشاتهموكشفشرقاتهملرثوات

البالدوفشادهموعمالتهملليهودوالنشارى

واأنهماليحكمونمبااأنزلاهللبناءعلىاأدلة

شرعيةكثريةمن

تفشيالربايفالبالد

...الخ،وكانتاالآلية

التييرجىبهااأن

الهدف

املنشود

يتم

عنطريق

البيانات

بشياغتها

وذلك

شياغةيف

غاية

االإحكام

وتدعيمها

باالأدلّة

والوثائق

التيكانتتشرب

داخل

للشيخ

دواويناململكةوعلى

اأعلىاملشتوياتثم

ذلك

اإرشالها

بالفاكساإىلالهيئةيف

لندنثمتقومالهيئة

باإعادةاإرشالاملئات

البيانات

منهذه

بالفاكسيفخمتلف

املناشباتاإىلاأشحاب

والشاحلني

الشاأن

والغيورينواملثقفني

اجلامعات

واأشاتذة

والتجاروكلشرائح



املجتمع.

انتدباالإخوةللقيامبهذهاملهمةمنلندن

االأخخالدالفوازعجلاهللبفكاأشرهفقد

شلمتبريطانيااالأخالأمريكارغماإنه

كانالجئاًشياشيابهاواإنذلكالتشليم

يخالفقوانينهمودشاتريهمالتييدعون

بهاحمايةاحلقوقواحلريات.اآتتهذه

البياناتثمارهاواأكلهايفبالداحلرمني

اآنذاكفقدفشحتوعرتنظاماآلشعود

وجنجنونامللكواشتخدمكلاأشاليب

الرتغيبوالرتهيبمعاحلكومةالشودانية



جموعمنالشعبالصوماليتسحلجندياًأمريكياً NUM  NUM  NUM  NUM م



التنظيم



فيها NUM  NUM جندياأمريكيوالتيكانتشبباً

مباشراًيفاتخاذاالقواتالدوليةقرارها

باالنشحابجمرجرةخلفهاذيولالهزمية،

ومليغادراالإخوةالشومالحتىخلفوا

وراءهمرجاالًمناأبناءالشومالشاخمني

شموخاجلبالاأماماملطامعواملخططات

االإمربياليةيفاملنطقة.

اإشافةاإىلالنشاطالعشكرييفمنطقة

شرقاأفريقياكانلالإخوةعملاِشتثماري

كبرييفكينياالاأعرفشيئاًعنتفاشيله

يشرفعليهالشيخالشهيدنحشبهواهلل

اأبوعبيدة

حشيبه

البنشرييرحمهاهلل



حربالفاكشات

مناالأعمالالتيقام

انطالقاً

بها

منالشودانماشمي

اآنذاكبحربالفاكشات

فالشودانكانقداأتهم

يفحرباخلليجالثانية

بدعمشدامحشنييف

دخولهالكويت،وبغس

النظرعنردالشودان

الدبلوماشيلهذااالتهامباأنهاليوؤيدمن

حيثاملبداأدخولشدامللكويتلكنه

يرفسالطريقةالتيعوجلتبهااملشكلة

اأياالشتعانةباالأمريكانواأنالعربقادرين

فيمابينهمعلىحلمشاكلهمباأنفشهم.

كانتالنتيجةاأندخلالشودانيفعداء

مفتوحمعحكاماخلليجوعلىراأشهماآل

شعودالذينقامواكردفعلملوقفالشودان

بدعمجيسالنشارىيفاجلنوببالشالح

اأشامةتلك

والتموينواشتغل

الفرشة.وبالتشاورمعجملسالشورى

متتكوينهيئةتشمىهيئةالنشيحة



الشيخ



أرسلالملكفهدوفدامنأقاربالشيخأسامةلمفاوضته



لتشليمالشيخاأشامةلكنهمرفشواواكتفوا

باأنطلبوامنالشيخالتوقفعناشدار

البياناتبعداأنكانقدشدرمنها NUM  NUM بياناً

وكانمنحماوالتامللكفهدلرتغيبالشيخ

اأشامةللعودةاإىلبالداحلرمنياأناأرشل

لهبعساإخوانهمبافيهماأخوهاالأكرببكر

ومعهموالدةالشيخباأمرمنامللكبطائرتهم

اخلاشةثالثمراتيفيومواحد.عرشوا

فيهاعلىالشيخوالعرسمنامللك

العودةاإىلبالداحلرمنيواأنهمشيعفونعنه

ويرجعوالهجوازهوبطاقتهوميارسحياته

بشكلطبيعي....



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



مختــــــارات

مسارالثورةالعربيةوأهدافالحروبالوظيفية

حوارمعأ.حاكمالمطيريفيقروبسياسيبتاريخ NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م



 NUM 



ليبياوتونسواليمنوشورياوالعراق



احلربيفاليمن



ضاإىلاأينمتشياحلربيفاليمنيفنظركم؟

جبخشوساحلربيفاليمنهيجزءمناحلرب

يفشورياوالعراق؛فالميكنشياشياوعشكريا

وتقنيااأنتكونهناكثالثحمالتعشكريةشمال

اجلزيرةالعربيةوشرقهاوجنوبهادوناأنتتبع

غرفةواحدةتديرها

فاحلملةاجلويةاالأمريكيةالتيتشاركفيهادول

اخلليجودولعربيةاأخرىيفشورياوالعراقمنذ

 NUM  NUM  NUM  NUM هياحلملةنفشهاالتيتديراحلربيفاليمن

شمناشرتاتيجيةواحدةالتزمتبهادولاخلليج

بعدلقاءكامبديفيدبنياأوباماودولاخلليج

الشت،ولكلدولةدورهاالذيتقومفيه،واليتشور

اأنيكونالعدوهواحلوثياأوعليالشالح؛فكالهما

مدعوممندولخليجيةوقدمتاإعادةتاأهيلعلي

شالحبعدشقوطهخليجياوشعودياثممتدعم

احلوثي؛ليكونقوةرديفةلهبعداأنخرجاجليس

منقبشته،ومليشتطعاأنيقوماجليساليمني

مباقامبهاجليساملشريبانقالبالشيشي؛فكان

احلوثيهواالأداةالوظيفيةالتيمتدعمهاوفتح

الطريقلهامنشعدةحتىشنعاءوفقشيناريو

اأمريكيتنفذهدولاخلليج،وكذلكالميكناأنتكون

اإيرانهيالعدويفاليمن؛الأناحلملةالعشكريةيف

شورياوالعراقالتيتشاركفيهادولاخلليجاأيشا

تقاتللشالححلفاءاإيرانيفكالالبلدينوملتطلق

رشاشةواحدةيفشورياوالعراقعلىجيس

االأشداأوالعبادياأوميليشياتاإيرانيفكالالبلدين

فالعدويفكلالشاحاتالتيتشنفيهااحلروبهي

الثورةالعربيةالتييرادالقشاءعليهاحتتكل

الشعاراتاالرهابداعساحلوثياإيران...الخ

فاملهماإخراجالثورةمتامامناملشهدالشياشيثم

اإعادةرشمهمنجديدكماتريداأمريكا

وقدقررتاأمريكااأالتخوسحربابجيوشهاواألزمت

االأنظمةالعربيةالوظيفيةبالقيامباإرشالجيوشها

ودفعفاتورةاحلروبومتويلهاواأمريكاتقوم

باالإشرافوالتخطيطوالقيادة

وقداأشبحتاحلربذاتهاهدفاالوشيلة؛

فاشتمرارهاعلىهذاالنحودونحشمللشراع

يعنيتشغيلمشانعاالأشلحةالغربيةالتيتكاد

تواجهاالفالسواشتنزافثرواتاملنطقةيفحروب

وظيفية

ومعذلكفشتظلالثورةاليمنيةهيالرقمالشعب

الذيمليقلكلمتهالفشلبعد



اأشبابالأزماتالقتشاديةيفدولاخلليج



د.حاكمالمطيري



الشابقةودونوجودتنميةحقيقيةبحجمتلك

الفوائضفماهوتفشريك؟

جاالأزماتاالقتشاديةيفاخلليجواملنطقةالعربية

اأمرطبيعييفظلوجوداأزمةاقتشاديةخانقة

يفاأمريكاواأوربافاليتشوراأنتعيسالقوى

االشتعماريةاأزماتاقتشاديةبينماحممياتها

تعيسرخاءًاقتشادياولهذاماتواجههشعوب

اخلليجمناأزماتهوبشببدفعهافاتورةحمايتها

للقوىاالشتعماريةلتواجهاأزماتهااالقتشاديةمن

مدخولحممياتهاالنفطيةوماتشمعونعنهمنروؤى

اقتشاديةلعقودقادمةماهواإالثمنرهناملنطقة

مقابلحمايةاالأنظمة

فحنيتغيبالشعوبواإرادتهاعناإدارةشئون

بلدانهاتشبحاأوطانهاوثرواتهاشلعةتباع

وتشرتىيفشوقالنخاشةالدولية

وانظراإىلنظاماالأشدكيففعليفشوريالتظل

االأقليةحتكماالأكرثيةلشمانمشالحالقوى

االشتعمارية



النفوذالإيراينيفاخلليج



ضكيفترىالدورالإيراينيفاخلليجوكيف

ميكنمواجهته؟

جاإيراناليوماشتعادتدورهاكشرطياأمريكي

للخليجكماكانالشاهوقراءةلتقريرراندمنذ

تقرير NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM يظهرجلياكيفتناغم

الدوراالأمريكيواالإيراينالحتاللاأفغانشتانثم

العراقثمشورياوالدورقادمعلىاخلليجوكل

مايجريهوبتفاهماأمريكياإيراينخليجيكماكان

دورالشاهالذيواجهثورةظفارعمانفاأمريكاتريد

اإيرانكقوةاإقليميةتكبحجماحالثورةيفاخلليج

حالحدوثهاوهذاالدورالتعرتسعليهاالأنظمة

اخلليجيةبلهيترحببهوهذايحتاجمنهااأنتفتح

الطريقللنفوذاالإيراينيفاخلليجوهومايجريبكل

وشوحولعلقناةالعربيةوغريهامنالقنوات

هيمنوشائلتعزيزهذاالدوراالإيراينيفالعراق

بدعمهاحلكومةنوريثمحيدرالعبادي

فاخلليجالعربييعدعشكريامفتوحعلىمشراعيه

اأمامالنفوذاالإيراينحتتمظلةاأمريكا

وعلىشعوباخلليجاأنتكونقادرةعلىملء

الفراغومواجهةاخلطراالإيراينحالحدوثه



منقول

تغريداتأ.لبيبالنحاسمديرالعالقاتالخارجية



ضتشهددولاخلليجاأزماتاقتشاديةدوناأن

تشتفيدمنفوائضدخلهاالنفطيخاللالشنوات



السياسيةلحركةأحرارالشامبسوريا



اإعدادالشياشيالراشد



ضماالذييجبعلىالشياشيالذييريد

ممارشةدورهبنجاحيفعاملناالعربي؟

جالميكنممارشةعملشياشيراشدقبلمعرفة

عميقةجداجداجدابالواقعالشياشيالذيتريد

التغيريفيهفهناكفرقكبريبنياأداءمنيتشور

اأنهيفبلدمشتقلومشكلتهفقطيفاإقناعالشلطةاأو

الشغطعليهاليشاركيفالعمليةالشياشيةويقوم

باالإشالحمنخاللهاوبنيمنيرىباأنهيفبلدفاقد

الشيادةومنيتحكميفشئونهليسشلطةوطنية

بلقوىدوليةالميكناأنتشمحللشعبباحلرية

واالشتقاللبعيداعننفوذهاوشفارتهاالتيتتحكم

يفاملشهدمنوراءالكواليسكمايجريبكلوشوح

يفالعراقالذيتديرالشفارةاالأمريكيةكلشئونه

بينمااحلكومةوالربملانوالعمليةالشياشيةشورة

الحقيقةلها

كماقالمعروفالرشايفالشاعرالعراقي



علمودشتوروجملضاأمة



كلعناملعنىالشحيححمرف

اأشماءليضلناشوىاألفاظها

اأمامعانيهافليشتتعرف



ثمبعدالوعيالعميقبالواقعالشياشييجبعلى

الشياشيمعرفةخريطةالقوىالشياشيةيفبلده

واشتباكمشاحلهاحتىاليتوهماأنهمعقوى

معارشةثميتفاجاأاأنهيفاأحشانالنظام

فكمااشتطاعاالشتعمارخاللمئةعامشناعةدول

وظيفيةكذلكشمحفيهابقيامجماعاتوظيفية

ترعاهاالشلطةوتدافععنالواقعمهمابدااأنها

ترفسممارشاتالشلطةوبنيهذهاالأطراف

مشالحاأكربممايتشوراملشلحوناأنهباالإمكانفك

االرتباطبينهاوبنياالأنظمة

ثمعلىالشياشيالراشداأنيعرفطبيعةاملشروع

الذييدعواإليههلهومشروعدولةقطريةاأمدولة

قوميةاأمدولةاأمميةوهناكخطابووشائلتختلف

بنيكلمشروعوهناكدوائرتتقاطعوتتشابك؛

فالميكنمثالحلمشكلةالكويتالشياشيةبعيدا

عنمشكلةدولاخلليجكلهاكمنظومةواحدة

واملعارسفيهااليعارسحكومةبلدهفقط؛بلقد

يواجهشتحكوماتكلهاتعملعلىتقييدحريته

واحلدمننشاطهوقديتفاجاأباأنهيواجهاالأنظمة

العربيةكلهاالتيتتعاونفيمابينهااأمنياالملواجهة

املجرمنيفقطبلمواجهةالشياشينياملعارشني

وقدوجدالثواريفكلبلدعربيبعدالثورةاملشادة

يفدولهماأنهميفحاجةللتعاونوالتنشيقفيمابينهم

فمنيحاشرالثورةيفمشرهومنيحاشرهايف



الدولاملهيمنةعليهاويوؤدياجلميعفروس

الطاعةيفعواشمهالتختاراالأقدرمنهمعلىاإدارة

حممياتها

وقدطوراالشتعمارالغربياأدواتهواآلياتهكلما

طورتالشعوبالتيتقعحتتاالحتاللمنوشائل

رفشهالهومقاومتهفقدبداأبهاكمشتعمراتثم

حممياتثممنحهااالشتقاللالشوريحتتنفوذه

ومنخاللاالتفاقياتاالأمنيةربطهاربطاكامال

مبنظومتهالشياشيةوالعشكريةولهذاظهرذلكيف

اأوشحشورهيفشوريافقدباتجليااأنهليشت

شوىحمميةروشيةمنذنشفقرنيحكمهانظام

وظيفيوجيسينفذشياشةاالحتالل





ضاألترىباأنتركياهيكذلكدولةوظيفية

كالدولالعربية؟

جالشعبالرتكيمثلهمثلالشعبالعربيفكالهما

يدفعثمنشقوطاخلالفةوتشرذماملنطقةوحتكم

النفوذاالأجنبيوقدواجهاالأتراكبانقالباجليس

ماواجههاملشريونبانقالبالشيشيواشتعاد

الرتكحريتهمبثورةشعبيةعارمةفالربيعالرتكي

اشتفادمنجتربةالربيعالعربيوتركياللتوبداأت

تنعتقشيئافشيئامننفوذالغربوالرهانهوعلى

االأمةوشعوبهاكلهاوليشتعلىحكوماتهااإالاأنه

كلماكانتاحلكوماتمنتخبةكانتاأقدرعلىمتثيل

شعوبهاوتوجههاوماتقومبهتركياجتاهالشعب

الشوريماكانلهاأنيكونلوالاأناحلكومةمنتخبة

والشعبالرتكييقفمعالربيعالعربيومعالشعب

الشوريوليسمنالشياشةوالالعدلواالنشاف

مقارنةاملوقفالرتكيمهماكانقاشراباملوقف

العربيالرشميالذييحاشرالشعبالشوريولو

وقفاأينظامعربيمعاأيثورةعربيةلكانمنحقه

علىاالأمةشكرهعلىذلكاإالاأنهولكونهااأنظمة

وظيفيةالتختارهاشعوبهاوقفاأكرثهامعالثورة

املشادةالتيتقودهااأمريكاوروشيا

والميكناملشاواةبنياالأنظمةالعربيةواالإشالمية

يفموقفهامنالربيعالعربيفقطرمثالوقفتاإعالميا

وشياشيامعالربيعالعربيوفقالهامساملشموح

بهاأمريكيافحشدتبشببهذهاملواقفتعاطف

الشعوبالعربيةوالميكنمشاواتهابدولاخلليج

االأخرىمهماكانتاملنظومةواحدةفاملواقفالتي

تقفهاكلدولةحتشبلهااأوعليهاواالأمةلنتنشى

منوقفمعهامهماكانتاأشبابدعمهلهاومن

وقفشدهاوقدظلالنبييشكرللمطعمبنعدي

وكانماتمشركايدهحنياأدخلهيفجوارهوقال



لوكاناملطعمبنعديحياوشاألنيهوؤالءاالأشرى

لوهبتهمله



فكيفمبناآوىثالثةمالينيشوريومليوينعراقي

ومينيومشريوعربيكمافعلتتركيا



مشارالثورةالعربيةومكامنالشعففيها



ضماقراءتكمللثورةالعربيةوهلهييف

نهايتها؟

جبالنشبةللثورةالعربيةهيماتزاليفبدايتها،

وقدتشتغرقعقديناإىلثالثةعقود؛وهياأعمق

ممانتشورونتوقع،وكذاالغربتفاجاأبهاوهو

مرتبكيفالتعاملمعها،وبداأيدركباأنهاليشتكما

توهماأزمةمعاأنظمةدكتاتورية؛بلهيرفسمن

الشعوبالعربيةللنظاماالشتعماريالغربيالذي

يشيطرعلىاملنطقةويتحكمبهامنذشايكسبيكو

مبعنىاأنهاحتولتمنثورةعلىاالأنظمةاإىلثورة

علىاملنظومةالدوليةوحربحتريرواشتقاللشد

االحتالل



ضماهيمكامنالشعفيفالثورةالعربيةيف

نظرك؟

جاأخطرماحدثيفالثورةالعربيةاأنالقوىالدولية

فتحتالطريقللقوىاالإشالميةالتيترىباأنهميكن

توظيفهايفتلكاملرحلةاحلرجةواشتطاعتاحتواء

املشهد؛فاأعادتمنخاللهااملنظومةالقدميةبشكل

هادئكماجرىيفتونس،وبشكلدمويكماجرى

يفمشر؛وملتشتوعبهذهالقوىطبيعةالثورة

وخطورةالنظامالدويلالذياليقبلاإطالقاحترر

هذهالدولوشعوبها؛لتختارحكوماتهابكلحرية

وقدشبقاأنحذرنامنذلكيفحماشراتوكتابات

قبلانقالبالشيشيوقبلعودةالشبشي،وملينتبه

االإشالميونخلطورةالدورالوظيفيالذييرادلهم

القيامبهبعدالثورة؛فوقعوايفالشَركليقشياهلل

اأمراكانمفعوال

ولالأشفاالأمةوشعوبهاتثوروتشقطالطغاة

وتختاراالإشالمينيثقةبهمفيقومونبشببغياب

الوعيبطبيعةالشراعوغياباملشروعالتحرري

مناالحتاللاخلارجي؛بلوتشوراأناملشكلةفقط

معاالشتبدادواأنجيوسدولهموطنيةوليشت

شناعةالعدوالذيحتميتلكاجليوسدوله

الوظيفيةباإعادتهااإىلحظريةاجلزاروالنظام

الدويلالذييحتلاملنطقةويقتلشعوبها



مشطلحالأنظمةالوظيفية



ضتتحدثكثرياعنالأنظمةالوظيفية؛فليتك

تعرفهذااملشطلح

جبالنشبةلالأنظمةالوظيفيةهيكلنظامتتحكم

فيهقوىخارجيةوينفذشياشاتهاشواءداخليا

اأوخارجياكماهوحالالدولالعربيةوهيعادة

اليكونلهامشروعواإيديولوجيابلهيتشتغل

يفمشروعالقوىاالشتعماريةولهذاالتختارها

شعوبهاواإمناالذييتحكميفاختيارقادتهاهي



إسالممننوعسايكسوبيكو

تغريداتللدكتورأكرمحجازي



سوريونيقفونعلىركاممنازلهمبعدأندمرهاالقصفالروسيبحلب



القوى



 NUM  NUM  NUM املجتمعالدويلحرّمالشالح

شعبنا،واأعطى

النوعيعلى

الفشحةجلالديهليجرموايفحقه،

ثميطلبثقتناوتعاوننا

الذاتية

 NUM  NUM  NUM 

للثورة

العشكرية

كافيةلقلب

املوازين

والشياشيةاإناأحشنااإدارةاملعركة

وتوحيداملوقفوالهدف

الثوريةكلها

 NUM  NUM  NUM  NUM 

اإرهابيةيفنظرروشيا،ومناحلمق

واحلالهذهاأنيعتقداأيفشيل

ثوريوجودخيارغريالقتالحتى

النشر



الفشائل



منقول



عـــددتجـــريبي



بالتزامنمع



مناطقشنيةيفحلبالغربيةاإىل



مزاراتكمنطقةاملشهدعند

اجلباجللبي



 NUM  NUM  NUM النظاممعروشياواإيران

يقومونبتغيريالوجهالدميوغرايف

تدمريها

حللب

وبالتوازيمع

الهدنوالعملية

الشياشية

 NUM  NUM  NUM النريدعمليةشياشيةباأي

ثمن،ولكنشننتزعحريتناونحافظ

علىهويتنامهماكلف

 NUM  NUM  NUM 



لقدفشلتديبلوماشية

الهدنودفعالشعبالشوريثمنها



اأنهارامنالدماءودمارالبلده



 NUM  NUM  NUM مايحدثيفشورياهو

جرميةالعشردوناأيشك،وحلب

هيعنوانهاالعريس.

 NUM  NUM  NUM متركزكبريلقواتروشية

روشيا

مشرتزقةجندتيف

اإيرانيةيفمنطقة

وميليشيات

الشفريةمتاشتجالبهايفاالأشابيع

االأخرية

اخلدمية

 NUM  NUM  NUM كامل

يفحلبالغربيةحتتشيطرة

اإدارتهابشكل

االإيرانينيويتم

مباشرمنقبلعناشراإيرانية،

حتىاالإغاثة

 NUM  NUM  NUM كلهذابالتزامنمعحتويل



الدوائر



وكذااأهلالرفس.فهماإمااأنهميخرتقون

العاملاالإشالميعربطابورهماخلامس،اأو

يجتهدونيفنشرالتشيعبنياملشلمني،اأو

يقاتلوناملشلمنيكافةيفالعراقوشوريا

واليمنولبنان،اأويحشرونللقتالكما

هواحلاليفالبحرينواجلزائرونيجرييا

ومنالطريفاأناإشالمييشايكسوبيكو،

يتشرفونكمالواأنهماليروناإشرار

اأهلالشليبوالرفسواليهودواملالحدة

والوثنينيعلىعدماالشتشالمللثورات

التيجنحتباإزاحةبعساحلكام،بقدرما

شرعوايفتنظيماأشرسالهجماتالعشكرية

واالأمنيةوالشياشيةوالدبلوماشيةواملالية،

عربالثورةاملشادة.

يعني؛حتىلواأزيححاكمفلنتنتهياملشكلة،

ولنينفعفقهالتحييدوالشدالذرائعوالهذا

والذلك،يفردعادياتالنظامالدويلواأدواته،

الشيماواأنهوؤالءاملجرمونالدوليونيعلنون



واليتخفونيفاإعالناتهم،ويشفكونالدماء،

ويدمرونكلشيءبالحاجةاإىلذرائعاأو

روادعمناأينوع.



حرباعلىاالإشالم،ويشفونهابـالوجودية،

منقول



وشوب،وتقاتلهمبكلقوتها،حتىاأنهاال

ترحمبشراوالشجراوالحجرا.

هوؤالءيتجاهلونالقاعدةالشرعيةالتي

ُشْرِكِنيَكَافَ

ّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْ

تقولوَقَاتِلُوااملْ

َنَ

كَافَ

ّةًوَاعْلَمُوااأ

َمَعَاملْ

ّاهللَ

ُتَ

ّقِنيَ،التوبة

 NUM  NUM ،ومعاأناالآيةتخاطبعامةاملشلمني



يفاالأرس،وذكرتلفظةكافةمرتني،اإال



اأنهوؤالءاليكلونوالميلونمنالتنقيبعن

الرخسيففقهالتحييد،واحلديثعنشد

الذرائع،والفتاوىالعابرةللحدود

حالهوؤالء؛كحالروؤيةهاللرمشانيف

زمنشايكسوبيكوفقديظهريفهذهالبلد

واليظهريفالبلداملجاور،وكاأناالإشالم

هنايختلفعناالإشالمهناك،والتوحيدهنا

يختلفعنالتوحيدهناك،واجلهادحاللعلى

هذاوحرامعلىذاك

يفاملقابلبدااأهلالشليبوكاأنهماأكرث

التزامابالقاعدةالشرعيةفالواقعاأنهم؛اإما

يشتوطنونالعاملاالإشالمي،ويهيمنونعليه،

اأويقاتلوناالأمةكافةيفاأفغانشتانومايل

والشومالوالعراقوشورياواليمنوليبيا

والشيشانوتركشتان

الشرقيةواأفريقيا

الوشطىوبورما



د.أكرمحجازي



بعساأهلاالإشالملديهماإشرارعجيبعلى

التمشك،بوعياأوبدونوعي،باإشالممن

نوعشايكسبيكويفالوقتالذيتتقاطر

اإليهمكلقوىالشروالظلموالقهروالشركيف

االأرس،وحتشدلهممرتزقتهامنكلحدب



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



ّ

للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





سورييحملطفلهالذياستخرجمنتحتاألنقاضيفحلببعدقصفروسي



هذاهوالدعمالدوليالذييقدمللشعبالسوريملكافحةاملتطرفين

هذاهوالدعمالدوليالذييقدمللشعبالسوريملكافحةاملتطرفين



أكدتأنالتدخلاألمريكييعداحتالالًسافرًاوتقسيمًاجديدًا



فتحالشامتؤكدحرمةالقتالتحتأيطرفإقليميأوتحالفدوليفيمعاركريفحلب

وتقولنقلالمعركةإلىالريفالشماليبناءعلىرغباتإقليميةيعدحرفًاللمعركةعنالمسار



عمادهاديالمسرى



وبقيتكلمة

الخطوةاألولى

علىالطريق



جابرعبدالغني



حربيفالعراقوشورياواليمنوليبيا،وبقيةالدول

االإشالميةوالعربيةتعيسحالةاشطرابغريمشبوقة.

اشتمرتهذهاملعاناةالتييعيشهااملشلمنيواتشعت

دائرتهاحتىشملتمعظمبلداناملشلمني.

هذهاملعاناةمنجهةقدتتشببيفظواهرشلبيةخمتلفة

قدتلحقبكثريمناملشلمني.

لكناليوجدشكاأنهيفحالعاداالشتقراراإىلهذهالبلدان

وانتشرتالشعوبعلىالطغاةوالظلمةوعاداحلقاإىل

نشابهشيكوندافعاملحافظةعلىهذااالنتشاردافعاً

قويافالتجربةخريبرهان،ومنجرباحلربوعرف

اخلوفعرفقيمةالشلمواالأمان.

حلولخمتلفةوروؤىمتغايرةومتباينةيعتقدمنتبناها

اأنهاهياحللوظهرتدعواتكثريةوجماعاتاأكرثتدعو

اإىلفكرتهاوتعارساالأفكاراالأخرى،ولكناليومواأكرث

مناأيوقتمشىتعيسجميعالتياراتواجلماعات

حالةمناالرتباكواالشطرابقديكونهذااإيجابيا

وليسشلبيا.

االإخواناملشلمونجماعةعريقةوكبريةولكناليوم

يرىالكثريونفشلجتربتهميفمشرويفتونسواليمن

اأوعلىاالأقلتظهرانتكاشةمشروعهمويظهرحجم

املوؤامراتالتييخططلهااأعداوؤهمويظهرهذااأيشا

يفحديثقياداتهمفمثالالدكتورطارقالشويدانيف

اأحداللقاءاتمعهيفقناةاجلزيرةويفمعرسحديثه



توقفتاملظاهراتاأوخفتوتريتهاشنعودللخلف NUM  NUM 



عناأوشاعمشربعدشعودالشيشيللحكمقالاإن

شنةفشحيحاأنجماعةاالإخوانجماعةعريقةوكبرية



ولكناملشكلةاأكربمنهمبكثريواملوؤامراتاأكربمناأن

تواجههاجماعةمبفردها.

ليشتفقطجماعةاالإخوانالتيمترمبثلهذهاحلالةمن

االرتباكوالتغيريوالشعورباخلطر.

ففيشوريابرزتجماعاتجهاديةخمتلفةواأيشايدور

داخلهاحراكفكريكبريوتغرياتكبرية،والتغيريشنة



مشتمرةوكلشيءيتغريوقدقيلالشيءالثابتيف

احلياةهوالتغيرياملشتمروشيكونعنشرالنجاحيف



هذهاجلماعاتمدىقابليتهاللتشحيحوالتغيريودعوات

توحيدالشفقدتنجحلواعتقدتكلجماعةباأنهاليشت

علىاحلقاملحسيفكلماتذهباإليهوتتبناهمن

اختياراتاجتهادية،ومهماأننعرفاأنالثوابتالبداأال

يشلاإليهاالتغيريواأناجلماعاتعلىاأشلمابنيتعليه

وليسهذاحمورحديثنا.

فعندماتشعرالشعوبومكوناتهامنجماعاتوتيارات

اأنهايفمواجهةخطركبريواأنهااأشغرمنحلاملشكلة

لوحدهاواأشغرمناخلطرالكبريوالتهديدالداهمعلى

االأمةاالإشالميةبرمتها؛هناشتدركاأنهامكملةلبعشها

البعسوهنااخلطوةاالأوىلوهذاهوالتغيرياملطلوب

الذينشلاإليهبعداإدراكنااأنهلنتنجحجماعةدون

اأخرىوالوشولاإىلالهدفليسبالشرورةاأنيكون

بفشلاالآخرين.

يفهذهاحلالةفقطشننجحوندركاأننايفاخلطوةاالأوىل

علىالطريقالشحيح.



مقتل NUM أشخـــــاصفي

إطالقناربواليةواشنطن



اأكدتجبهةفتحالشاماأنالتدخلاالأمريكي

بشوريايُعداحتالالشافرا،وعدوانامباشرا،

وغزواواشحا،وتقشيماجديدا،واأشارتيف

بيانلهاحولمعاركالريفالشمايليفحلب

وعمليةدرعالفراتاأننقلاملعركةاإىلالريف

الشمايل،بناءعلىرغباتاإقليميةودولية،

مقابلاالبتعادعنملحمةفكاحلشارعنحلب

والتوجهنحوحماةاأوفتحطريقدمشق،هو

حرفللمعركةعناملشارالشحيحنحواإشقاط

الطاغيةبشار،وتشتيتللجهودواإشاعة

للوقت،اإشافةاإىلافتقارهذهاملعاركللقرار

املشتقلوالتوقيتاملناشب.



ليشتاشتعانة



وحولموشوعاالشتعانةاملثاريفاالأيام

املاشيةاأكدتعلىحرمةالقتاليفريفحلب

الشمايل،حتتاأيطرفاإقليمياأوحتالفدويل،

العلىجهةاالشتعانةوالمنبابالتنشيق

معه،الأناحلالليساشتعانة،وملتتوفر

الشروطالشرعيةالالزمةيفهذهاحلالة.

واأكدتاأنهذهاملشائلهيمنالنوازلالتي

يجبالتاأينواالإمشاكعناحلديثفيهايفشبيل

دراشةالواقعوفهمهبتعمقودرايةالإعطائه

احلكمالشرعياملناشبوفقذلكخاشةيفظل

املتغرياتالعديدةللموقفالواحد.

ودعت



اأفتى



الشامجميعمن



فتح

فتحالشامإسقاططائرة

استطالعلجماعةالبغدادي



ولنيكونتدخلاأمريكابحالشبيالحللقشية

اأهلالشام،بلهواحتاللشافروعدوانمباشر

وغزوواشحوتقشيمجديد،فاليخفىعلى

اأحددوراأمريكايفالدعماملطلقللـعلى

حشابمناطقاأهلالشنةومتكينهماإياها،

اإشافةلدورهاالبارزيفاالتفاقالروشي

االأمريكياملفشيلتثبيتنظاماالأشدوحماربة



ونوهتاأندخولاالأمريكانعلىمشرح

االأحداثبالشكلالذيراأيناهموؤخرا،يجعل

القولباالشتعانة،قوالغريمعتربمنالناحية



كلالقوىالفاعلةللثورةالشامية.

الشرعيةوالواقعية.

وحذّرتفتحالشاممناأناالأمريكانعدو



كافرشائلمباشرعلىاملشلمني،فيحرم

التعاملمعهباأينوعمناأنواعالتعاملحتت

اأيمربروذريعة،ومهماتاأولاملتاأولون

حينهافلنيجنواعليهمشوىحكممنيتوىل



الكافرين.



دعوةللحفاظعلىثمراتاجلهاد



ويفختامالبياندعتجبهةفتحالشام

املجاهديناإىلاحلفاظعلىثمراتاجلهاد

وحفظدماءمئاتاالآالفمنالشهداء،واإكمال

نشرةالشورينيواإقامةالدين،واأكدتبالتوحد

واالجتماعحترراالأرسبالكاملويتماالرتقاء

اإىلمواشعالعزوالكرامة.



فتحالشامالتدخلاألمريكيفيالمعاركفيشمالحلبيسقطحجةاالستعانة



الرتكياملتمثلبحمايةحدودهامنمتددحزب

العمالالكردشتاين،اإشافةلوجودفشائلتابعة

للبنتاغونتاأمترباأمرهكفرقةاحلمزة،ولواء

املعتشم،وتقاتلحتترايةالتحالفالدويل.

واأشافتاأنمقابلهذهاملشاريعهناكجماميع

متفرقةمناأهايلاملناطقوجماهديهماملحليني

وهيقوةشعيفةمقارنةباملشاريعاالأخرى

كماتوجدبعسالفشائلالتيدخلتيفالشهور

االأخريةومنهامندخليفاالأياماالأخريةوليشت

منالقوةبحيثتغريالواقع.



التدخلالأمريكياحتالل



وتابعتمايحشليفالريفالشمايلمنتدخل



قواتاأمريكيةشيوؤزماملوقف،ويعقدالقشية،



مشاريعمتشارعة



كارثيةوتفتحبابشرعظيم،يشيعاجلهود



بـاالشتعانةباحلالةالشورية،اأنيعيدالنظر

يففتواه،متابعافتوىنحشباأنهاشتكون

ومكتشباته.



واأشارتاأنمايجريحالياًيفالريفالشمايل؛هو

امتدادالأحداثوظروفماشية،فاخلوارجمل

يرتكوانوعاًمناأنواعالظلماإالواأوقعوهبعموم

املشلمنيوعمومالفشائل،ويفتلكاملنطقة

حشبالبيانتشهدمشاعيمنعدةاأطراف

الإقامةعدةمشاريع،منهاتنظيمالدولة،وحزب

العمالالكردشتاين،ومشروعالنظاموحلفائه،

القومي

ومشروع



اأمريكا،ومشروع



االأمن



اغتيالكاتبأردنياعتدىعلى

الذاتاإللهيةويؤيدبشار



وفاةأسيرفلسطينيبجلطةفي



السجناإلسرائيلي



اغتيلالكاتباالأردينناهسحرتيوماالأحداأماماملحكمة

بالعاشمةعمانبثالثطلقات،وقدمتالقبسعلىالقاتل

رياسعبداهللالذياأوشحاأنهقتلالكاتببشببتعديهعلى

الذاتاالإلهيةواالإشاءةللمقدشاتاالإشالميةاإشافةلدعمه

وتاأييدهلبشاراالأشد،وكانالقاتلعائداًلتوهمناحلج.



عـــددتجـــريبي



تويفاالأشريالفلشطينيياشرذيابحمدونةداخلمشتشفى



تعرشهجللطةدماغيةاأدتلوفاتهعلىالفورداخلشجن



شوروكااالإشرائيليالذينقلاإليهشباحاالأحدبعد

رميوناالإشرائيلي.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأعلنتجبهةفتحالشاماأنهااأشقطتطائرةاشتطالعتابعة

جلماعةالبغدادييفحموراالأفاعييفالقلمونالشرقي،

كماتقدماملجاهدونوشيطرواعلىعدةنقاطيفشلشلة

جبالالبرتاءيفاملنطقةنفشها،ياأتيهذايفوقتتشتمر

فيهاالشتباكاتبنيجماعةالبغداديوعددمنالفشائل

منهااأحرارالشاميفالقلمون.



قتلخمشةاأشخاسيفعمليةاإطالقنارمبركز

للتشوقيفبرلينغتونبواليةواشنطن،وقالت

الشرطةاأنمنفذالعمليةالذبالفراربعداإطالقالنار،

ولكنهاعادتللقولاأنهاقبشتعلىاملشتبهبهيف

وقتالحق.



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني


