 NUM بيان من قاعدة الجهاد بشأن أسر الجيش الباكستاني لنساء وأطفال المهاجرين NUM إنسباير تنشر إرشادات لعملية نيس في فرنسا NUM صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية سوريا مجزرة مروعة على يد التحالف الدولي وإبادة لمنبج وقراها NUM مستشرق إسرائيلي حلف جديد بين إسرائيل ومصر والسعودية واألردن ردا على مايمارسه التحالف من قصف منازل أهل السنة واعتقال العلماء أكثر من NUM NUM من جيش هادي ما بين قتيل وجريح في هجومين ألنصار الشريعة بحضرموت يكتب لكم في هذا صص العدد عادل األحمد اإلعالم وتشويه صورة المجاهدين عبد العزيز األسلمي في ذكرى العظماء الشهيد عبد السميع الحداء رحمه اهلل الجزء الثاني الشيخ خالد باطرفي هل الجهاد رحلة عابرة؟ NUM NUM NUM قتيال من ضباط وجنود الحرس الجمهوري إثر تفجير مبنى لهم وسط حلب اإلعالن عن مقتل أحد مؤسسي حزب اهلل في القلمون الغربي المسرى متابعات مقاتلون من تنظيم قاعدة جلهاد يف جزيرة لعرب أر صيف وح صب نا صطون مقربون من لقاعدة فاإن ل صتهد ف ياأتي رد على ما ميار صه جلي ش لذي حتركه لإمار ت لقمع و صطهاد أهل ل صنة يف مدينة ملكال، و لعتقالت لع صو ئية و لتعذيب بحق لأبرياء حتى ملوت. و لق صف لذي ي صتهدق بيوت لآمنني يف أبني حلج. ويعد هذ ثاين هجوم من نوعه تتعر ش له قاعدة لنتابورو خالل هذ لعام، حيث تعر صت لقاعدة لهجوم مماثل من قبل مقاتلي حركة ل صباب يف صهر مار ش من هذ لعام. جلدير بالذكر أن لعملية هي لثالثة خالل أيام بعد أن هاجمت لقاعدة يف أول أيام لعيد مع صكر ل صولبان لتابع للقو ت خلا صة و لذي أدى إىل صقوط أكرث من NUM NUM قتيل من جنود و صباط ملع صكر، ونفذت هجوم آخر صتهدف موكب مدير أمن عدن وحمافظ ملحافظة تتمة ص NUM أحمد مشهور اليمن قتل أكرث من NUM NUM جندي من جي ش هادي، و أ صيب NUM NUM أخرين بينهم قائد نقطة بروم لأمنية لعقيد صالح صيف يف هجومني ب صيارتني مفخختني لأن صار ل صريعة على نقطتني أمنيتني يف ملدخل لغربي ملدينة ملكال لتابعة لولية ح صرموت. و أعلن أن صار ل صريعة عرب ح صابهم لر صمي تبنيهم للهجوم، ون صر أن صار لال صت صهادي أبو ل صريعة صورة صتهدف طارق ب صيارته لنقطة لأمنية يف منطقة لغرب، بينما ن صر صورة لال صت صهادي لآخر أمري ل صنعاين منفذ لهجوم لثاين على لنقطة لأمنية يف منطقة بروم لتي تنت صر فيها قو ت تابعة للمنطقة لع صكرية لثانية. ل صنعاين و لذي بعد عملية نيس بفرنسا مدينة ميونخ األلمانية تعيش يوما داميا وسقوط تسعة قتلى أوروبا تعيش الرعب الذي يعيشه المسلمون قالت م صادر إعالمية أن NUM NUM من جنود و صباط لنظام لن صريي قتلو يف تفجري صتهدف مقر لهم يف مدينة حلب صمال صورية . لتفجري صتهدف مبنى ملرور يف حي باب جنيد و صط مدينة حلب، بعد حفر جنود من ف صيل ثو ر ل صام نفقا حتت ملبنى وتفخيخه وتفجريه فجر خلمي ش ملا صي. وتابعت مل صادر أن ملبنى ملكون من ثالثة طو بق حتول ىل كومة من لركام ما يعني عدم إمكانية وجود أحياء، و أن لعدد ملقدر للقتلى مر صح لالرتفاع. تتمة ص NUM حسن بامحسن المسرى قتل أكرث قر بة NUM أ صخا ش و أ صيب ما ل يقل عن NUM NUM آخرين يف حادثة إطالق نار د خل جممع جتاري كبري بو صط مدينة ميونخ لأملانية قرب مللعب لأوملبي، و صهدت ملدينة أجو ء من لرعب و لهلع، حيث توقفت حركة لقطار ت ومرتو لأنفاق و ملو صالت لعامة، بينما دعت ل صرطة ملو طنني للبقاء يف منازلهم، و صط خماوف من هجمات أخرى. تاأتي حلادثة بعد أيام من عملية طعن صتهدفت ركاب يف قطار تتمة ص NUM لتفجري لذي أ صتهدف مبنى ملرور و صط مدينة حلب تشييع جثماني طفل وشاب في القدس المحتلة ومشروع استيطاني جديد يشمل بناء فنادق وأبراج سكنية في مدينة القدس المسرى متابعات آثار صتهد ف ملجمع لتجاري يف ميونخ عشرات القتلى والجرحى من الجيش في هجوم للقاعدة في مالي والمعارك تتجدد في مدينة كيدال صويلح أحمد المسرى لإ صر ئيلي قبل صيع جموع من أبناء مدينة لقد ش ملحتلة يف بلدتي عناتا و لر م جثماين طفل و صاب صت صهد بر صا ش أيام، و صارك مئات لحتالل لفل صطينيني بعد صالة لظهر يف ت صييع جثمان لطفل حميي صدقي لطباخي NUM NUM عاما إىل مقربة لر م صمال لقد ش ملحتلة. وكان لطفل لطباخي صت صهد بعد إ صابته بر صا صة معدنية يف صدره أدت إىل توقف قلبه، وذلك خالل مو جهات مع قو ت لحتالل وقعت يف بلدة لر م. ويف صاعات لفجر لأوىل صيع مئات لفل صطينيني جثمان ل صهيد أنور ل صالمية NUM NUM عاما إىل مقربة قرية عناتا صمال صرق لقد ش ملحتلة. تتمة ص NUM جماهدو لقاعدة يف مايل إر صيف مل صتوطنات لإ صر ئيلية يف فل صطني ملحتلة عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية صقط ع صر ت لقتلى و جلرحى من جلي ش ملايل يف هجوم صنته كتيبة ما صينا لتابعة جلماعة أن صار لدين ملبايعة لتنظيم لقاعدة يف بالد ملغرب لإ صالمي. لهجوم لعنيف لذي صنه ملجاهدون ملا صي باأعد د كبرية ملايل يف صتهدف ثكنة مدينة نامبال ، أ صفر عن صيطرة ملدينة و لثكنة ملجاهدين على لع صكرية، فيما أحرق ملجاهدون عدد من لآليات لع صكرية وغنمو أ صلحة ومعد ت لأربعاء للجي ش تتمة ص NUM حححح ححح NUM أخبار ومتابعات لقد ش مل صروع المسلمون الشريعة بحضرموت و أو صح لف صيل يف بيان أن لع صر ت من مقاتلي لنظام قتلو يف لتفجري، وحتول فرع ملرور لو قع يف حي باب جلنني و لقريب من صاحة ملدينة لرئي صية إىل موقع لقو ت لنظام لع صكرية بعد ندلع ملو جهات يف مدينة حلب، قبل تفجريه. من جانب آخر نعت و صائل إعالم مقربة من حزب هلل مقتل لقيادي لبارز يف صفوف حلزب إ صماعيل أحمد زهري . ملعارك جتددت جلمعة ملا صية يف مدينة كيد ل صمايل مايل بني قو ت من تن صيقية حلركات لأزو دية وم صلحني من حركة غاتيا ملو لية للحكومة. وفقا ل صهود عيان فاإن مو جهات عنيفة صتخدمت خاللها لأ صلحة لثقيلة ندلعت بني عنا صر تنتمي ملجموعة لدفاع للطو رق إميغاد وحلفائها لذ تي غاتيا ملو لية حلكومة باماكو، و أخرى من ملجل ش لأعلى لوحدة أزو د إحدى ملجموعات ملن صوية صمن تن صيقية حلركات لأزو دية ما أ صفر عن صقوط ع صر ت لقتلى. جلدير بالذكر أن ل صر ع بني غاتيا و تن صيقية حلركات لأزو دية ندلع منذ أ صهر حول إد رة مدينة كيد ل، وذلك رغم توقيع تفاق بني جلانبني يف فرب ير ملا صي حول صبل تقا صم إد رة ل صوؤون لإد رية و لع صكرية للمدينة. تشييع جثماني طفل وشاب في تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أكثر من NUM NUM من جيش هادي ما بين م صروع صتيطاين كبري يف لقد ش ي صمل حيث بناء فنادق و أبر ج صكنية، قتيل وجريح في هجومين ألنصار أعلنت جلنة لتخطيط و لبناء يف بلدية لحتالل لإ صر ئيلي يف لقد ش ملحتلة م صادقتها على م صروع صتيطاين صخم يف ل صرقية ملحتلة. ت صييد جلديد ويت صمن أخرى على بنايات صكنية ومر فق طول خط لقطار خلفيف يف ملدينة. ونقلت مو قع إعالمية إ صر ئيلية أن خلطة ت صمل بناء حمال جتارية وفنادق و صقق صكنية على طول خط لقطار خلفيف. كما ي صمل مل صروع بناء أبر ج مكونة من NUM NUM طابقا صريطة صتيفائها معايري حلفاظ على لطابع لتاريخي للمدينة. وقال نري بركات رئي ش بلدية لحتالل يف لقد ش إن هذ مل صروع صي صيف للقد ش آلف لوحد ت ل صكنية و صي صاهم يف تو صعة ملناطق لتجارية و لفنادق على طول خط صري لقطار خلفيف، لذي ميتد على طول لقد ش ل صرقية ملحتلة. ياأتي هذ لقر ر رغم أن لبناء ل صتيطاين يف لأر صي ملحتلة عام NUM NUM NUM NUM يعار صه ما ي صمى ملجتمع لدويل ويعترب ذلك غري قانوين، إل أن ملجتمع لدويل و لذي يعمل بكل جهد لتثبيت أركان لحتالل مل يبدي أي تنديد مبا تقوم به إ صر ئيل من خروقات للقانون لذي صرعوه لأنف صهم، ول تز ل عمليات م صتمرة. لبناء لنقل مل صافرين قرب فورت صبورغ يف أملانيا و صقط عدد بني قتيل وجريح، وقبلها نفذت عملية ده ش ب صاحنة يف أحد أهم ملدن لفرن صية مدينة ني ش . و أثارت هذه لعملية لرعب يف فرن صا ويف عموم لقارة لأوروبية، و صقط على إثرها NUM NUM قتيال وحو يل ملائتي جريح خم صون منهم حالتهم خطرة جد . وت صاربت لأنباء ب صاأن عدد لقتلى و جلرحى نتيجة لهجوم لذي ت صاربت لأنباء حول عدد منفذيه، يف وقت حتدثت فيه و صائل إعالم أملانية ووكالت أنباء نقال عن صهود عيان وم صادر عن عدد كبري من لقتلى و جلرحى. ويف تطور لحق، ذكر تلفزيون بي. آر يف ولية بافاريا أن ل صرطة أغلقت لطرق ل صريعة يف صمال ميونيخ، وطالبت ملو طنني بالبتعاد عنها. و أ صافت لقناة أن طائر ت مروحية تابعة حلر ش حلدود لأملاين يف طريقها مليونيخ، يف وقت قال فيه صهود عيان إن هناك إطالق نار يف صو رع قريبة ود خل مركز لت صوق. وتو لت ردود لفعل لدولية حيث أو صت ملتحدثة با صم وز رة خلارجية لرو صية ملو طنني لرو ش ملوجودين يف ميونيخ بالبتعاد عن زيارة لأماكن لعامة و لمتثال لتعليمات ل صرطة. من جانبها دعت لقن صلية لأمريكية لرعايا لأمريكيني ملوجودين يف ميونيخ إىل لختباء يف ملالجئ ب صبب إطالق لنار لذي حدث يف مناطق متفرقة من ملدينة. لقن صلية على وجاء يف بيان ملو طنني لأمريكيني لختباء يف أماكن حم صنة أو ملالجئ، حلني صتقر ر لو صع . وطالبت لقن صلية رعاياها بتوخي حليطة و حلذر يف تنقالتهم يف ملدينة، وكذلك دعتهم إىل متابعة لأخبار عرب لتو صل و صائل لجتماعي. لفيل صوف لفرن صي مي صال أونفر ي قال يف تعليق صابق على عملية يف فرن صا تق صفون بالدهم وت صردون أبناءهم، وتر صمون نبيهم يف أب صع لر صومات لأفارقة وت صاندون وت صلحونهم ليقتلو مل صلمني يف مايل و أفريقيا لو صطى ثم تظهرون مبظهر ل صحية ل ت صحكو على أنف صكم فلن ي صدقكم إل لأغبياء و ملنافقني فقط. NUM NUM قتيل من ضباط وجنود الحرس الجمهوري إثر تفجير مبنى لهم بتفجري صيارة مفخخة مركونة يف منطقة إمناء مبدينة عدن، و صقط لعديد من لقتلى من حر صة ملوكب. وتابع أن صار ل صريعة عملياتهم بتفجري عبوة نا صفة موجهة صتهدفت طقما تابعا لقو ت هادي يف منطقة لوهط بولية حلج. ومل تقت صر صربات أن صار ل صريعة على جنوب ليمن، ففي ل صمال يو صل أن صار ل صريعة صتنز ف و صتهد ف جماعة حلوثي يف مناطق خمتلفة منها ولية لبي صاء ومنطقة دمت لتابعة لولية إب. ففي منطقة دمت صقط عدد من لقتلى و جلرحى من حلوثيني إثر تفجري عبوتني نا صفتني بجو ر أحد مقر ت حلوثيني يف ملنطقة، ويف ولية لبي صاء صتهدف أن صار ل صريعة طقم تابع للحوثيني بعبوة نا صفة، حيث دمر لطقم وقتل من كانو عليه وذلك يف لعادية مبنطقة لز هر . ونقلت م صادر صحافية أن لقيادي لذي ينحدر من بلدة لنبطية لفوقا، يعترب من لقياد ت ملوؤ ص صة ل حزب هلل ون صرت له صور تعود إىل حقبة لت صعينات يظهر فيها إىل جانب زعيم حلزب ح صن ن صر هلل . وقالت ما ت صمى ب صر يا ملهام خلا صة يف بيان صادر عنها إنها صتهدفت صيارة لقيادي ملكلف ب قيادة قو ت حلزب يف لقلمون لغربي وقيادة ملعركة لحتالل جرود رنكو ش ، موؤكدة إ صابة صيارته ب صكل مبا صر. عشرات القتلى والجرحى من الجيش في هجوم للقاعدة في مالي مون صر ف صيل ثو ر ل صام أحد ف صائل خلمي ش، ت صجيال لثورة م صور على لإنرتنت قال إنه ل صتهد ف ملبنى بعد حفر نفق ي صل إليه. ل صورية، أخرى. من جانب آخر قالت م صادر إعالمية أن القدس المحتلة ل صالمية إطالق قو ت و صت صهد لأربعاء ملا صي بعد لحتالل لر م بذريعة لنار عليه يف بلدة ل صتباه يف نيته تنفيذ عملية دع ش. من جانب آخر نقلت و صائل إعالم أن لبناء لحتالل لإ صر ئيلي ي صتعد أوروبا تعيش الرعب الذي يعيشه لإعالم ومو قع مل صيحيني وسط حلب و ل صتيطان بينما الجنرال السعودي أنور عشقي يزور إسرائيل على رأس وفد رفيع مستشرق إسرائيلي حلف استراتيجي جديد بين تل أبيب ومصر والسعودية واألردن لزعزعة صتقر ر إ صافية يف ملنطقة، كما قال آي صخاروف، و أ صاف ويعتقد لثالثة أن ملفاو صات بني إ صر ئيل ور م هلل صوف تح صعف حركة حما ش وتقوي ل صلطة لفل صطينية. ولهذ ، كما أورد ملحلل، لي ش م صر و لأردن وحدهما عرب عن عد ئهما جتاه حما ش وغزة، بل أي صا عربت ل صعودية موؤخر عن نتقاد ت ر صمية للحركة. و أعلن لأمري تركي بن في صل خالل عطلة نهاية لأ صبوع مبوؤمتر يف باري ش، أن حما ش و جلهاد لإ صالمي أ صبحتا منظمات تخدم إير ن، و صارعت حركة حما ش إىل نفي تلك لدعاء ت. وبالن صبة لهذه لدول، كما قال ملححلل، فاإن لق صية لفل صطينية لي صت م صدر مل صاكل يف ملنطقة، وهي ل تقع يف ر أ ش صلم أولوياتها، ولكنهم يريدون لهدوء و ل صتقر ر يف ملنطقة من أجل حماربة إير ن وتنظيم د ع ش . و أ صاف قائال إن ل صي صي يحتابع ل صاحة ل صيا صية لإ صر ئيلية عن قرب، إنه يدرك أن جلماهري لإ صر ئيلية عامة معادية للفل صطينيني. ويوؤمن فعال أنه ب صبب لدعم لذي يحظى به من جلماهري لإ صر ئيلية، صيتمكن من إقناع لإ صر ئيليني ب صرورة لعملية ل صيا صية مع لفل صطينيني. قر ر حلكومة مل صرية إعادة جزيرتي تري ن و صنافري إىل ل صعودية مقابل تعهد خطي من قبل لريا ش باأنها صوف حترتم حقوق إ صر ئيل للعبور حلر يف م صيق تري ن، هو مثال و صح لهذه لعالقة جلديدة، ولكنه لي ش لوحيد. ووفقا له، بالن صبة مل صر، فاإن ملعركة جلارية صد خاليا تنظيم د ع ش يف صيناء، حولت إ صر ئيل إىل حليفة هامة مل صر يف حلرب صد جلهاديني، وهذ و صح يف صماح إ صر ئيل مل صر ن صر ملزيد من جلنود يف صيناء مبخالفة ل صروط تفاقية ل صالم من عام NUM NUM NUM NUM . وبالن صبة لدول صنية أخرى، وفقا للمحلل ذ ته، فاإن حلرب صد لتطرف أ صبح مركز مل صالح مل صرتكة مع إ صر ئيل. و أما لريا ش، فاإن تهديد ت إير ن حولها إىل صريكة لكيان ليهودي. بالإ صافة إىل ذلك، ر أى أن قر ر لقاهرة لإر صال وزير خارجيتها إىل لقد ش ملحتلة ل يحر د منه تن صيق ملبادر ت لأمنية، وفقط، لتي كانت صت صتمر مع أو من دون لزيار ت لر صمية كما هي جارية منذ NUM صنو ت، و إمنا أي ص ا لتح صري للقاء ملخطط يف مل صتقبل لقريب بني نتنياهو و ل صي صي، ورغبة م صر باأن ت صبح قوة إقليمية من جديد. ويرى ل صي صي، و أي ص ا لعاهل لأردين عبد هلل لثاين و مللك صلمان ل صعودي، ل صطر بات يف ل صفة لغربية وغزة ك صو بق خطرية أوف أزر ئيل لإ صر ئيلي وموقع لعربي ، آيف أي صخاروف، ر أى أنه يف لأعو م لثالثة لأخرية منذ صيطرة عبد لفتاح ل صي صي على م صر، تتح صن لعالقات ب صكل ثابت بني إ صر ئيل و لقاهرة. ولكنه صتدرك قائال؛ يبقي لتح صني يف لعالقات، و لتن صيق جلاري يف جلبهة لأمنية، صريا عامة، وبناء على لفرت ش لإ صر ئيلي أن لإعالن عنه قد يوؤذي لعالقات، ولكن جلانب مل صري، و لرئي ش بحد ذ ته، هم لذين بد أو بالإعالن عن لعالقة. فعلى صبيل ملثال، عرتف ل صي صي قبل عدة أ صهر أنه يتحدث بني لفينة و لأخرى مع رئي ش لوزر ء بنيامني نتنياهو لإ صر ئيلي عرب لهاتف. وح صب ر أيه، فقد أنهت زيارة وزير خلارجية مل صري صامح صكري إىل إ صر ئيل عهد ل صرية إىل حد ما. و جلانب مل صري هو لذي قرر أنه آن لأو ن لن صر لعالقة، إنهاء ل صرية، و لعرت ف باأن م صر و إ صر ئيل هم صركاء إ صرت تيجيا يف عالقة صيا صية وع صكرية خا صة للدفاع عن حدودهما. و أو صح ملححلل أن هذ لتحالف ي صمل صركاء آخرين أي ص ا. لأردن جزء منه، و ل صعودية أي ص ا، رغم عدم وجود عالقات دبلوما صية بني لريا ش وتل أبيب، ح صب و صائل إعالم أجنبية. و أفاد ملحلل لإ صر ئيلي، صتناد إىل م صادر رفيعة يف تل أبيب، أن المسرى متابعات قالت صحيفة هاآرت ش لإ صر ئيلية، جلمعة، إن صابط ملخابر ت ل صعودي ل صابق للو ء أنور ع صقي، عقد عدة جتماعات مع م صوؤولني إ صر ئيليني هذ لأ صبوع، وكان برفقته وفد صعودي رفيع مل صتوى. و أ صافت ل صحيفة أن مل صوؤول ل صعودي لتقى باملدير لعام لوز رة خلارجية لإ صر ئيلية، دوري غولد، و أع صاء من لكني صت معار صني. و أ صارت ل صحيفة إىل أن ع صقي و صل إىل إ صر ئيل على ر أ ش وفد صعودي رفيع مل صتوى، صم أكادمييني ورجال أعمال. ولفتت ل صحيفة أن لوفد ل صعودي ناق ش مع لإ صر ئيليني صبل دفع عملية لت صوية يف ل صرق لأو صط على أ صا ش ملبادرة لعربية لل صالم. و أ صافت ل صحيفة إن ع صقي لتقى، جلمعة، مبمثلني عن لأحز ب لإ صر ئيلية لذين بدورهم عر صو على جلرن ل ل صعودي ل صابق صتقبالهم يف ل صعودية لتطوير لعالقات بني جلانبني من أجل دفع لعملية ل صلمية يف ملنطقة، و إكمال ما بد أ به لرئي ش مل صري لر حل أنور ل صاد ت ح صب و صفها. ويف ذ ت ل صياق ر أى حمح لل صوؤون ل صرق لأو صط يف موقع تاميز عبد الظاهر أحد ضحايا اإلجرام األمريكي كلفه االشتباه باسمه NUM NUM عاما خلف القضبان في غوانتنامو... المسرى متابعات غارات روسية على إدلب واستعادة بلدة كنسبا بريف الالذقية الشمالي ومقتل ضباط روسيين في استهداف لتلة الشيخ يوسف للفكاهة . وكتب معتقل آخر من غو نتنامو مت إطالق صر حه حممدو أولد صاحلي، ملغربي، كتاب مذكر ت غو نتنامو و صف به لتقنيات ملتقدمة للقو ت لأمريكية، لتي تو صف باأنها تعذيب. وي صم صجن غو نتنامو، يف كوبا، NUM NUM صجينا، بينهم NUM NUM ينتظرون لإفر ج، كما وعد لرئي ش لأمريكي بار ك أوباما باأنه صيغلق ل صجن عندما ي صبح رئي صا، إل أن أنباء قالت إنه تخلى عن هذه خلطط باأمر تنفيذي قبل تنحيه. عمل حلكومة طالبان يف أفغان صتان، برتجمة لتقارير لبع ش أفر د لقاعدة يف كابول بني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و أ صقطت عن عبد لظاهر لتهمة باأنه صارك يف هجوم بالقنابل أ صاب صحفيا كنديا يف آذ ر مار ش NUM NUM NUM NUM ، ب صبب ت صابه يف لأ صماء مع م صتبه آخر من لقاعدة، كالهما ي صتخدم ل صم حلركي عبد لباري ملنت صر يف أفغان صتان. و عتقل عبد لظاهر مبد همة للقو ت لأمريكية ملنزله يف حمافظة لوجار، جنوب كابول، حيث وجدت ل صرطة م صحوقا أبي صا صتبهت باأنه مفاعل كيميائي، ليك صف لتقرير أن لختبار ت على هذه ملادة أو صحت أنه مادة ت صتخدم يف ملنازل. وقال أحد حمامي عبد لظاهر، للو ء صتريلنج توما ش إن ل صرعة لتي تخذ بها لقر ر تك صف لكثري عن طبيعة عبد لظاهر ل صلمية و خلطاأ لكارثي لذي قامت به لوليات ملتحدة ، م صيفا أن لوليات ملتحدة أخطاأت بامللح و ل صكر و عتربته مو د ل صنع ملتفجر ت ، لتوقف عبد لظاهر NUM NUM عاما عن أبنائه. و أثناء عتقاله، كتب عبد لظاهر ل صعر، وكتابا أ صماه خطط مل صتقبل ، وقيل يف جل صة ل صتماع أن عبد لظاهر عانى من م صاكل عقلية، حيث عرتف مب صاركته بدعم طالبان، لكنه أنكر دعمه للقاعدة، كما و صفه حماموه باأنه ذكي و صعيد وميلك ح صا جيد حتاج عبد لظاهر أن يق صي NUM NUM عاما خلف ق صبان صجن غو نتنامو يتعر ش لأق صى أنو ع لتعذيب لنف صي و جل صدي لتكت صف أمريكا بعد كل هذه لأعو م أنها عتقلت عبد لظاهر باخلطاأ. حيث ك صفت صحيفة لتاميز لربيطانية، يف فتتاحيتها جلمعة، أن حلكومة لأمريكية أوقفت رجال أفغانيا ملا يقارب NUM NUM عاما ب خلطاأ . وكانت لوليات ملتحدة أوقفت عبد لظاهر NUM NUM عاما ، لذي ق صى ما يقارب ثلث حياته يف صجن غو نتنامو يف كوبا، ومل يلتق أ صغر أبناءه لثالثة، لتقر لوليات ملتحدة لحقا إنها أخطاأت بال صتباه به كعن صر يف تنظيم لقاعدة . و صمعت ق صية عبد لظاهر أخري يف NUM حزير ن يونيو، بعد ما يقارب لعقد من ل صتئنافات من حماميه باتهامه أو إطالق صر حه. و تهمت لوليات ملتحدة عبد لظاهر باأنه كان قياديا كبري يف لقاعدة، م صاركا يف أبحاث حول هجمات كيميائية ونووية بعد عتقاله من لقو ت لأمريكية يف NUM NUM NUM NUM . وقالت حلكومة لأمريكية يف بيان إن صتة أن عبد أجهزة لظاهر كان جمرد حما صب منخف ش لرتبة صتخبار تية صتنتجت ق صف رو صي ي صتهدف إحدى ملناطق يف صوريا إر صيف ل صمايل. كما أكد لثو ر باأنهم أوقعو نحو ع صرة من قو ت لنظام وملي صيات مو لية لها بني قتيل وجريح، إثر حماولتها لتقدم يف خميم حندر ت صمال حلب. و أعلن لثو ر أي صا مقتل صباط رو صيني بالإ صافة لعدد من قو ت لنظام إثر صتهد ف قاعدة ت صالت يف تلة ل صيخ يو صف صمال حلب. وقالت م صادر للثو ر باأنها تاأكدت من وقوع قتلى رو ش من خالل لتج ص ش على موجات لت صال خلا صة بالنظام لتي أقرت مبقتلهم. للنزوح ومعدلت لقتلى و جلرحى لالرتفاع. وتعترب بلدتا لفوعة وكفريا آخر معقلني للنظام ل صوري يف حمافظة إدلب. لق صف لرو صي لإدلب جاء بعد مقتل ثالثني صخ صا يف ق صف رو صي و صوري بال صو ريخ و لقنابل لعنقودية ملحرمة دوليا على مناطق صيطرة ملجاهدين يف حلب. من جهة أخرى أعلن لثو ر صد هجوم لقو ت لنظام و مللي صيات صمال حلب و صتعادة بلدة كن صبا بريف لالذقية كرم األحمدي المسرى يف إدلب صمال غربي صوريا قتل خم صة أ صخا ش، بينهم طفل و مر أة يف غارة صنتها طائرة رو صية على منطقة صكنية يف ملدينة وقد ت صبب لق صف يف دمار كبري باملنازل. مدينة إدلب تعد من ملناطق مل صمولة بهدنة لفوعة و لزبد ين لتي عقدتها لف صائل ملقاتلة مع قو ت لنظام وحزب هلل للبناين إل أن جتدد لغار ت لرو صية عليها موؤخر بد أ يدفع لأهايل أ صري يف معتقل غو نتنامو عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية أخبار وتقارير مجزرة مروعة في قرية التوخار على يد التحالف الدولي وإبادة لمنبج من NUM أجل تمكين قوات سوريا الديمقراطية م صت صفيات ملدينة. وقد صتدت ملعارك بني قو ت صوريا لدميقر طية وتنظيم لدولة وبني كر وفر متكنت قو ت صوريا لدميقر طية من لو صول جلامع لفتح على طريق حلب منبج من جلهة لغربية وحي حلز ونة و مل صفى لوطني حتت دعم طري ن لتحالف لذي صعد من وترية وب صاعة لق صف دون متييز ما أدى ملقتل عدد كبري من ملدنيني وما دفع لن صطاء لإطالق حملة منبج تحباد . غرفة عمليات فتح حلب تدين املجازر أد نت غرفة عمليات فتح حلب جمزرة قرية توخار يف بيان لها حملت فيه لتحالف لدويل مل صوؤولية لكاملة عن هذه ملجزرة وطالبت بفتح حتقيق حولها ومعاقبة مل صوؤولني عنها، و تخاذ لإجر ء ت ل صرورية ملنع صتهد ف ملدنيني بحجة حماربة تنظيم لدولة. لبيان تطرق أي صا ملجازر طري ن لأ صد و لطائر ت لرو صية بحلب، منها لأتارب و مل صهد وغريها، ودعا من و صفهم ب ملجتمع لدويل و لقوى لفاعلة بالق صية ل صورية لل صغط على جميع لأطر ف لتحالف لدويل، نظام لأ صد، لنظام لرو صي لإيقاف صتهد ف ملدنيني أينما حلو ، وتطبيق ل صبل لتي تق صي بتحييدهم عن كافة أ صكال لإجر م لتي يقوم بها نظام لأ صد وملي صياته وحلفائه لرو ش على خمتلف لرت ب ل صوري . ويف أول رد على لبيان أعلن وزير لدفاع لأمريكي أنهم صيفتحون حتقيقا يف ملجزرة لتي وقع فيها مدنيون يف قرية لتوخار على إثر ق صف لتحالف لدويل لها. الرقة مهددة ويو جه تنظيم لدولة يف منبج منذ NUM NUM مايو أيار ملا صي هجوما و صعا ت صنه قو ت صوريا لدميوقر طية لتي يبدو أنها تطويق ملدينة بالكامل كل ذلك بدعم جوي من لتحالف لدويل. وتعد منبج ومدينتا لباب وجر بل ش حلدودية مع تركيا معاقل للتنظيم يف حمافظة حلب. وملنبج حتديد أهمية صرت تيجية، كونها تقع على خط لإمد د لرئي ش للتنظيم بني لرقة، معقله يف صوريا، و حلدود لرتكية. ويتوقع ملر قبون أن صقوط مبنج يف أيد قو ت صوريا لدميقر طية صي صيق خلناق على لرقة وميهد ل صقوطها. وقد أمهلت قو ت صوريا لدميقر طية تنظيم لدولة NUM NUM صاعة للخروج من منبج يف حني ت صتمر ملعارك بني لطرفني ب صدة يف لوقت لذي توؤكد باري ش أن ملو صل باتت حما صرة وعلى أهبة حملة ع صكرية ي صارك فيها لتحالف لدويل. كرم األحمدي المسرى على إثر زيارته لأخرية للبلد لإفريقي حلليف كينيا، أعلنت رتكبت طائر ت لتحالف لدويل جمزرة مروعة يف قرية لتوخار صمال مدينة منبج بريف حلب، صقط خاللها أكرث من NUM NUM NUM صحية أغلبهم من لأطفال و لن صاء. وقد صتهدفت طائر ت لتحالف لدويل يف صاعات لفجر من يوم لثالثاء ملا صي لأحياء ل صكنية يف قرية لتوخار حتى تتمكن قو ت صوريا لدميقر طية من ل صيطرة على ملدينة، لق صف لب صع أوقع ع صر ت لإ صابات لبالغة و لتي نت صل بع صها من حتت لأنقا ش كما صطر لأهايل ب صبب عدد ل صحايا ملرتفع إىل دفن صحاياهم يف مقابر جماعية. ل صتهد ف للتجمعات ل صكانية من قبل طري ن لتحالف لدويل لي ش لأول يف منبج، فقد صبق هذه ملجرزة، جمزرة أخرى يوم لثنني يف حي حلز ونة ر ح صحيتها أكرث من NUM NUM صخ صا من عائلة و حدة، وجرح لع صر ت بعد نهيار بناء موؤلف من عدة طو بق فوق روؤو ش صاكنيه. ويقول لنا صط أبو عمر ق صف لتحالف يوم لثنني بناية حممد صعيد، يف حي حلز ونة يف ملدينة، ما أدى ملقتل قر بة NUM NUM صخ صا، منهم عائلة جا صم ل صعيدي بالكامل . ويقول أبو عمر إنه ل مير يوم تقريبا دون جمزرة لقو ت لتحالف يف مدينة منبج وريفها. و أكد باأن أكرث من NUM NUM NUM صهيد قتلهم طري ن لتحالف بدم بارد، معظمهم ن صاء و أطفال يف قرية لتوخار صمال منبج . تاأكيد أبو عمر ياأتي مع تاأكيد نا صطني و صهود عيان يف منبج باأن جمزرة لتوخار لي صت صتثناء إل بالعدد لكبري من ل صحايا. ويف لوقت لذي يزعم فيه لتحالف لدويل أن غار ته ت صتهدف ملقاتلني يف تنظيم لدولة، وثق لنا صطون مقتل أكرث من NUM NUM NUM مدين خالل ل صهر حلايل لريتفع عدد ل صهد ء ملوثقني منذ بدء حلملة إىل NUM NUM NUM مدين صقطو بغار ت لطري ن لتحالف، ور صا ش لقنا صني، و لألغام لأر صية و لتي ت صببت مبقتل لعديد من لأهايل لذين حاولو لفر ر من جحيم لق صف، و حل صار ملفرو ش على ملدينة منذ NUM NUM حزير ن ملا صي. صور من ق صف لتحالف لدويل على مدينة منبج ومل ي صلم لو صع ل صحي أي صا من آثار حل صار حيث خرج مل صفى لوطني وعدة م صاف عن خلدمة، وبد نق ش لأدوية ظاهر كاأدوية لإ صهال و لقلب و ل صغط و ل صكري. ويبدو أن صبح ملجاعة بد أ يلوح ملنبج مما قد يودي بحياة ملئات من لأطفال إثر ختفاء حليب لأطفال وم صتقات لألبان و لبي ش و ل صرييالك، ختفاء بد أ ينذر بحجم لكارثة. وحال لنازحني من منبج وريفها لي ش باأح صن حال ممن بقي فيها، فظروف لنازحني ملعي صية صعبة جد جر ء تو جدهم باأعد د كبرية يف مناطق صيطرة تنظيم لدولة يف لباب وريفها ويف جر بل ش وريفها حيث تنعدم خلدمات ول ت صلهم أيد لإغاثة و ملعونات. ويف حني تت صاعد أعد د خل صائر يف لأرو ح أغلبها جر ء لق صف من طري ن لتحالف لدويل ت صهد مدينة منبج دمار كبري يف لأبنية و لبنية لتحتية، ويقول لنا صط لإعالمي أبو يو صف من منبج كل ملناطق لتي تقدمت لها قو ت صوريا لدميقر طية مدمرة أو صبه مدمرة، ف صيناريو عني لعرب كوباين و لرمادي يحعاد يف منبج . و أ صافت مل صادر أن لق صف ت صبب يف تدمري مبنى ملطحنة وعدد من مل صاجد و ملد ر ش بالإ صافة لأكرب احل صار املطبق وتاأتي هذه ملجازر يف لوقت لذي يعاين فيه صكان منبج لبالغ عددهم أكرث من NUM NUM NUM ألف ن صمة، من ح صار مطبق من جلهات لأربع، وت صهد ملدينة نقطاعا متكرر للكهرباء، ول تاأتي ملياه إل صاعة خالل ليوم، وهي ل تكاد تكفي لل صرب . وقد صهدت خمتلف لقطاعات حليوية و خلدمية يف ملدينة تدهور كبري مع صتمر ر حل صار، وي صطر لأهايل للوقوف يف صفوف طويلة بانتظار توزيع خلبز من لأفر ن لتي بقيت قادرة على لعمل لكن نتاجيتها ل ت صد حاجة ل صكان، نظر لنق ش ملو د لغذ ئية لأخرى لت صنيعية و لزر عية ب صبب حل صار و أي صا لتعطل أغلب لأفر ن عن لعمل . ورغم صتد د لق صف، ي صطر أهايل منبج للوقوف صاعات طويلة للح صول على ربطة خبز، يتعر صون خاللها خلطر لق صف من جانب طري ن لتحالف أو لقن ش من جانب قو ت صوريا لدميقر طية لتي باتت بف صل دعم طري ن لتحالف لدويل حتا صر منبج بالكامل و صيطرت على بع ش أحيائها. وتعاين لأ صو ق يف منبج نق صا حاد يف خل صار كما فحقدت ملو د لغذ ئية لرئي صة كالرز و لربغل و لزيت و ل صمنة من ملحالت. في حفل تخرج بالكلية الحربية مجسم مسجد للتدريب على مكافحة ما يسمى اإلرهاب و أ صاف لو فرت ش أن جي ش حتالل م صر تدرب باإطالق لنارعلى جم صم كني صة ماذ تتوقع من رد فعل تو صرو ش و لبابا وكنائ ش لعامل و أوباما و بن أبيه بان كيمون وغرد إبر هيم مللحم أين علماء لأمة لربانيون مما يفعله ملجرم ل صي صي ؟ يجعل لقو ته م صجد هدفا لر صا صاتهم ؟ أي ن صر نريده و أنتم صكوت؟ . وقال رم صان حممد ل صي صي كل فرتة بيربهن ويثبت للغرب أنه أح صن و حد هيحارب لإ صالم نيابة عنهم و جلي ش طبعا صمعا وطاعة فرعون وجنوده . وكتب عبد لرحمن حمزة حلرب على لإ صالم، بروفة خلريجي لكلية حلربية مل صرية يف عهد ل صي صي، للهم أزلهم . تخريبية د خل مدينة حدودية صاحلية ماأهولة بال صكان و لتاأثري على ملالحة لبحرية لقريبة من ل صاحل . ويظهر يف و جهة ملنطقة مل صتهدفة م صجم م صجد يتم صتهد فه ب صكل مبا صر وتدمريه. و صتخدمت يف ملناورة عدة مروحيات من أنو ع تلفة، إ صافة إىل جمموعات قتالية من وحد ت خم ملظالت. وعرب تويرت ، أبدى لعديد من لن صطاء صتنكارهم ل صتخد م جم صم م صجد كهدف لتدريب لقو ت و عتباره مركز للبوؤر لإرهابية. وعلق ل صيخ هاين ل صباعي بقوله تدريب صر أجناد لأر ش باإطالق لر صا ش على جم صم م صجد بحفل تخريج لكلية جلوية حلرب على لإ صالم هي عقيدة جي ش حتالل م صر المسرى متابعات نفذت طائر ت حربية م صرية مناورة حتاكي عملية ل حماربة لإرهاب ت صمنت ق صف جم صم م صجد بحجة أنه يوؤوي إرهابيني، وحملت حلادثة رمزية ل صقوط للجي ش مل صري، و أثارت حلادثة غ صب لكثري من مل صلمني، و أعترب لبع ش أن لهدف من ذلك ياأتي يف طار صتهد ف لإ صالم ومقد صاته، حتت ذريعة مكافحة لإرهاب. وح صب و صائل إعالم متت ملناورة صمن حفل تخريج يف لكلية جلوية، بح صور عبد لفتاح ل صي صي. ون صر فيديو جانبا من حلفل، حيث يقول مقدم حلفل صيتم عر ش بيان عن قدرة لقو ت لتنفيذ مهام مكافحة لإرهاب من خالل لق صاء على إحدى لبوؤر لإرهابية؛ صتطاعت لت صلل لتنفيذ أعمال جلي ش مل صري خالل تدريباته على صتهد ف جم صم م صجد بح صور ل صي صي يف حلرب على كتائب لنظام ل صابق عام NUM NUM NUM NUM ، ومن أبرز هوؤلء لقادة لعقيد م صطفى ل صرك صي و إ صماعيل ل صالبي وزياد بلعم و أحمد لتاجوري و ل صاعدي لنوفلي. وت صكلت هذه لقوة منذ عدة أ صهر يف ملنطقة لغربية من لبالد، وحتظى بدعم كتائب لثو ر و لع صكريني، ومتركزت منذ أكرث من صهر جنوب لبالد يف قاعدة جلفرة لع صكرية و نطلقت نحو مدينة أجد بيا بعد ذلك، و صيطرت على كامل جنوبها يوم NUM NUM يونيو حزير ن ملا صي، و أعلنته منطقة ع صكرية. بهدف وبعدها لو صول إىل غرب بنغازي لاللتحاق مبقاتلي جمل ش صورى ثو ر ملدينة ملو جهة قو ت حفرت. نطلقت جثة أحد جلنود لفرن صينب بعد إ صقاط ملروحية لتي كانت تقلهم يف بنغازي ومن جهته أعلن جمل ش صورى بنغازي ت صليم مبلغ NUM NUM NUM ألف دينار مكافاأة للمجاهد لذي أ صقط طائرة ميغ، يف خطوة ت صجيعية للمقاتلني ل صتهد ف لطائر ت وتقدير لهذه ل صربات لتي تعترب موؤثرة. وقد نفى لعميد عبد ل صالم حلا صي آمر غرفة لعمليات لع صكرية يف بنغازي خرب مقتل جلنود لفرن صيني كما تنفي دوما قو ت حفرت وجود أي دعم غربي ل صفوفها. وتتكون صر يا لدفاع عن بنغازي من مقاتلني ع صكريني ومدنيني من لثو ر يف مدينتي بنغازي و أجد بيا، ممن صاركو مع قادتهم مقتل NUM فرنسيين في إسقاط مروحية لحفتر على أيدي سرايا الدفاع عن بنغازي ومن جهتها تبنت صر يا لدفاع عن بنغازي لهجوم على ملروحية على و صائل لتو صل لجتماعي، قائلة إن ملروحية لتي أ صقطت تابعة لقو ت معادية . وقد صبق و أكد ملتحدث صتيفان لوفول يف تعليق له على خلرب دون إقر ر مبقتل جلنود وجود قو ت فرن صية يف ليبيا قائال بالتاأكيد يوجد هناك يف ليبيا قو ت خا صة لنا للم صاعدة.. فرن صا تتو جد يف كل مكان ملكافحة لإرهاب . كما أكدت عدة تقارير يف ل صهور ملا صية أن لقو ت لفرن صية تنفذ عمليات قتالية على لأر ش، وتدرب منت صبي حفرت، ف صال عن تقدميها لدعم للوج صتي مثل حتديد مو قع مقاتلي جمل ش ثو ر بنغازي و إقامة غرفة عمليات م صرتكة يف قاعدة بنينا جلوية، و إ صر ف عدد من ل صباط لع صكريني لفرن صيني على عمليات ل صتطالع جلوي بطائر ت بال طيار و ملر قبة وحتديد ل صور وتوجيه قو ت حفرت على لأر ش. ويف لوقت لذي يرف ش فيها ل صارع لليبي لتدخل لغربي يف ليبيا، أكدت م صادر يف جمل ش لنو ب بطربق أنه ل صلطان للربملان على قو ت حفرت و أن ثمة قياد ت يف ملجل ش متفقة مع حفرت على جلب لقو ت لفرن صية. المسرى ليبيا يف لوقت لذي يحظى فيه فايز ل صر ج رئي ش حكومة لوفاق لوطني لليبية جلديدة ملناف صة للو ء ملتقاعد خليفة حفرت بدعم غربي معلن يقر هذه حلكومة ويدعو لدعمها دون غريها، تعرتف فرن صا مبقتل ثالث جنود من قو تها خلا صة يف إ صقاط مروحية تابعة لقو ت حفرت كانو على متنها قبل أيام يف بنغازي صرقي ليبيا. وبعد رف صها لتعليق يف حينه و عتبار ملعلومات صرية أعلنت وز رة لدفاع لفرن صية لأربعاء NUM NUM يوليو متوز، عن مقتل لع صكريني لفرن صيني لثالث، حيث جاء يف لبيان ملقت صب للوز رة وزير لدفاع جان إيف لودريان ياأ صف لفقد ن ثالثة من صف ل صباط توفو بينما كانو يف مهمة خا صة يف ليبيا ، ومل يقدم لبيان أية تفا صيل أخرى. صور لأجز ء من حطام ملروحية يف منطقة ملقرون غرب ملدينة ن صرها ملكتب لإعالمي لغرفة عمليات حترير مدينة أجد بيا صرقي ليبيا، وبح صب وكالة أ صو صيتد بر ش ، فاإن صاروخا أر ش جو أ صاب ملروحية. عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية االنقالب العسكري في تركيا قصة الفشل وتداعياتها وعواقبها NUM تقارير قدس الماجد المسرى صهدت تركيا يف نهاية لأ صبوع ملا صي حماولة نقالبية ع صكرية فيما ي صفها لبع ش مبحاكاة خرقاء لال صتيالء على ل صلطة نتهت بالف صل ولكن باإعالن مو جهة حامية بني أردوغان وخ صومه. وقد صبق و أن صهدت تركيا منذ تاأ صي صها أربعة نقالبات ع صكرية يقودها جلي ش، ثنان منها أدت لتغيري حلكومة دون صيطرة جلي ش على مقاليد حلكم. لكن جميع تلك لنقالبات كان لها عو قب وخيمة على لبالد، و أزهقت لكثري من لأرو ح بينما يعد لنقالب لأخري خلام ش لذي تعرفه تركيا وهو أف صلها. تخطيط لنقالب ط لرئي ش ملحاولة لنقالب هو جميع لتقارير أ صارت إىل أن ملخط قائد لقو ت جلوية لرتكية ل صابق أكني أوزتورك ، لذي صغل هذ ملن صب منذ عام NUM NUM NUM NUM ، بعد عتقال عدد من ل صباط لكبار خالل عملية ملطرقة أو صليدج هامر مت خاللها صجن NUM NUM NUM م صوؤول باجلي ش وتورط فيها صباط رفيعو مل صتوى و صيا صيون و صحافيون تهمو جميعا بالتخطيط لنقالب عام NUM NUM NUM NUM صد حكومة حزب لعد لة و لتنمية، ولكن متت تربئة جميع ملتهمني آنذ ك. يف أغ صط ش آب NUM NUM NUM NUM أحيل أوزتورك على لتقاعد، ولكنه طلب لبقاء ع صو يف ملجل ش لع صكري لأعلى ملدة صنة ما يعني أن موعد تقاعده كان ليكون يف صهر أغ صط ش آب ملقبل. وقد أعطى أوزتورك لأو مر يف م صاء ل صبت لنطالق ملحاولة لنقالبية، يف لوقت لذي كان فيه لرئي ش لرتكي رجب طيب أردوغان يق صي لعطلة يف منتجع مرمري ش يف مرمرة غربي تركيا، فاأقلعت طائر ت أف NUM NUM من أربع قو عد جوية يف أكينجي و أنقرة، ومتت عمليات لإقالع مب صاعدة من صهر أوزتوك، خاقان قرة قو ش قائد ل صرب NUM NUM NUM . لقد صطربت تركيا إثر إقالع لطائر ت وحتليق ملروحيات ونزول لدبابات إىل ل صو رع لل صيطرة على مفارق لطرق لرئي صية و لربملان، و إثر إغالق ج صر لبو صفور وكذ ل صتيالء على قناة تي آر تي لتلفزيونية، لتي قر أت فيها ملذيعة حتت تهديد ل صالح، بيان لنقالبيني لذي تعهدو فيه باإ صد ر د صتور جديد. وتعترب قناة تي آر تي لتلفزيونية و حدة من نحو صبعني قناة تلفزيونية تركية، وهي ت صم ثماين قنو ت تلفزيونية إخبارية. وقد أ صار مر قبون إىل أن بيان ملجل ش لع صكري للمنقلبني لذي متت إذ عته بالقوة أثناء حماولة لنقالب، ي صبه ب صورة كبرية خطاب م صطفى كمال أتاتورك ل صهري إىل ل صباب لرتكي. ولعل لهذ لت صابه معنى حني نعلم أن مدبري لنقالب أطلقو على أنف صهم أي صا صم جمل ش ل صالم يف لوطن ، وهو م صتق من مقولة أتاتورك ل صهرية ل صالم يف لوطن و ل صالم يف لعامل . دور املخابرات الرتكية يف اإف صال االنقالب لقد ظهر لنقالب باإعد د جيد ودعم خارجي عايل مل صتوى، إل أن ت صريب خلطة للمخابر ت لرتكية، صاعد يف إجها صه وظهوره بال صكل ل صعيف ملتخبط. وح صب مر قبني فاإن رئي ش جهاز ملخابر ت لرتكية هاكان فيد ن لرجل لأول لذي حفظ تركيا من لنقالب، حيث أبلغ أردوغان، عقب ظهر يوم جلمعة، بتو صله ملعلومات عن حتمالية وقوع نقالب ع صكري يف هذ ليوم، ومت لتاأكد من هذه ملعلومات يف متام لر بعة ع صر . حمللون ذكرو أن فيد ن جنح يف إدخال تعديالت كبرية يف تكوين جهاز ملخابر ت، و أقنع أردوغان بتجميع جميع أجهزة ملخابر ت يف خلارجية و لأمن و جلي ش حتت جهاز ملخابر ت لعامة، وهو لأمر لذي أزعج لأو صاط يف لأمن و جلي ش إل أن قدرة فيد ن على جعل جهاز ملخابر ت لرتكي يف م صتوى كفاءة عاملية، جعل من لرجل يف لد خل لرتكي يد أردوغان ل صاربة ، وي صفه أردوغان باأنه حافظح أ صر ره، وقد صتطاع فيد ن عن طريق إد رته جلهاز ملخابر ت، تنفيذ لأجندة ل صيا صية و لإقليمية لتي يتبناها أردوغان، ف صال عن كون فيد ن عن صر أ صا صيا يف معركته صد لكيان ملو زي كل ذلك ح صب ما ذكر حمللون. وت صري ملعلومات إىل أن ملخابر ت ر صدت يف ل صاعة لر بعة ع صر جلمعة حمادثات م صبوهة ت صري إىل أن هناك حماولة نقالبية، ومبا أن ملخابر ت لي صت لديها ل صالحيات لالزمة ملتابعة جلي ش لرتكي، فقد قام رئي ش ملخابر ت فيد ن بالتوجه إىل قيادة لأركان فور للقاء رئي ش هيئة لأركان لعامة خلو صي أكار بحدود لر بعة و لن صف ليطلعه على هذه ملعلومات. بعد ذلك أجرى رئي ش لأركان ت صالته، إل أن مدير ل صتخبار ت لع صكرية لذي كان صالعا يف ملوؤ مرة وكذلك م صاعد رئي ش لأركان أكد أن ل صيء غري طبيعي و أن هناك جمرد حتركات عادية لبع ش لقو ت. ولكن حتت إ صر ر رئي ش ملخابر ت أ صدر رئي ش هيئة لأركان أمر لكافة فرق ومع صكر ت جلي ش بوقف أية حتركات ذلك ليوم حتى ملعتادة منها، و أمر بوقف مهام أية طائر ت ع صكرية. قر ر قائد أركان جلي ش لرتكي بحظر لطري ن لع صكري من بد ية ل صاعة ل صاد صة م صاء يوم جلمعة، دفع بالنقالبني إىل مل صارعة يف تطبيق خطتهم بعد أن تبني لهم نك صاف أمرهم، و نطلق لعمل يف خلطة على لتا صعة م صاء بدل من لثالثة فجر كما كان حمدد م صبقا. قام لنقالبيون بعد تقدمي موعد لنقالب باعتقال رئي ش هيئة لأركان وحماولة إجباره على لن صمام لالنقالب، وبعد رف صه مت تقييده وتغطية ر أ صه وو صعه يف غرفة ملنعه من أي فر صة للتو صل مع جلي ش. و عتقل كذلك نائب رئي ش هيئة لأركان، وبعدها بقليل عتقل قائد لقو ت جلوية. وبحدود ل صاعة لثامنة م صاء تاأكدت ملخابر ت من أن لنقالب قد نطلق بالفعل، فات صل رئي صها فيد ن باأردوغان وطلب منه خماطبة ل صعب لرتكي و إخبارهم بالأمر، كما أمر كافة فروع ملخابر ت بالت صدي لالنقالبيني و لقتال حتى ملوت. حماولة اعتقال اأردوغان كانت خطة لنقالب تهدف للقب ش على أردوغان ورمبا قتله، بالإ صافة إىل رئي ش حكومته وقائد لأركان وم صاعده، حتى تخلو لهم ل صيطرة على جلي ش، لكن جناح أردوغان يف لهروب قبل حماولة لقب ش عليه بع صرة دقائق فقط أحبط م صاعي لنقالبيني لذين متكنو من قتل حر صه ل صخ صي وت صفيتهم. وتوؤكد لتحقيقات باأن لنقالبيني كانو قد تو صلو مع قائد جلي ش لأول أوميت دوند ر وطلبو منه لن صمام إليهم، غري أنه أمهلهم للتفكري قليال، و ت صل فور بالرئي ش أردوغان بحدود ل صاعة لثامنة و لن صف متعهد له بتاأمني حلماية لطائرته. لرئي ش لرتكي أردوغان على إثر ذلك أمر قائد جلي ش لأول طائرتني من طر ز أف NUM بالت صدي لطائرتني من طر ز أف NUM NUM تابعتني لالنقالبيني و إبعادهما عن أجو ء إ صطنبول، بينما أقلع لرئي ش أردوغان من مطار ديلمان بطائرة عادية لي صت رئا صية، و أقلعت معها يف ذ ت لوقت طائرتان مدنيتان باجتاه إ صطنبول للتمويه، مما أربك لنقالبيني ومنعهم من صتهد ف لطائرة لتي أقلت أردوغان. ويجدر لإ صارة إىل أن مروحيات لالنقالبيني ق صفت لفندق لذي كان يقيم فيه أردوغان يف مرمري ش بعد مغادرته بن صف صاعة. كما عرتف قائد وحدة لغتيال لعقيد كوكان صاهني، أنه وعد مبن صب رئي ش ل صتخبار ت إذ متكن من قتل أردوغان يف فندقه مبرمري ش. وببتدخل قائد جلي ش لأول مت تاأمني طائرة أردوغان لتي بقيت حتوم ل صاعة ون صف ل صاعة فوق إ صطنبول بانتظار تاأمني ملطار و قتحامه و إجبار لنقالبيني على إخالئه، ليتخذه أردوغان بعد ذلك مقر له لعدة صاعات تو صل خاللها مع ل صعب لرتكي و ألقى فيها كلمة علنية خماطبا جلماهري ملحت صدة ب صكل مبا صر ليطالبهم بالنزول لل صو رع ورف ش لنقالب، وقد لقى طلب أردوغان جتاوبا كبري حيث نزل على إثره آلف ملتظاهرين ينددون بالنقالب ويعلنون لولء حلكومة أردوغان ويعلنون لرف ش لالنقالب. و صائل لتو صل لجتماعي تنقذ أردوغان صتخدم أردوغان و صائل لتو صل لجتماعي لتعبئة ل صعب وجتيي صه صد لإنقالب قائال دعونا نحت صد كاأمة يف مليادين... ، كما صتخدم في ش تامي ، وهو تطبيق فيديو للمر صلة على صي. إن. إن تورك وهي حمطة تلفزيونية خا صة حاول ملتاآمرون إ صكاتها مبحاولة فا صلة عن طريق هليكوبرت تقل جمندين و صابطا و حد حاولو قطع لإر صال إل أن لعاملني يف ملحطة أخربوهم باأنه من مل صتحيل قطع إ صارة لبث. وقد طالب أردوغان لأتر ك يف خطابه م صاء لأحد NUM NUM يوليو متوز بال صتمر ر يف لعت صام يف مليادين حتى لق صاء على لنقالبيني موؤكد باأن لأمر لن ينتهي ب صرعة. و صتمرت مو قع لتو صل بن صر صور ملعت صمني يف ل صو رع ف صال عن صور تحظهر عتقالت جماعية، من صمنها صورة تحظهر لع صر ت من لأ صخا ش جال صني على لأر ش يف إ صطبل كبري يف أنقرة، جح ردو من مالب صهم حتى خل صر. إنهم لرجال ل صبعة وع صرون لذين تقول حلكومة باأنهم قادو لنقالب. يف ل صور و لفيديوهات لتي ن صرت للرجال بع صهم، مبن فيهم أحد كبار جلرن لت تبدو وجوههم د مية، وذر ع أحد جلرن لت تبدو عليها لكدمات و صحة وجميع لرجال لذين ظهرو أمام لكامري قحيدت أيديهم ور ء ظهورهم. نظريات حول حقيقة االنقالب هناك لعديد من لنظريات حول من يقف ور ء هذه ملحاولة لنقالبية لفا صلة، وت صري إحدى لنظريات إىل أن لرئي ش أردوغان هو بنف صه من يقف ور ءها، و أنها عملية مزيفة أر د أردوغان من خاللها ك صب ملزيد من ل صلطة، إل أن حجم لتورط لدويل و لردود على لنقالب ف صال عن تفا صيله ت صتبعد هذه لنظرية، وتوؤكد أن نقالبا ف صل يف صلب ل صلطة من أردوغان. نظرية أخرى تتبناها حلركة لكردية تتمثل يف أن لكماليني ملوجودين يف جلي ش، أتباع موؤ ص ش تركيا لعلمانية حلديثة م صطفى كمال أتاتورك، خدعو أتباع فتح هلل غولن وقررو لإطاحة بهم من خالل تنفيذ هذ لنقالب وقد علم لكماليون أن هذ لنقالب صوف يف صل، و صيت صفيدون هم من حترك أردوغان صد أن صار غولن و لذي صيتحرك لتطهري جلي ش و لدولة منهم، وتبقى لدلئل على هذه لنظرية صعيفة. و لنظرية لثالثة لتي أعلن عنها أحد م صوؤويل ل صرطة، ت صري إىل أن حكومة لعد لة و لتنمية كانت تخطط لعتقال أن صار حركة غولن يف جلي ش يوم NUM NUM يوليو متوز، وعندما علمو بهذه خلطط قررو تنفيذ نقالب ع صكري صريع يف يوم NUM NUM يوليو متوز، لذلك ظهر ب صكل مرتبك وغري منظم وقد يكون لهذه لروؤية بع ش لتقارب مع لرو ية ملتد ولة عن ق صة لنقالب. ومن جهته وجه أردوغان ووزر ءه للوم حلركة غولن وحملوها م صوؤولية تدبري حماولة لنقالب، وقالو إن جلماعة يف لرمق لأخري. غولن نفى عالقته بتدبري لنقالب لع صكري قائال إن لدميقر طية ل ميكن أن تتحقق من خالل لعمل لع صكري ح صب و صفه. و أ صار غولن أثناء حديث لل صحفيني يف بن صلفانيا إىل أن هناك حتمال صعيفا باأن هذ لنقالب كان نقالبا مفتعال ، م صيفا أنه رمبا كان لهدف منه توجيه تهامات ق صائية و صتهد ف جمعيات . ما اأعقب ف صل االنقالب إن لتحرك ل صريع لال صتخبار ت لرتكية وح صن تد رك أردوغان لو صائل لتو صل لجتماعي وجتيي ش ل صارع لرتكي ل صاحله، أحبط حماولة لنقالبيني وكلف صفوفهم ثمنا باهظا جد ، فقد أدت غ صبة حزب لعد لة و لتنمية إىل طرد حتى لآن ما ل يقل عن NUM NUM NUM NUM NUM من ملتورطني و مل صتبه بهم من رجال ل صرطة و جلي ش و عتقال NUM NUM NUM جرن ل و أمري ل، وف صل زهاء NUM NUM NUM NUM قا ش و عتقل قا صيان من ملحكمة لد صتورية. على خلفية عالقتهم مبحاولة لنقالب، ف صال عن عزل قائد قو ت لدرك لرتكية صمن لتحقيقات و عتقال مل صت صار لع صكري لأردوغان يف فندق باأنطاليا، كما أعلنت وز رة ملالية توقف NUM NUM NUM NUM موظف عن لعمل لال صتباه بعالقتهم بفتح هلل غولن، و متت إقالة NUM NUM حاكما إقليميا و أكرث من NUM NUM من كبار ملوظفني.. إ صافة لوقف نحو NUM NUM NUM موظف من ملخابر ت لعامة لرتكية عن لعمل. ويف هذه لغ صبة مت عتقال لأمني لعام لوز رة لدفاع لرتكية و ل صكرتري لع صكري لأردوغان بتهمة دعمهما صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية نرمي لنقالبيني بالورود وهم يقذفون أبناء ل صعب بالقنابل.. و أ صاف يف رد على ت صريحات لأوروبيني بخ صو ش حفظ حقوق لنقالبيني وعدم لتمادي يف لعقاب نقدر موقف أوروبا إز ء لنقالب لكننا لن نقبل منهم كلمة لكن ... . وقال يف رد على رف ش و صنطن ت صليم غولن ب صبب عدم توفر أدلة على تورطه يف لنقالب و صنطن مل تبحث عن أدلة عندما أودعت أ صخا صا يف معتقل غو نتانامو... . وقال أردوغان يف خطابه رد على إنكار لوليات ملتحدة تورط فتح هلل غولن يف لإنقالب لعدم توفر أدلة على ذلك صرن صل إىل لوليات ملتحدة ودول غربية طلبات مكتوبة و لوثائق لالزمة كي يقومو بت صليمنا قيادة لكيان ملو زي يف إ صارة إىل فتح هلل غولن. وقال إن ل صلطات لديها وثائق تثبت أن جماعة فتح هلل غولن جماعة إرهابية . وقال أردوغان أمام ح صد من جلماهري يف إ صطنبول خماطبا لأمريكيني إن هذه ل صخ صية ملوجودة عندكم غولن يجب عليكم أن ت صلموها لنا، وكما أعلمتكم صابقا باأنهم ينوون هذه ملوؤ مرة ويخططون لهذ لنقالب، مرة أخرى أقول لكم يجب أن ت صلمو هذه ل صخ صية لتي تقيم يف ولية بن صلفانيا إىل جلمهورية لرتكية إذ كنا حلفاء صرت تيجيني مع بع صنا لبع ش . وجاء رد أردوغان على حتذير ت لزعماء لأوروبيني لرتكيا بخ صو ش إعد م لنقالبيني حيث قال إنه ل ميكن تاأخري صتخد م عقوبة لإعد م و حلكومة صتناق ش لأمر مع ملعار صة و أنه يف حال ختار ل صعب هذ خليار فاإنه لن يرتدد يف تطبيقه. وقد صهدت تركيا مظاهرة خارج ملحكمة لد عمي حزب لعد لة و لتنمية كانو يهتفون مطالبني باإعد م ملتورطني يف لنقالب على ر أ صهم صبعة وع صرون من لقادة جلرن لت صيكونون يف ملحكمة. صخ صيات موؤثرة دعمت أردوغان ونددت بالإنقالب يجدر لإ صارة إىل أن أردوغان حظي بدعم كبري من قادة و صيا صيني م صهورين منهم لرئي ش لرتكي ل صابق عبد هلل غول لذي عرب عن غ صبه من هذ لنقالب، ف صال عن أحمد د ود أوغلو رئي ش لوزر ء الردود الدولية حماولة لنقالب. وتتحدث لتقارير إجمال عن حتجاز أكرث من صتة آلف صخ ش حتى لآن، منهم على لأقل عدة آلف من صباط جلي ش. ومن جهة أخرى مت حترير رئي ش أركان جلي ش يف عملية أمنية باأنقرة و أ صدر جلي ش لرتكي بيانا يوؤكد فيه ل صيطرة على منفذي حماولة لنقالب وولئه للدولة و ل صعب لرتكي. كما أعلنت حالة لطو رئ يف لبالد. يف لوقت لذي كانت جتري فيه إجر ء ت لتفتي ش يف قاعدة إجنرليك لأمريكية بولية أ صنة جنوبي تركيا للتحقيق يف عالقتها مبحاولة لنقالب لفا صلة أكد ملتحدث با صم وز رة لدفاع لأمريكية لبنتاغون بيرت كوك أن حماولة لنقالب لفا صلة يف تركيا كانت مفاجئة لهم و أنهم ل ميتلكون أي معلومات بخ صو ش زمان وكيفية تنفيذ تلك ملحاولة لفا صلة. إل أن كوك جتنب لعديد من لأ صئلة ملحرجة يف ملوؤمتر ل صحفي ليومي للبنتاغون من بينها صوؤ ل عن ل صبب ور ء عدم تغيري م صتوى لأمن لع صكري يف قاعدة أجنرليك إىل م صتوى أعلى إل صباح ل صبت، حيث بقي عند م صتو ه لعادي ليلة جلمعة رغم ما صهدته من أحد ث. و صوؤ ل آخر ب صاأن طريقة تعامل لع صكريني لأمريكيني يف لقاعدة حيال لتحركات لع صكرية، لتي صهدتها لعا صمة أنقرة ومدينة إ صطنبول. وقد أعلن لبيت لأبي ش أن أوباما حتدث هاتفيا مع أردوغان وعر ش م صاعدته للحكومة لرتكية يف حتقيقها بخ صو ش حماولة لنقالب كما أكد لبيت لأبي ش ت صلمه طلب تركيا ب صاأن ت صليم فتح هلل غولن لل صلطات لرتكية لتورطه يف حماولة لنقالب. لردود لأمريكية مل تتمكن من كتم حقيقة ترقبها لنجاح لنقالب وقد بدى ذلك و صحا يف تعليقات ل صحف و لأخبار وكان أخطرها ما ن صرته لو صنطن بو صت و ملتمثل يف تهديد وزير خلارجية لأمريكية، جون كريي بطرد تركيا من لناتو يف حال أعدمت لنقالبيني، إل أن ل صفارة لأمريكية صارعت لنفي خلرب، يف حني يرى ملر قبون أن خلرب جاء لبتز ز تركيا لوقف حملة لتطهري يف جلي ش. ملتظاهرون بعد صيطرتهم على دبابات لإنقالبيني ل صابق و لذي بعد غياب عاد بدعم قوي ملوقف أردوغان مندد بالنقالب. مليح غوغت صيك، رئي ش بلدية أنقرة لكربى كان أول من دعا للنزول إىل ل صارع، بعد أن كتب نازلون إىل ل صاحات و صتطاع إد رة حلملة على مو قع لتو صل لجتماعي، ورئي ش حزب حلركة لقومية ملعار ش دفليت بهت صايل لذي أعلن موقفه صد لنقالب و أكد باأنه بجانب حلكومة، كذلك حذ حذوه كمال كليت صد ر أوغلو رئي ش حزب ل صعب جلمهوري ملعار ش و لذي أعلن بكل و صوح أنه صد لنقالب. ن صخ من مرا صالت االنقالبيني يف تركيا ن صرت مو قع إخبارية ن صخا من مر صالت لنقالبيني لذين كانو يخططون لال صتيالء على ل صلطة يف تركيا، أكدت هذه لن صخ أن NUM مروحيات كانت معدة لعتقال لرئي ش أردوغان يف مرمري ش و أن لأو مر كانت باإطالق لنار على قو ت ل صرطة يف حال مقاومتها. كما تظهر لن صخ مر صالت بني لنقالبيني ب صاأن إعالن ل صيطرة على مقاليد حلكم و إعالن لطو رئ يف جميع أنحاء لبالد عتبار من نف ش توقيت ل صيطرة. يف حني كانت هناك NUM NUM صخ صية من ملفرت ش أن تتوىل حلكم يف حال جنح لنقالب. و أول حترك للقوة لنقالبية كان يف ل صاعة NUM NUM NUM NUM دقيقة م صاء يوم NUM NUM يوليو متوز بينما كان من ملفرت ش أن يعلن يف ل صاعة NUM صباح يوم NUM NUM من يوليو متوز. و أكدت ملر صالت باأن قوة كانت تعتزم عتقال أردوغان أثناء وجوده يف أحد فنادق مرمري ش لكنها ف صلت ب صبب مغادرته مبكر . االأخطاء الفادحة يف االإنقالب ف صل ملخططون يف لنقالب على حفظ صرية لت صالت لأمر لذي أدى لت صرب خرب ملوؤ مرة، ومل ينتبهو لأهمية و صائل لتو صل لجتماعي بحيث بقي لت صال ممكنا حتى حلظات نطالق لنقالب مما صمح لأردوغان أن يجي ش ل صعب ل صاحله، ف صال عن صتعمال ل صالح صد ملدنيني و لق صف بالطائر ت و صوء لتن صيق و لرتباك يف حتديد لأهد ف ووقت لنطالق، كل هذه لأ صباب وغريها أدت إىل ف صل لنقالب ومقتل NUM NUM NUM من مدبريه ف صال عن عتقال لآلف من ملتورطني فيه. م صتقبل تركيا يرى ملر قبون أن لفر صة ذهبية يف يد أردوغان لآن لتقوية صفه لد خلي وتطهريه من كل خل صوم و لكيانات ملو زية خا صة و أن ل صارع لرتكي ي صانده بقوة، و أي صا فاإن لفر صة مو تية لإحكام ل صيطرة على جلي ش وحتييد كل خطر يهدد حكومته، إل أن درجة لتاآمر لدويل لتي أظهرها لنقالب لفا صل و لتهديد ت لتي أظهرها لأوروبيون و لأمريكيون جتعل من م صتقبل أردوغان حذر مع حلفائه ل صرت تيجيني يف جو صر ع ل يظهر له نهاية يف صوريا ملجاورة ويف ظل تطور ت ل ميكن لتنبوؤ بنتائج نهاياتها. عملية لتفتي ش لرتكية للقاعدة أجنرليك أدت إىل إيقاف ثمانية ع صكريني يف قيادة إمد د لوقود لعا صرة يف إطار لتحقيقات جلارية ب صاأن حماولة لنقالب لفا صلة. و أو صحت م صادر يف لنيابة لعامة باأ صنة أن طائر ت لإمد د بالوقود كانت قد حلقت من لقاعدة لتزويد طائر ت أف NUM NUM حلربية لتي صاركت يف ق صف لعا صمة أنقرة خالل حماولة لنقالب لفا صلة. وجتدر لإ صارة إىل أن ل صلطات لرتكية كانت قد أغلقت قاعد أجنرليك عقب حماولة لنقالب لفا صلة أمام لطائر ت لأمريكية لتي ت صتخدم لقاعدة يف تنفيذ هجمات يف صوريا، ثم أعادت فتح ملجال جلوي أمام لطري ن لع صكري، و صتوؤنفت لعمليات جلوية للتحالف يف جميع لقو عد جلوية يف تركيا، وفق بيان للبنتاغون. وبينما توجه أ صابع لتهام مبا صرة للوليات ملتحدة يف تورطها يف لنقالب لع صكري، ت صل وزير خلارجية لأمريكي جون كريي بنظريه لرتكي ليوؤكد أن دعاء تورط و صنطن يف لنقالب كاذب متاما . و أما عن لرد لإ صر ئيلي فقد أكد جرن ل إ صر ئيلي أن تل أبيب مل تعقب على نقالب تركيا وقد متدح رئي ش جمل ش لأمن لقومي لإ صر ئيلي رد فعل بالده على لنقالب لفا صل يف تركيا، و صفا تفاق مل صاحلة مع أنقرة باأنه كنز صرت تيجي . ويف لوقت لذي حذرت فيه أملانيا تركيا من مغبة إعد م لنقالبيني موؤكدة على أن عقوبة لإعد م بحق لنقالبيني صتحرم تركيا من ع صوية لحتاد لأوروبي. أعلنت مل صت صارة لأملانية خالل ت صال هاتفي مع أردوغان رف صها لالنقالب. و إجمال فاإن ملوقف لأوروبي من لنقالب كان مرتبكا، فمن جهة يعلن رف صه لالنقالب ومن جهة أخرى يحذر تركيا من مل صا ش بالنقالبيني بل ويهدد بحرمانها من لحتاد لأوروبي لذي طاملا صعت لالن صمام إليه إن أقدمت على إعد مهم أو لإيغال يف حملة لتطهري لل صفوف. وقد ك صفت تقارير صتخبار تية عن تورط دول عربية يف حماولة لنقالب لفا صلة على ر أ صها م صر و لإمار ت لعربية و أكدت تركيا من جهتها باأنه إن مت لتاأكد من هذ لأمر فاإنها صتتخذ موقفا صارما مع هذه لدول. وقد متكنت م صر من عرقلة إ صد ر بيان بالإجماع ملجل ش لأمن يندد مبحاولة لنقالب برتكيا كما بد و صحا ملوقف مل صري ملوؤيد لالنقالب و ملعادي للرئي ش لرتكي أردوغان. دول أخرى جتاوبت مع ند ء ت أردوغان حيث مت توقيف مللحق لع صكري لرتكي بالكويت يف مطار لدمام بناء على طلب من تركيا. كما صتلم جلي ش لرتكي من ليونان طائرة مروحية ع صكرية من طر ز بالك هوك صتخدمها نقالبيون للهروب من لبالد، وقد وعد رئي ش لوزر ء ليوناين تركيا بت صليم لع صكريني لثمانية لذين فرو إىل ليونان. ر صائل أردوغان وبن علي يلدرم عقب لردود لدولية على لنقالب يف خطاب لرئي ش لوزر ء لرتكي بن علي يلدرم أمام لكتلة لربملانية حلزب لعد لة و لتنمية قال أقول لالأوربيني هل كنتم تتوقعون أن عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م فريق التوجيه للجهاد الفردي ينشر إرشادات إنسباير حول عملية نيس في فرنسا NUM إصدارات نحن ند فع عن أنف صنا. وقد عر ش عليكم ل صيخ أ صامة هدنة لع صر صنو ت فاأبيتم ومتاديتم. أما ليوم فاخليار هو لل صعب لفرن صي وهو من يقرر وهو من ي صتطيع إيقاف كل هذ . و إن ما ز د لرعب يف هذه لعملية هو خروجها عن ل صكل لتقليدي ملعروف للعمليات فجاءت باأ صلوب غري متوقع و صالح صتجده أمامك يف ل صارع. وما ز د لرعب أكرث هو أن بع ش مل صوؤولني لأمنيني حتدث عاجز باأنه ل ميكن إيقاف مثل هذه لعمليات. لر صالة لثانية هي أن ل صياحة يف فرن صا لن تكون باأمان من لآن ف صاعد وهذ لتهديد صي صكل خطر للمو رد لتي جتنيها فرن صا من ل صياحة صنويا، فهذه ر صالة لل صو ح حول لعامل باأن فرن صا مل تعد آمنة لكم. و لر صالة لثالثة هي ل صعوب مل صلمني. ففرن صا لتي حتتفل بهذ لعيد لوطني أو ما ي صمى بعيد لبا صتيل لتعرب عن حلرية و لخاء و مل صاو ه وذلك عندما جعلت ق صة قتحام صجن لبا صتيل رمز للحرية و لثورة هي لتي ت صجن ماليني ل صلمني وت صطهدهم وت صلب ثرو تهم وتقتل أطفالهم ون صاءهم مع حليفتها أمريكا. إن هذه حلرية هي للفرن صيني فقط أما ل صلمون فال. وبعد حتليل لعملية وعر ش لر صائل للعملية نتقلت إن صباير للحديث عن إر صاد ت لعملية. و أكدت أن لأخ ملجاهد حممد حلويج بوهالل رحمه هلل قد قام بالعملية على أكمل وجهوقالت أن ما ميكن أن ت صيفه هي بع ش لأمور لفنية لب صيطة، فقد صبق ملجلة إن صباير أن أخرجت يف لعدد لثاين فكرة صتخد م ل صاحنات لعمليات لده ش و أ صافت طريقة لزيادة ح صد لأهد ف وتاأكيد لإجهاز. و لطريقة تكمن يف و صع حديدة عري صة حادة يف مقدمة ل صيارة وب صكل غري ملفت أو بتمويه جيد، أو تو صع بعدما تركب صد مات دعم إ صافية، وميكن لرجوع للعدد لثاين من ملجلة مل صاهدة لفكرة. و لنقطة لثانية هي يف طريقة إي صال ر صالة ودو فع لعملية ، فيجب على ملنفذ إي صال ر صالته باأي طريقة كانت ليعرف جلميع دو فع لعملية. وختمت إن صباير بقولها ختاما يجب على ل صعب لفرن صي أن يقرر هل ت صتمر حلرب بيننا؟ أم يقرر وقف حكومته عن لتعدي؟. أما نحن ف صنو صل صتهد ف فرن صا و لتحري ش عليها بالعمل ملنظم أو باجلهاد لفردي باإذن هلل ما د مت فرن صا م صتمرة يف صيا صاتها لظاملة وحلفها ملتعدي با صم مكافحة لإرهاب. و صن صتمر حتى تتوقف فرن صا عن لتدخل يف صوؤون مل صلمني ونهب ثرو تهم مبا صرة أو عرب وكالئها . المسرى متابعات ن صرت موؤ ص صة ملالحم لإعالمية لتابعة لتنظيم لقاعدة يف جزيرة لعرب، إر صاد ت جملة إن صباير حول عملية ني ش يف فرن صا، لتي يعدها فريق لتوجية للجهاد لفردي، وحتدثت عن لعملية و أحد ثها ور صائلها، ووجهت إر صاد ت معينة للجهاد لفردي. يف لبد ية أكدت إن صباير أن لعامل لإ صالمي و لعربي على وجه خل صو ش ل يز ل يعي ش أزمة تق صيم و صتعمار ظاملة قامت بها فرن صا وبريطانيا صمن معاهدة صايك ش لربيطاين وبيكو لفرن صي. وليز ل مل صلمون إىل يومنا هذ يعانون من لتدخل ل صتعماري لفرن صي غري ملبا صر يف كثري من لديار لإ صالمية وخ صو صا ملغرب ل صالمي ودول أفريقية أخرى. وتابعت فرن صا ل تز ل تنهب ثرو ت مل صلمني يف أرجاء لقارة ل صمر ء. وتتدخل يف حروب قذرة هناك لتمت ش ثرو ت ل صعفاء. ولإن ز ل صكل ل صتعمار لظاهر إل أن فرن صا ل تز ل تدير أعمالها د خل مناطق ل صتعمار با صم مناطق لنفوذ وتقوم بالأعمال ل صتخبار تية، وت صاهم يف دعم حلكومات لتي تعزز نفوذها وت صبع ج صعها لقت صادي لقائم على مت صا ش دماء مل صلمني. وجر ئم فرن صا فيما ور ء لبحار ل تز ل حمفورة يف أذهان كثري من ل صلمني. لقد تدخلت فرن صا يف قتل آلف لأطفال و لن صاء من ل صعب لأفغاين مل صلم مع حليفتها أمريكا. ول ز لت فرن صا تطل بر أ صها يف أغلب ق صايا مل صلمني تبحث لها عن مق صم ومغنم. كل هذ يحدث بر صا و ختيار من ل صعب لفرن صي. وعن حادثة ني ش قالت إن صباير يف هذه لأيام صهدت فرن صا عملية نغما صية جريئة من أحد أبطال جلهاد لفردي يف أحد أهم ملدن لفرن صية مدينة ني ش . و أثارت هذه لعملية لرعب يف فرن صا ويف عموم لقارة لأوروبية. لتحمل معها ر صائل ودللت وتد عيات يجب لوقوف معها، ولت صع هذه لعملية بفكرتها وو صيلتها طريقة فعالة للمجاهد ملنفرد متكنه من تكر رها، وتلهمه بتكار و صتخد م ملمكن ملتاح لتنفيذ لعمليات جلهادية ملنكية على أعد ئنا . وعن تفا صيل قالت إن صباير أنه وبح صب ملتابعات فاإن ملجاهد لبطل حممد حلويج بوهالل قام بركوب صاحنة تربيد كبرية كان قد صتاأجرها قبل لعملية بخم صة أيام. و نطلق بها إىل جمع كبري من ملو طنني لفرن صيني و ل صياح لأجانب بجن صيات خمتلفة، كان منها جن صيات أمريكية وبريطانية ورو صية وبع ش لعرب وغريهم. وبعد لنتهاء من عر ش للعاب لنارية مبنا صبة لعيد لوطني لفرن صي بدقائق قليلة و صل ملجاهد أثناء لهجوم كان ل صطياد لأهد ف لتي تبعد عن ل صاحنة. وكذلك؛ صيتيح له ل صالح لناري مو صلة لعملية يف حالة تعطل ل صيارة لأي صبب كان. ونظن أن لنقطة لأهم لتي جعلته ي صتخدم ل صالح لناري هي إر دته مو صلة هجومه حتى يقتل منغم صا يف حالة عدم متكنه من لن صحاب وهذ ما ح صل فعال فبعد لنتهاء من عملية لده ش تقدمت ل صرطة إىل ل صيارة ود رت هناك صتباكات نتهت مبقتل ملجاهد لبطل حممد. لنقطة خلام صة وهي أن لبع ش قد يت صاءل فيقول أنه كان باإمكان جلموع لفر ر ميينا أو صمال من هجوم ل صاحنة ملندفعة ، و جلو ب هو أن هناك عامالن رئي صيان كانا يعيقان لفر ر ب صكل كبري لعامل لأول هو ل صرعة و لندفاع لكبري لل صيارة و لعامل لثاين هي أن جلموع لكبرية د ئما تت صبب يف بطء كبري حلركتها، وغالبا ما يحدث يف مثل هذه حلالت تد فع بني لنا ش ي صبب صلال للحركة ما صيزيد يف أعد د لقتلى. لنقطة لأخرية وهي أن ملجاهد و صع يف بر د ل صاحنة أ صلحة وعبو ت وهمية، و ل صبب ويف حتليل إن صباير فاإنه أر د تاأخري لقو ت لأمنية يف حالة ن صحابه من مكان لعملية بنجاح. فاإن تلك لأ صلحة لوهمية صرتبك لقو ت لأمنية يف لتعامل معها ما صيتيح له مزيد من لوقت لتاأمني ن صحابه. وحتدثت جملة إن صباير عن ر صائل لعملية و أكدت أن أول تلك لر صائل هي خلق حالة خلوف و لرعب ونقله إىل د خل لدول لأوروبية. وهذه هي تد عيات عمليات صتهد ف لتجمعات لعامة عموما ، ول صك أن هذه لعملية تندرج يف هذ ل صنف. لقد عا ش ل صعب لفرن صي ليلة من خلوف و لرعب ليبقى صوؤ ل حا صر يف لأذهان؛ ملاذ هنا؟ وما هو ل صبب؟ ولعل جلو ب ياأتي مبا صرة عندما يقال إنها عملية من لإرهاب لإ صالمي . ليجيب ملجاهدون كما تدين تد ن، وكما يقتل منا يقتل منكم، وكما نخاف تخافون. صرعة ل صيارة حتى ت صل إىل أق صى صرعتها ما صيمكنه من تاأكيد لإجهاز على لأهد ف ومو صلة ل صاحنة يف ل صري إىل أق صى م صافة. وثاين لنقاط ملهمة يف هذه لعملية هي ختيار لزمان. فقد وقت ملجاهد حممد لعملية مع لعيد لوطني للبالد ليفاجئ لأجهزة لأمنية جمدد ، فقد كانت لأجهزة لأمنية حت صد كل قدر تها يف أيام لدورة لأوروبية لكرة لقدم. وبعدما ظنت لأجهزة لأمنية أنها صيطرت جمدد على لو صع لأمني يف فرن صا، وبعدما رتخت لأجهزة لأمنية، وبعدما قرر لرئي ش رفع حالة لطو رئ جاء لهجوم ملفاجئ. أما ختياره ليوم لعيد لوطني من لناحية لزمانية، فاإن هذ ليوم يوم عطلة ويوم عيد يخرج فيه أغلب ملو طنني لل صو رع وهذ ما ي صمن للمنفذ عدد كبري من لأهد ف. ما لنقطة لثالثة فهي عن نوعية ل صالح مل صتخدم يف لعملية. ففي لوقت لذي كانت لأجهزة لأمنية تتابع فيه ملو د لأولية يف ت صنيع ملتفجر ت وتركز خططها لأمنية لوقائية على لأنو ع ملتوقعة و مل صتخدمة يف عمليات صابقة فاجاأ ملجاهد حممد لأجهزة ب صالح جديد، وب صالح صتخد ماته مدنية من حيث لأ صل، ول ميكن أن تدور حوله أي صبهات صو ء أثناء حل صول عليه أو أثناء لتنقل أو وقت لنطالق للهجوم. ومن لأمور ملهمة يف ختيار نوع ل صالح لهذه لعملية هي لب صاطة و لتعامل بفن ملمكن ثم ل صتثمار جليد صو ء يف ختيار ل صالح أو يف طريقة لتنفيذ . لنقطة لر بعة هي أن ملجاهد حممد صتخدم صالحا ناريا أثناء عملية لهجوم. ومن هنا يتبني كيف كان يدر ش ملجاهد مر حل عمليته من بد يتها إىل نهايتها وكذلك در صة ما بعد لعملية. وما ي صرح لنا أكرث عن فكرة صتخد مه لل صالح لناري هي لأحد ث لتي جرت أثناء لعملية حتى مقتله تقبله هلل . فا صتخد م ل صالح لناري إىل ملكان ملحدد بعد ما ز د صرعة ل صيارة إىل أق صاها فاقتحم جلمع ب صاحنته صدما وده صا على متد د ثنني كيلو مرت، فاأوقع NUM NUM قتيال وحو يل ملائتي جريح خم صون منهم حالتهم خطرة جد . و صتخدم ملجاهد حممد مع ل صرطة صالحا ناريا أطلق به لنار على جموع لفارين، ثم صتخدمه يف ل صتباك مع ل صرطة حتى قتل تقبله هلل يف عد د ل صهد ء و أعلى درجته يف عليني. وقد كان هذ لهجوم يف متام ل صاعة لعا صرة وع صر دقائق بتوقيت فرن صا. ويف حتليل ملجلة للعملية أكدت أن أول لنقاط لتي يجب أن تدر ش وتو صع حتت ملجهر هي ختيار ملكان. فقد كان لختيار ملكان تاأثري كبري يف جناح لعملية. وتابعت ختار ملجاهد حممد مدينة ني ش . وهذه ملدينة مدينة عن صرية ي صودها ليمني ملتطرف، وم صهورة بعد ئها لالإ صالم، ومن ذلك منعها لبناء مل صاجد وحماربة ملظاهر لإ صالمية، فكان ختيار ملكان موفقا لإي صال ر صائل أبلغ. وتعد مدينة ني ش من أهم ملدن ل صياحية يف فرن صا وهذ يعني أن للعملية تاأثري قت صاديا خ صو صا إذ علمنا أن فرن صا تعترب لوجهة ل صياحية لأوىل يف لعامل و أن زو رها يقدرون بع صر ت ملاليني. و لنقطة لأهم يف ختيار ملكان هي أن ملجاهد حقق عن صر ملفاجاأة، فالأجهزة لأمنية لتي كانت تعلم أن هناك هجوما و صيكا مل تتوقع بد أنه يف تلك ملدينة وكانت أكرث لحتمالت ت صري إىل أنه هجوم خارجي ويف لأغلب د خل تركيا لذلك قامت فرن صا ب صحب بعثتها لدبلوما صية من هناك. و صتمر لرتكيز لأمني د خل ملدن لكربى وعلى ر أ صها باري ش لكن ملجاهد حممد فاجاأهم يف مدينة ني ش. أما بالن صبة لختياره ملكان ملحدد لذي متت فيه لعملية فلم يكن ملكان ع صو ئيا، فقد ختار ملكان لذي صتتو جد فيه أعد د كبرية من حل صور. و لأمر لآخر هو أنه ختار صارعا ميكنه من زيادة ردا على اقتحام قرية هريرة بريف دمشق جبهة النصرة تنشر اصدار يوثق اعدام NUM NUM من جنود النظام متابعات المسرى لقلمون فيديو ن صرت مر صل ق صري يوثق عملية إعد م جمموعة من جنود قو ت لنظام ل صوري يف لقلمون، بعد نتهاء مهلة وقف قتحام قرية هريرة بو دي بردى بريف دم صق. لفيديو لذي ن صرته جبهة لن صرة يظهر فيه أربعة ع صر أ صري من لنظام، أحدهم لبناين جلن صية، يطالبون قو ت لنظام بالتوقف عن قتحام بلدة هريرة بريف دم صق؛ لأن ل صتمر ر يف لقتحام صيكون على ح صاب حياتهم. وطالب ثنان من لأ صرى م صايخ لدروز ملوحدين طائفتهم للتو صط عند قيادة بامل صارعة جلي ش ل صوري؛ لوقف قتحام لقرية. وقالت لن صرة بعد عر ش لفيديو، إنها متهل لنظام ل صوري لقطة من فيديو يظهر أ صرى لنظام لدي جبهة لن صرة مقطع وعر صت جبهة لن صرة فيديو يوثق حلظة إعد م لأ صرى لأربعة ع صر رميا بالر صا ش، بعد إماطة للثام عن وجوههم. وطلب عنا صر جبهة لن صرة من لع صاكر أن ي صتغفرو هلل ويوح دوه، قبل أن يتم إطالق لنار عليهم و إرد ئهم قتلى. لوقف نحو لإعد م تقدمه صاعتني؛ هريرة ، و إل صيكون م صري جنودهم. وبالفعل، وبعد م صي صاعتني على نتهاء ملهلة، أعلنت جبهة لن صرة إعد مها جلنود لذين مت أ صرهم يف حاجز ل صفا بالقلمون قبل أ صبوعني. تنظيم القاعدة في بالد المغرب اإلسالمي يعزي األمة باستشهاد القائد أبي خيثمة أحمد جبري أكرمه هلل باأن كان من لثلة لأوىل لذين نالو صرف ل صبق يف إحياء فري صة جلهاد يف ربوع جلز ئر لطيبة، ع صكري حمنك، ذو ثقافة و صعة، صجاع مقد م ل يهاب، صديد على لأعد ء، ق صى صطر عمره لذي جاوز خلم صني صنة مر بطا جماهد مهاجر ، بني كر وفر، وقتال وجالد وتخطيط وقيادة وتوجيه، ل يكل ول ميل، فرغم كل ملحن و لبتالء ت مل تلن له قناة يف م صاولة ملرتدين ح صب و صف لبيان. و أكد لبيان أن لقائد أبا خيثمة قتل وهو يحاول إخر ج ل صباب من طوق صح رب عليهم، كان متقدمهم كعادته، فاأتته ر صا صات لغدر، لريحل على إثرها صهيد غريبا فيلحق باإخو نه و أحبابه، ل صيخ أبي حممد عبد لنا صر و ل صيخ أبي حل صن لر صيد، وغريهم لذين م صو صابرين حمت صبني، على حلق ثابتني، يف معركة ز دهم فيها ل صرب و ليقني. ووجهة لبيان يف خلتام ر صالة إىل من أ صماهم وكالء فرن صا ملت صلطني على رقاب مل صلمني قائال إن تبا صري لفجر قد قربت، و إن صاعة لق صا ش قد أزفت، و صم ش لأمة قد أ صرقت، و صبابها قد نه صو من غفوتهم، و مت صقو صيوفهم،... و إن غد لناظره لقريب . متابعات المسرى ئح أ أ صدرت موؤ ص صة لأندل ش جلناح لإعالمي لتنظيم لقاعدة يف ملغرب لإ صالمي بيانا نعت فيه صت صهاد لقائد أبي خيثمة أحمد جربي وجاء يف لبيان إننا حمة لإ صالم عامة، و أهلنا يف مدينة لأخ صرية نحهن ملعطاء خا ص ة، نهنئهم ونعزيهم با صت صهاد أحد رجالت لإ صالم و جلهاد يف هذ لزمان، لقائد لبطل أبي خيثمة أحمد جربي ، لذي رتقى صهيد ثر صتباك مع جنود لردة و لعمالة من وكالء فرن صا مبنطقة بوزقن بولية تيزي وزو يوم لثالثاء NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه، ملو فق ل NUM NUM جويلية NUM NUM NUM NUM م، ليلتحق ب صقيقيه لذين صبقاه يف ركب ل صهد ء حممد وبوعالم رحمهم هلل، فلله در عائلة جادت بفلذ ت أكبادها ن صرة لدينها . و أكد لبيان أن دماء لقادة هي لثمن حلقيقي لإقامة صريعة هلل ملغيبة ورفع لذل عنهم، و صرتجاع حقوقهم مل صلوبة. وحتدث لبيان عن حياة وبطولة لقائد ملجاهد أبو خيثمة أحمد جربي رحمه هلل موكد أنه كان علما من أعالم جلهاد، ورمز من رموزه، وقائد من قادته، فقد عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية بيان من قاعدة الجهاد بشأن أسر الجيش الباكستاني لنساء وأطفال المهاجرين إبراهيم أبو الفتوح المسرى NUM إصدارات ملذكورة يف لبيان مع أطفالها قد تعدى ل صنة و لن صف ومل تتعر ش حلكومة لباك صتانية لالنتقاد أو لإحر ج ب صبب كتمانها للخرب لذي يظهر للمرة لأوىل يف بيان قيادة قاعدة جلهاد، و ي صيف مر قبون أنه إىل حني أن يتحرك أ صحاب ل صمائر حلية ملتابعة جرمية لتكتيم من قبل حلكومة لباك صتانية لهذ لعتقال فاإن لن صاء و لأطفال ملهاجرين يقبعون منذ أكرث من صنة ون صف يف ظروف ل إن صانية ل قانونية، ويخ صى أن تكون كظروف لعتقالت ل صرية ملجرمة لتي ل ترحم مر أة ول طفال كما مل ترحم لدكتورة عافية صديقي و أطفالها من قبل و لتي ختفى لها كل أثر منذ لعتقال ل صري ثم ل صجن يف لأر صي لأمريكية و لذي نقطعت أي صا أخبارها منه إىل حلظة كتابة هذ خلرب فال يعلم إن كانت حية أو ق صت نحبها حتت وطاأة لتعذيب لذي ذ ع صيته من صجانيها. و لتفاو ش مع جلي ش لباك صتاين خلائن لعميل لذي ما ز ل يعتقل هذه لأ صر مل صت صعفة باأو مر أ صياده لأمريكان . ويختم لبيان بتحميل حلكومة لباك صتانية وجي صها خلائن و أ صيادهم لأمريكان م صوؤولية ت صرفاتهم لإجر مية . ولقد صبق و أن عتقلت حلكومة لباك صتانية زوجات ل صيخ أ صامة بن لدن و أولده عدة أ صهر للتحقيق من قبل ملخابر ت لأمريكية، وب صحب حمللني فاإن خرب لعتقال نت صر بني لنا ش ب صبب أنه أعقب عملية لهجوم على م صكن ل صيخ أ صامة يف أبود آبات ومل يكن ممكنا كتمانه، ورغم أن لعتقال د م طويال إل أن موجة صتنكار ت و نتقاد ت ومطالبات من عائلة بن لدن يف ل صعودية ف صال عن ن صطاء حقوقيون وتفاعل من مل صلمني على مو قع لتو صل لجتماعي وتفعيل للمطالبة بالإفر ج لق صية على عن لزوجات و أولدهن، نتهى بفك أ صرهن وت صفريهن إىل ل صعودية. لكن مدة عتقال لأ صر لف صائيات يف بيان موقع بتاريخ رم صان NUM NUM NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM أعلنت لقيادة لعليا لقاعدة جلهاد أن ل صلطات لباك صتانية خلائنة باأو مر من ل صتخبار ت لأمريكية قد عتقلت منذ أكرث من عام ون صف لأ صر لتالية ل صيدة صمية مرجان صامل أرملة ل صهيد عدنان صاكر جمعة رحمه هلل مع أطفالها، عند مهاجمة لقو ت لباك صتانية خلائنة ملنزلهم يف و نا بجنوب وزير صتان. ل صيدة فاطمة أمين لظو هري أرملة ل صهيد أبي ب صري لأردين رحمه هلل مع أبنائها ل صبعة د خل باك صتان بعد خروجهم من وزير صتان ب صبب لق صف ملتكرر. ل صيدة أميمة أمين لظو هري أرملة ل صهيد بنتا ل صيخ أمين لظو هري من بني لأ صري ت بيد جلي ش لباك صتاين ويجدر لإ صارة إىل أن فاطمة و أميمة كالهما بنتي ل صيخ أمين لظو هري أمري قاعدة جلهاد. وقد ف صلت كل ملحاولت ح صب لبيان يف لتو صط أبي دجانة لبا صا رحمه هلل، مع أبنائها خلم صة د خل باك صتان بعد خروجهم من باك صتان ب صبب لق صف ملتكرر . إصدار لتخرج كتيبة القوات الخاصة من معسكر القائد حمزة الزنجباري لبو صرت لدعائي لفلم مع صكر لقائد حمزة لزجنباري رحمه هلل ل ز لو م صتمرين يف لتدريب لكل من أر د أن يتعلم هذه لفري صة من مل صلمني موؤكد أن لتنظيم ل ي صرتط أن يعملو حتت إمرته أو ينتمو إليه، و أن لهدف هو لرتقاء بالأمة مل صلمة. وحذر ل صيخ خالد باطريف من عقاب من تعلم لإعد د وحمل ل صالح ثم فرط بذلك و صت صهد بقول لر صول صلى هلل عليه و صلم من تعلم لرمي ثم تركه فلي ش منا . ثم أظهر لإ صد ر جمموعة من ملجاهدين وهم يتدربون على لقتحامات، وتنفيذ لغتيالت، وظهر أحد ملجاهدين يتحدث عن كتيبة ملهمات خلا صة و أكد أنهم قد أعدو للعدو ما ي صوئهم و أكد أنه بقتلهم للقائد حمزة أحيو أمة ل تنه ش إل بدم ل صهيد، و أ صاف أن قتل حمزة ل يعني نهاية جلهاد. وعاد ل صيخ إبر هيم لقو صي ليتحدث عن أن ملع صكر لي ش جمرد لتدريب على فنون لقتال و إمنا ملع صكر هو ملكان لأول لتي تت صكل يف عقلية ملجاهد وعقيدته، و أن على مل صلم أن يهتم بالدور ت ل صرعية ورفع م صتوى لإميان حتى ل ي صبح ملجاهد قاطع طريق ي صفك دماء مل صلمني، وعليه أن يعرف لهدف و لغاية وما هو ملنهج وما هي ل صو بط ل صرعية. ويف نهاية لإ صد ر ظهر لإعالمي صمرقند ل صنعاين و لذي صت صهد يف غارة أمريكية بدون طيار يف منطقة صبوه، حيث حتدث عن ملع صكر وعن همم ل صباب وت صكيل لرعب يف قلوب أعد ء هلل، ووجه ر صالة إىل أمريكا لتي صتهدفت لقائد حمزة لزجنباري موؤكد أن أمريكا تعتقد أنها بقتل جماهد أو قائد صتنهي جلهاد، وقد قتل ل صيخ أ صامة من قبل و صتمر جلهاد بحمد هلل. حسن بامحسن المسرى ن صرت موؤ ص صة ملالحم بالتعاون مع مر صل أن صار ل صريعة إ صد ر لعملية عد د وتدريب جمموعة من جماهدي أن صار ل صريعة كتيبة لقو ت خلا صة من مع صكر لقائد حمزة لزجنباري رحمه هلل . ويف بد ية لإ صد ر ظهر ل صيخ ملجاهد خالد باطريف يتحدث عن أهمية لإعد د يف صبيل هلل، و أكد ل صيخ باطريف أن لإعد د و جب حتى يف زمن صقوط جلهاد، و أ صاف فكيف و ليوم لقدرة متوفرة. ثم أظهر لإ صد ر جانبا من تدريبات جمموعة من ملجاهدين على أنو ع من متارين للياقة لبدنية، ومن ثم كالم لل صيخ أبي يحيى لليبي رحمه هلل وهو يخاطب أفر د لأمة للقيام باجلهاد و لت صحية يف صبيل هلل ورفع ر ية ل إله إل هلل، ويرفع همم ل صباب ويحذرهم من ل صماع للمخذلني. ويظهر لإ صد ر جانب من مترينات ملجاهدين على لقن ش بو صعيات خمتلفة، وبعد عر ش جانب من لتمارين ملختلفة، ظهر ل صيخ ملجاهد أبو خبيب ل صود ين إبر هيم لقو صي يتحدث عن مع صكر ت تنظيم لقاعدة حيث أكد أن من أهد ف هذه ملع صكر ت هو تدريب من أر د تعلم حمل ل صالح ومهار ت لقتال من مل صلمني، و أكد أن لآلف من ملجاهدين صتفادو من هذه ملع صكر ت، و أ صاف أن يف صاحة ليمن تخرج من هذه مل صكر ت لآلف من خمتلف ملناطق ومن ملهاجرين و لأن صار، و أكد أنهم لقطات من فلم مع صكر لقائد حمزة لزجنباري لقطات من فلم مع صكر لقائد حمزة لزجنباري لقائد حمزة لزجنباري رحمه هلل عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية اإلعالم وتشويه صورة المجاهدين NUM مقاالت إن ملجاهدين بكل ما يقع منهم من م صاوئ و أخطاء هم أبناء هذه لأمة موؤمنون بر صالة لإ صالم دعو هم إىل لتوحيد و لوحدة يف ظل لإ صالم من م صادر أقر نهم وح صادهم ومل يعاي صو حقائق لو قع بنظار ت لإن صاف و لتجرد من م صاعر لتحامل و لبغ ش و لرهبة ل صك أن لإح صا ش يقل بكرثة مل ش، وكذلك لقلوب من كرثة ما تاأثرت بهذ لإعالم أ صبحت و إن حر صت على حتييد جزء من ت صليلهم قد حملت يف نف صها بع ش صمومه و آر ئه، ول ننكر مر رة لو قع حني يتيح لغالة لأرباب هذ لأعالم كل لفر ش للنيل من ف صل جلهاد ولكن حلقيقة لبد هي لغالبة ولبد أن يكون مل صتقبل لهذه حلقيقة ل لفربكات ل صاحر ول ملن صل لطريق أيها مل صلمون، أيها مل صفقون على أمة قد باتت فري صة كل مللل لكافرة و لظاملة إن ملجاهدين بكل ما يقع منهم من م صاوئ و أخطاء هم أبناء هذه لأمة موؤمنون بر صالة لإ صالم دعو هم إىل لتوحيد و لوحدة يف ظل لإ صالم و لرقي و لإزدهار بال صعوب مل صلمة فلن يغري هذ لو قع مرجفون أو غالة جمرمون بحق دينهم و أمتهم هذه حللقة حلرمان كالهما لو صال فاقرتبو من أرو ح ملجاهدين، تفر صو يف كتباتاهم وبوحهم، فتحو م صاحة للتعارف عن قرب، أن صتو بحكمة و صاألو ب صفقة تبدو لكم حتما حقيقة هوؤلء لب صر مل صلمني فلن تقوم لالأمة قائمة دون صو عد هوؤلء ملجاهدين ولن يحقق هوؤلء ملجاهدون ن صر دون دعم أمة موؤمنة إنها متكاملة ل ميكن أن يتم لأحدهما غاية بدون لآخر، ولهذ حر ش أعد ء لأمة و ملت صلقون و ملتاجرون مباآ صيها على ف ش لهذ حر صت قوى لأر ش ملجرمة لكافرة على برت تلك لذر ع ملمتدة من ج صد قد أ صناه لقيد وحفرت يف كعبيه لأغالل ل تن صا ش لعقول لنري ة لإعالم ير صم لها طريق لفكر و لقناعات لتي يريدها، بل ت صعل م صباح حلقيقة لتتحرى بنف صها جتاعيد لطريق، فال تتقدم إل يف ثقة ول تقرر إل بحكمة. إننا نتقدم ليوم ملرحلة م صريية جتتمع فيها جموع لأمة مع أبنائها ملجاهدين على ما يحمل كالهما من صيئات وح صنات لتتحد ل صفوف وتتد رك لأخطاء ومت صح لزلت وتزرع بذور ملحبة و لقبول بني مل صلمني فتتقدم لقوة ل صاعدة يف صماء لتد فع لرت صخ بنيان لإ صالم ل صامخ فال يهزمه إعالم عميل ول تزعج م صامعه تر صقات ملتنطعني، لأن بنيانه متني وقمته صماوية تكفي لإ صقاط جهاد قام على دماء و أ صالء ومطارد ت وت صحيات وور ثة عهد ليلمع صورة من يريحه ويبخ ش حق من يزعجه من عتاد متابعة أخباررويرتز أو و صنطن بو صت و أخو تهما، ل صك أنه مل من تكر ر تلك لفقرة يف آخر ملقالة ملهتمة بتفا صيل ل صر ع، و لتي ترتدد يف كل خرب وتطبع يف آخر ل صفحة كختم لأفكار لقر ء، كاأن كاتبها ل يتقن غريها، ي صوغها بعبار ت جوفاء صطحية، ي صف فيها بركاكة لينفر لنا ش ملجاهدين مبغت صبني للن صاء وب صارقني بقتلة وجمرمني همهم إرهاب و إفز ع من حولهم و لتعدي على حقوق لأبرياء يف كل مرة نقر أ تلك لأ صطر ن صعر بالأ صف أن هناك عقول تبلع هذه لرتهات وتوؤمن بها وترت صخ عندها ب صكل قناعات ت صتعني بها لحقا يف نقد أهل جلهاد أو و صمهم بالف صل و لعار. لو جردنا كل نف ش ت صممت بهذه لأفكار و لآر ء من بر ثن هذ لإعالم جلائر خلبيث لعلنا أقول صن صل إىل حقيقة نا صعة هي لتوقف عن حلديث عن جمهول أو حلكم عليه قبل لجتهاد يف لبحث وحتري حلقيقة. كان للمجاهدين بعد لتحاقهم بركب لأنرتنت ومو قع لتو صل لإجتماعي لفر صة مل صاركة لأمة أفكارهم وهمومهم ور صالتهم بني جو نحهم ودعو هم صورة جميلة غالية ملا يوؤمنون به من مبادئ يكنونها يف أعماقهم يفدونها بالنف ش و لنفي ش، باملال و لدماء، كاأنها لوؤلوؤة يف حمارة بي صاء لطاملا حفظها عمق لبحر من أي أذى، فتفاجاأو حني صعدو بها يبدونها للناظرين، تفاجاأو بب صاعة تلك لنفو ش لتي ت صدد بدون رحمة على تلك ل صورة فرتديها قطعا ممزقة ترجمها أل صنة عا صت ترف لقر ءة من خلف صا صات لإعالم ملوج ه و لباين لقناعاتهم. ولكن هذه لآر ء ملجحفة لن ت صلب لالآلئ بيا صها وجمالها، لن تفقدها قيمتها ومكانتها، بل هي جمرد غبار صينف ش وحتل حمله ملعة حلق حتت أ صعة صم ش لو قع إنهم أبعد ما يكون عن حقيقة هوؤلء ملجاهدين وهذ جلهاد لأنهم مل ي صمعو إل من أعد ئهم ومل يت صربو إل يحملون مل صلمني، فاأ صبحت ليوم نحن ن صهد بعمق لتاأثري لذي أحدثه هذ ل صو ش لإعالمي لذي نخر يف قناعات لنا ش فنحتها و صكلها بالطريقة لتي تروق لالأنظمة و حلكومات لتي تر أ ش وتتفرع من منظومة ما بعد حلرب لعاملية لثانية، تلك ملنظومة لتي جرت على مل صلمني لويالت و ملذلت و لإهانات. حتى باتت عبار ت أطلقت ب صطحية جوفاء فجاء .. متت تقوية صوتها بلقاء ت مع حمللني خرب ء زعمو أو من صقني صرحاء كذبو ، أو صهود دخالء بهتو ، أو متثيليات وفربكات وت صوير ت خرقاء جتر أو تطلق على صخ صيات جماهدة ق صت أغلب عمرها يف ت صحيات تغيظ أهل لكفر تلك وتن صر لآر ء لظاملة تتو تر بني لنا ش كما يردد ل صبية أن صودة مل يفقهو من معانيها صيئا ومل يالم صو لها بالغة ول فهما، لكنهم يرددونها بدون إدر ك فقط لأن حلنها يروق لهم، أو لأن آذ نهم عتادت صماعها، هذ حال لنا ش ليوم حني يكون حلديث على ملجاهدين أو قاد تهم، فهم إرهابيون دمويون جمرمون تكفرييون رجعيون، أو عمالء خونة يتم صحون باجلهاد، هكذ ب صمتها أقد م لأعالم على أر صية خ صبة من ل صذ جة أو جلهل بكل ما يحيط عامل جلهاد من حقائق. إنه ملزعج أن نقر أ مقالت وتعليقات حررت باأيد حاقدة كاذبة تغذيها أفكار ملجاهدين خائنة صاقطة، ت صف لباطل وتب صع باملجرمني وتزين حلق، وجتعل من ل صريعة عذ با ومن مطلبها نتقا صا حلقوق لب صر.. نب صرها تنت صر بني لنا ش ب صرعة وكم، ولكن ما يحزن بحق بل ما يفت لفوؤ د هو أن تلك لعقول لتي حتب أن ت صنف يف زمرة ملتعلمني و ملثقفني و مل صلحني و لباحثني يف ق صايا لأمة تت صرب من تلك ل صموم وجترت تلك لعبار ت لتي طاملا نفخها خبث لإعالم بني صطور مقالت مل تن صف ومل تعر ش يوما حقا كامال لل صعوب، نرى منها ليوم من ينعت هذ ل صيخ لقائد بالعميل وينعت تلك جلماعة ملجاهدة باملنحرفة، وكاأنه من على كر صيه حاز حق ت صنيف مل صلمني، فبد أ يحيد من مرمى ب صره كل من أزعجه ويعتقد أن جمرد ت صديد لكمة لتخوين أو لف صل ت صف ملجاهدين باملجرمني وتزين لباطل وتب صع حلق، وجتعل من ل صريعة عذ با ومن مطلبها نتقا صا حلقوق لب صر في ذكرى العظماء ن صهد بعمق لتاأثري لذي أحدثه هذ ل صو ش لإعالمي لذي نخر يف قناعات لنا ش فنحتها و صكلها بالطريقة لتي تروق لالأنظمة و حلكومات عادل األحمد و ل صلطة لقد أ صحى لإعالم ليوم صلطة ر بعة تن صم إىل ل صلطات ملعروفة يف لأنظمة لت صريعية للدول، بعد ل صلطة لتنفيذية لت صريعية و ل صلطة لق صائية. لقد حتل أهمية كربى يف طالع لقر ء و مل صتمعني لأحد ث وتفا صيل على جمريات لأخبار، إل أنه صتغل هذ لدور وهذه لوظيفة وهذه ملكانة يف توجيه ل صعوب ح صب وجهة من يقوده، ويف لتاأثري فيهم بحجم حلاجة لتاأثري معني مدرو ش مطلوب من ر عيه، إن لإعالم ليوم ي صنع ملعلومة بعد أن كان دوره نقل ملعلومة، يحرف خلرب ويقدمه ب صيغة م صللة بدل أن يرتكه على حاله أو يحلله بحقائقه وذ ته. لقد صتحغل لإعالم منذ لبد ية مل صالح لغرب وحلفائهم فكان صد مل صلمني ويقظتهم، و ن صغل بال صعي حلثيث يف ن صر لإحلاد و لنحالل، وتلميع لباطل وترويجه.. إننا نر ه ليوم يف أو صح صوره.. يعمل على صرب أي أمل لالأمة يف لوقوف على قدميها و ل صتيقاظ من صباتها، تارة ب صخ كل و صائل لتفرقة با صم لتقدمية و لدميقر طية و لليرب لية و لقومية و لعلمانية وغريه من مبعد ت عن صاطئ لوحدة لالأمة لإ صالمية، وتارة بدعاوى لتعاي ش مع لو قع و لت صليم للظامل ون صر لنهز مية و لتكالية وتغذية ل صائعات وتوظيفها، وتقدمي ل صخ صيات ملهزوزة ل صعيفة أو لرويب صة على ح صاب أهل لعلم و لف صل و جلهاد، لقد صتغل هذ لإعالم منذ بد أت صفوف ملجاهدين ترت ش لإعادة جمد أمة صاع كل ل صبل و لو صائل لت صويه صورة هوؤلء ملجاهدين وتزوير حقائق جهادهم وت صحياتهم و لدفع بهم يف ز وية لعمالة و لتخوين و لت صفيه و لإجر م. ل صك أن كم لنظريات ملدرو صة و ملطبقة على صاحة لإعالم يف تروي ش ل صعوب وفن قيادتها وتر صيخ ملفاهيم ملحددة يف قناعاتها، كان له أثر كبري يف صعوب مل صلمني، و إن ز ل منه أثر ل صتعباد لالأنظمة لطاغوتية أو كاد ب صبب ق صر حبل لكذب وبلوغ لأمل ذروته إل أنه جنح يف لو صول بهم إىل درجة بغ ش ملجاهدين و صيطنتهم أو صوء لظن بهم ورهبتهم، وهذه كانت من أهد فه لأوىل، إما هزميتهم بالقوة لع صكرية وقتل دعو تهم على لإعالم، و إل فال أقل من إ صقاطهم يف أعني مل صلمني بو صمهم بالف صل أو خليانة أو بتنفري لنا ش من م صروعهم بحجة ف صا صته أو جفائه أو غلوه. الجزء الثاني الشهيد اإلعالمي عبد السميع بن ناصر الحداء رحمه اهلل ملجاهدون إن صاء وكالة إخبارية لتغطية صوؤون ملجاهدين يف جزيرة لعرب تكفل رحمه هلل باأن يخو ش غمار هذه لتجربة وحتمل يف صبيل ذلك كثري من مل صقة و لعناء فولدت وكالة مدد لإخبارية، فكان أحد مل صرفني عليها بل قل هو لوكالة إن صئت، فكان هو ملحرر وهو ملخرج وهو مل صرف، و صتمر على ذلك عدة و لإدر ك حلقائق ل صرع و لو قع، و إذ به ذلك لقارئ ملثقف وذلك لأديب لأريب وذلك ل صاعر ملجيد، و إذ أنا أمام كتلة من ملعارف و ملهار ت وطاقة متفجرة من لن صاط و جلد و لعمل، فما أ صعدين مبعرفتك يا أبا حممد وما أ صد ح صرتي لفر قك، ومنذ دخل إىل للجنة لإعالمية بد أ ميار ش عمله فكان ين صق لكتب وي صع لها هلل ن صم إليه أ صهر حتى ل صهيد أبو حف ش مل صري فت صاركا رحمه ملهمة وتعاونا يف لعمل، ملهمة وهو مع عظيم وجليل لعمل ما كان يرتك فر صة للم صاركة يف أي عمل إل غتنمها و صاهم فيها ب صهم، فتجده يفرغ لبحوث وين صقها وي صمم لفهار ش وي صمم لها لأغلفة وكانت هذه مهارة ميتاز بها فله يف ممار صتها صنو ت عديدة حيث كان يعمل يف لكتب و لبحوث تفريغ و أظن أين مل أر يف حياتي صخ صا أ صرع منه يف لطباعة وكنت أعجب من حتمله ذلك كله فيقول يل كنت أعمل يف مركز للبحوث عبد ل صميع حلد ء رحمه هلل صعار وكالة مدد لإخبارية أبو حف ش مل صري رحمه هلل ل صعار ت و للوحات ويتابع لأخبار وي صارك يف أعمال للجنة لدعوية و للجنة لأمنية وعلى نحالة ج صمه و صعف بنيته ي صارك يف أعمال لبناء و لرتميم وكنت أ صحك منه و أقول له من أين عرفت هذ فيقول يف ملعهد لفني لذي تخرجت منه تعلمت كل هذه لأعمال إ صافة إىل أن أبي كان مقاول فاأخذت عنه وتعلمت منه وبالفعل كانت له خربة طيبة يف أعمال لبناء و ملقاولت وكان عجبي ل ينق صي من هذه و لدر صات فال أقوم من مكاين إل بعد خم ش صاعات متو صلة من لكتابة ، وكان مع كل جلهد لذي ينفقه يف لعمل ل يتوقف عن لقر ءة و ملطالعة وكان صغوفا بقر ءة كتب صيد قطب رحمه هلل وما أكرث ما دعاين لأقر أ فقرة ر ئع وقع عليها من كالم صيد، وكان حمبا لالأدب و ل صعر وقد ر أيته يقع على أجود ل صعر و أجمله وكان يحب لقر ءة يف صعر لبارودي رحمه هلل ويقول يل هذ هو ل صعر، ثم ملا أر د لطاقة لعجيبة لتي ل تنفد ول تتوقف، فلما عرفت لرجل عن قرب عرفت أن لرجال بقلوبهم ل باأج صادهم، نعم كانت له عناية باأعمال لقلوب وكان يحدثني عن لإخال ش وعن لعجب وعن لكرب وما يعرتي لعاملني للدين من أمر ش لقلوب وعن أمر ش جلماعات لإ صالمية فكانت ت صيبني لده صة ملا أ صمع ويحدثني قلبي فيقول حديث أهل ل صدق ملجربني وكان يوزع بني لإخوة مقتطفات من كتاب حممود خلزند ر هذه أخالقنا عندما نكون موؤمنني حقا و أخرى من كتابه فقه لئتالف وكان معجبا أ صد لإعجاب مبا أورده لكاتب وكان يقول يل لظرف لذي كتب فيه لكتاب صبيه مبا نعي صه ليوم، وكان يقول يل كثري من جلماعات تلجاأ إىل صيء من لر صميات و صيء من للو ئح و لتنظيمات و صيء من ملجامالت فتف صد قلوب لعاملني فيها و لأ صل أن نهتم بالقلب أول فنغر ش فيه معاين لإ صالم لعظيمة مثل لإخال ش و لأخوة و لتو صع و لرحمة وحمل هم لأمة وح صن لظن وحينها صيتغري حالنا وكان يقول جلماعة مل صلمة لي صت صركة أو موؤ ص صة ربحية تد ر بالقو نيني و للو ئح حتى ت صتقيم لأج صاد و إمنا مد ر لأمر عند جلماعة مل صلمة على لقلوب فاإذ صتقامت صتقام كل صيء و إذ ف صدت فعلى جلماعة ل صالم ون صتكمل حلديث عن صهيدنا يف لعدد لقادم باإذن هلل عبد العزيز بن محمد األسلمي اليمن و صل صهيدنا إىل لبي صاء وهناك مكث يف منطقة رد ع قريبا من ل صهر مع ل صيخ طارق لذهب رحمه هلل وحدثني فيما بعد عن صخ صية ل صيخ طارق وعن تاأثريه يف أو صاط لقبائل وكيف كان يتعامل معهم وكيف كان يحل م صاكلهم وي صلح بينهم ويحببهم يف أحكام ل صريعة ويقيم لق صاة ل صرعيني للف صل يف خل صومات، وحدثني عن حب كبري كان يحظى به ل صيخ طارق من عامة لنا ش وكاأنهم وجدو فيه مللجاأ ور أو فيه ل صرية لطيبة و لقدوة حل صنة، ثم نتقل صهيدنا إىل أبني وهناك علم به ل صيخ أبو ب صري رحمه هلل فحوله مبا صرة إىل للجنة لإعالمية وهناك عرفته و لتقيت به و إذ مل يخطئ لظن فاإن ذلك يف صعبان لعام NUM NUM NUM NUM ه، عرفته حييا كرميا لطيفا يدخل إىل لقلب دون صتئذ ن، وكنت أحاذر عليه و أ صفق من مر صه ملزمن لذي بتاله هلل به فوجدته أ صد عزمية و أ صلب إر دة يتجلد على لأمر ش وي صرب ويكتم ما يعرتيه فال تلقاه إل ب صو ش لوجه ين صر لب صر و حلبور، وجتاذبنا أطر ف حلديث فاألفيت طالب علم قد عرف لأ صول و صاحب جتربة قد خرب لأمور، ووجدت فيه ما نبحث عنه د ئما من لن صج و لوعي عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة وبقيت كلمة الجزء األول هل الجهاد رحلة عابرة ؟ الشيخ خالد بن عمر باطرفي اليمن جلهاد يف صبيل هلل فري صة فر صها هلل تعاىل على عباده مل صلمني، ليدفعو بها عدو ن ملعتدين فمن عتدى ع ليكحم فاعتدحو ع ليه مب ثل ما عتدى ع ليكحم لبقرة NUM NUM NUM وهو جهاد لدفع، ولك صر صوكة لطو غيت ملحادين هلل ولدينه ول صنة ر صوله صلى هلل عليه و آله و صلم ، لذين يقفون حاجز بني لدعوة لإ صالمية وبني لنا ش وقاتلحوهحم ح تى ل تكحون فتنة ويكحون لدينح كحلهح هلل لأنفال NUM NUM وهو جهاد لطلب، و جلهاد بهذ ملفهوم منهج حياة و صرية عمر، ولي ش ن صوة أو حما صا موؤقتا، ولي ش رحلة عابرة، يخرج فيها ل صاب، تنق صي بعودته لبيته، فيعود ل صالف عهده خامال ك صال، ل يتعدى طموحه وتفكره بطنه وفرجه، وهذ ما نر ه يف بع ش من صلك طريق جلهاد، وذ ق حالوته، ور صف من معني خريه يف إحدى صاحات جلهاد، ثم عاد إىل وطنه، ورجع لأهله وعياله، و أ صبح جلهاد يف حياته ذكريات حلوة مع ثلة من أقر نه، يتذكرهم كل حني يف جمال صه فيتنهد تنهيدة عميقة وينتهي لأمر عند ذلك، ثم يعود حلياته ملعتادة، وليت لأمر ينتهي عند بع صهم عند هذ حلد، بل بع صهم يتعدى لأمر عنده إىل نتقاد ملجاهدين يف كل موطن، وذم أعمالهم، ليربر قعوده وتخلفه، موهما مل صتمع أنه لول هذه لأخطاء و ملخالفات وقلة لتدبري و خلطط لع صكرية لفا صلة، لكان بني ملجاهدين ويف مقدمة صفوفهم. عقل ... وتلك خديعةح لط بع يرى جلحبناءح أن جلحنب للئيم وكم من عائب قول صحيحا ... و آفتحه من لفهم ل ص قيم ولكن تاأخذح لآذ نح منهح ... على قدر لقر ئح و لعحلوم ومادرى هذ مل صكني، أنه بهذ لفعل ل ي صر ملجاهدين، ول يوؤثر على م صرية جهادهم، و إمنا ي صر نف صه، ول صت بهذ أدعي ع صمة ملجاهدين، أو أقول أن كالم كل منتقد خطاأ على كل حال، ولكني أبني من كان هذ حاله وقد ر أيناهم وعاي صناهم ونا صحناهم، و ل صو ب يف من أر د لإ صالح و لن صح للمجاهدين، إما أن يلتحق ب صفوفهم وي صلح من د خلها، أو ير صل ويت صل مبن هو قادر على لإ صالح و لن صيحة بني ملجاهدين، و إن ذكر هذه لأخطاء بني لنا ش، أن يذكر معها حما صن ملجاهدين، وعظيم بالءهم يف مو جهة حلملة ل صليبية ل صهيونية ل صفوية، ويذكر مع ذلك تق صريه وخطئه يف لقعود عن ن صرة لإ صالم ليوم، و أنه لول هلل ثم هوؤلء ملجاهدين ل صتباح لعدو ديار مل صلمني قاطبة، ولبدل لدين، و رغم مل صلمني على لردة عن دينهم، و نتهك لأعر ش، ونهب لرثو ت بكل تبجح وظهور، و أن صاأ حماكم لتفتي ش، كما حدث ذلك يف لأندل ش وغريها، قال تعاىل ولول دفعح هلل ر شح ذحو لنا ش بع ص هحم ببع ش ف ص ل ع لى لعامل ني لبقرة NUM NUM NUM وقال تعاىل ولول دفعح هلل لهحدمت ص و م عح لنا ش بع ص هحم ببع ش وبيع و ص لو ت وم ص اج دح يحذكرح فيها ص مح هلل كثري كرب حلج NUM NUM وقال تعاىل و لفتنةح أ ح م ن لقتل ول يز لحون يحقاتلحونكحم ح تى يرحدوكحم ع ن دينكحم إ ن ص تط اعحو ومن يرتدد م نكحم ع ن دينه فيمحت وهحو كافر حولئك ح بط ت أ حولئك فاأ ص ح ابح لنار هحم فيها خ الدحون لبقرة NUM NUM NUM . أ لدنيا و ل لف ص دت ل عمالحهحم يف ولكن هلل آخ رة و أ ظاهرة اغتياالت خطباء المساجد جنوب اليمن ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا فل صطيني يهدم بيته باأمر ليهود و لأ صى يف عينيه فتوحات للمجاهدين في والية قندوز وسقوط عشرات القتلى والجرحي من الجيش األفغاني والناطق باسم اإلمارة اإلسالمية ال صحة لما تروج له أمريكا من تراجع العمليات واستسالم المجاهدين قائال مبا أن صهر رم صان هذ لعام أتى يف أحر أيام ل صيف، و أن أكرث مو قع فعالياتنا جلهادية هي تلك لتي تكون فيها درجة حلر رة عالية جد ، لذ فاإن جماهدينا قللو من م صتوى عملياتهم لهجومية كي يتمكنو من أد ء فري صة ل صوم باأح صن صكل، لأن مو صلة لعمليات يف لأماكن حلارة ي صعب معها ل صوم ولبد من لإفطار، وذلك أمر يعظم على عامة ملجاهدين تقبله . وتابع قادة لقو ت لأمريكية ملحتلني، و إد رة كابل لعميلة أ صاوؤو فهم هذ لأمر، وظنو أن ملجاهدين قد صعفو ، أو أنهم و جهو مل صاكل ب صبب تغيري قيادتهم. و حلقيقة أن قيادة لإمارة لإ صالمية يف ل صابق أي صا مل تكن لها فعاليات مبا صرة يف حلرب حتى يوؤثر تغيريه على جلبهات، بل إن صفوف ملجاهدين، ومر كز لقيادة، و مل صئولني وعامة لأفر د هم نف ش لذين كانو يف ل صابق، يو صلون فري صتهم جلهادية صد ملحتلني وعمالئهم بنف ش لعهد ل صابق . و أكد بقوله لآن بعد م صي صهر رم صان ملبارك و نتهاء إجازة لعيد، فاإن عمليات ملجاهدين و حلمد هلل قد بد أت بكل قوتها يف جميع أنحاء لبلد، ويف غ صون لأيام لثالثة ملا صية فقط مت حترير مناطق، ومر كز ع صكرية، ونقاط أمنية كثرية يف ثالث مديريات . من جهة أخرى نفى لنطاق با صم لإمارة لإ صالمية ما ن صره جلي ش لأفغاين من صت صالم NUM NUM NUM جماهد يف مديرية دره صوف وقال مل ي صت صلم جماهد و حد للعدو، وعلى لعدو أل يطمع أ صال يف صت صالم ملجاهدين حلقيقيني، لعدو جلبان من وقت لآخر يقوم بتمثيليات فا صلة، ويظهر فيها صت صالم م صلحيه ملرتزقة، وبهذ ل صكل يح صلون على ملال و لمتياز ت ممن فوقهم من مل صئولني . رحيم عبداهلل أفغانستان صن جماهدو لإمارة لإ صالمية عدة هجمات يف مديريات خمتلفة من ولية قندوز، و صهدت لولية فتوحات جديدة للمجاهدين يف مناطق ملجاهدون صباح خمتلفة، حيث هاجم خلمي ش عدد من ملر كز و حلو جز لأمنية لتابعة للجي ش لأفغاين يف منطقتي ج صر مومن وقرلقو مبديرية د صت آرت صي بولية قندوز، وقالت م صادر تابعة لالإمارة لإ صالمية أن NUM NUM من جلي ش لأفغاين قتلو يف ل صتباكات لد ئرة يف ملديرية ول ز لت جثث NUM NUM جنديا ملقاه يف ملنطقة، فيما أ صفرت ملو جهات عن حترير منطقة قرلقو لو صعة وجميع حلو جز لأمنية فيها، وغنم ملجاهدون دبابة و أنو ع خمتلفة من لأ صلحة و لعتاد. وبح صب م صادر فاإن ملجاهدين يف حالة تقدم صوب مركز ملديرية، و أن حاكم ملديرية من قبل إد رة كابل لعميلة ملدعو صدر لدين قد فر مع باقي مل صئولني لعمالء من ملديرية. من جهة أخرى متكن ملجاهدون من لت صدي حلمالت للجي ش لأفغاين لذي يحاول صتعادة ما فقد من مناطق يف قلعة ز ل، لتي متكن ملجاهدون من حتريرها قبل أيام. خالل عمليات لت صدي فجر جماهدو لطالبان دبابة للجي ش لعميل بلغم ودمرت بالكامل كما قتل و جرح من بد خلها. ويف لعا صمة لأفغانية كابل حيث فجر جماهدو لإمارة لإ صالمية صباح خلمي ش عبوة نا صفة صتهدفت عنا صر من ل صرطة لأفغانية مبنطقة صوكي لتابعة ملديرية بغمان بولية كابل. ونقلت م صادر أن لنفجار لأول أ صفر عن إ صابة صرطيني بجروح، وبعد فرتة ق صرية وقع نفجار آخر يف نف ش ملنطقة بعد جتمع عدد كبري من جلنود أ صفر لنفجار لأخري عن مقتل و جرح NUM جنود. جماهد ن من جنود لإمارة لإ صالمية يف أفغان صتان ل صحة ول يز ل لعميل عن صتعادة مناطق صياد، خو جة، ز هد خان، جكنة عاري من ملجاهدون ي صيطرون على هذه ملناطق ول تو جد للعدو فيها. و أ صافت أن جلي ش لأفغاين يكذب عندما ين صر خرب صت صالم جمموعة صغرية للمجاهدين مكونة من NUM أ صخا ش بقيادة ملال خري هلل، ول صحة لهذ لدعاء من أ صا ش، و أن لعدو مبثل هذه لدعاء ت لكاذبة يبحث عن أي صيء لرفع معنويات عمالئهم. ورد على ت صريحات رئي ش أركان جلي ش لأمريكي لذي صرح ثناء تو جده يف لعا صمة كابل باأن عمليات ملجاهدين يف أفغان صتان قد لوحظ فيها نخفا ش و صح بعد صهر رم صان، و أن جنود إد رة كابل لعميلة أ صبحو أكرث قوة وتطور ، نفى لناطق با صم لإمارة لإ صالمية ذبيح هلل جماهد ما يتم لرتويج له فيما غتال جماهدو لإمارة لإ صالمية جا صو ش يعمل ل صالح أمريكا يدعى صابط صاه لل يف ملديرية ذ تها. وتو صلت عمليات ملجاهدين ففي ولية غزين قالت م صادر إعالمية أن جماهدي لإمارة لإ صالمية صنو هجوما على مقر بي آر تي لتابع جلنود جلي ش لأفغاين قرب مركز ولية غزين، وحتدثت مل صادر عن مقتل جنديني، و إ صابة NUM آخرين بجروح خطرية. وعاد ملجاهدون لتنفيذ هجوم آخر على دورية ر جلة لل صرطة لأفغانية لعميلة يف منطقة كنج قرب مركز لولية، مما أ صفر عن مقتل صرطيني على لفور، و إ صابة آخر بجروح خطرية. من جانب آخر نفت لإمارة لإ صالمية عرب ح صابات ر صمية لها ما تد وله جلي ش لأفغاين من صتعادة NUM مناطق يف منطقة قي صار، و صت صالم NUM من ملجاهدين. و أكدت لإمارة لإ صالمية أن حديث جلي ش الصومال تدمير صهريج ومقتل من فيه قرب مركا الكشف عن عدد الجنود األمريكيين في العراق قتلى وجرحى في إطالق نار بمدينة هاميلتون األمريكية بح صب وكالة صهادة لإخبارية لتابعة حلركة ل صباب ملجاهدين فقد متكن جماهدو حركة ل صباب من تدمري صهريج تابع للقو ت لأفريقية ومقتل من فيه بتفجري عبوة نا صفة متت زر عتها يف قرية عيل وريغو قرب مدينة مركا ل صاحلية. ك صف ملتحدث با صم لتحالف لدويل، أن عدد جلنود لأمريكيني يف لعر ق يبلغ صبعة آلف جندي با صتثناء ملوظفني ملدنيني لعاملني يف ل صفارة لأمريكية ببغد د، وفيما بني أن هناك لآلف من جنود لتحالف يف حميط لعر ق، فقد أكد أن قو ته دربت أكرث من NUM NUM ألف عن صر أمن عر قي. صقط لعديد من لقتلى و جلرحى يف حادث إطالق نار د خل إحدى حلانات يف مدينة هاميلتون بولية أوهايو لأمريكية. وقالت م صادر إعالمية أنه جرى إطالق لنار يف ل صاعة لثانية فجر بتوقيت لولية، د خل حانة دوبلز دون معرفة عدد لقتلى، أو أو صاع جلرحى. قتل فجر ل صبت إمام م صجد لرحمن مبدينة ملن صورة ل صيخ عبد لرحمن لزهري من قبل م صلح جمهول، وبعدها أ صيب إمام م صجد لفاروق ل صيخ عايد جممل، ويف حلج أ صيب ل صيخ ب صار ل صلفي، إمام م صجد قرية حل صيني، مبحاولة غتيال،و أ صارت م صادر إىل أن أ صابع لأتهام موجهه إىل دولة لإمار ت أو جماعة لبغد دي. عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية أ 