 NUM مأساة األمة.. وخيانة النظام الجزائري كلمة للشيخ أبي مصعب أبي الودود يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الشام في موعد مع التاريخ الشيخ إسماعيل كلم اأبو حممود الفل سطيني لندن مسيرة الحركة الجهادية بين النجاح والفشل صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM NUM السعودية تفرض ضرائب على المواطنين للمرة األولى وإجراءات التقشف في ازدياد.. مؤتمر أستانة اتفاق على قتال ما يسمى اإلرهاب ودستور روسي روسيا تعود إلى ليبيا من بوابة الجنرال خليفة حفتر إدانات واسعة وغضب شعبي غير مسبوق ومشاركة إماراتية في الجريمة القوات األمريكية ترتكب مجزرة بحق المسلمين في منطقة قيفة وغضب شعبي ضد العملية تصدى المجاهدون لعملية اإلنزال وسقوط قتلى وجرحى من المارينز وإسقاط طائرة أباتشي اجلنود الأمريكيني القتلى يف العملية غري اأن و سائل اإعالم اعرتفت مبقتل ت سعة جنود اأثناء العملية فيما سوهدت اأثار دماء و سمادات طبية تتبع لالأمريكان. نوع اأبات سي اأ سقطت اأثناء العملية بعد اإل اأن موقع قال اأن طائرتني اأن اأ سيبتا من قبل املقاتلني وا سطرت القوات الأمريكية لتدمريهما. واأما اإجمايل القتلى من اأبناء القرية فقد اأو سح املرا سل اأنه بلغ قرابة الثالثني من الن ساء والأطفال والرجال، بينهم الطفلة اأنوار اأنور العولقي NUM اأعوام. وقال الدكتورنا سر العولقي جد الطفلة اأ سيبت اأنوار بر سا سة يف العنق وعانت ل ساعتني قبل اأن تفارق احلياة وو سف الأمر باأنه جرمية كربى. تتمة ص NUM لرويرتز الطفلة اإن سباحا من يوم الأحد عندما سنت اأربع طائرات اأبات سي غاراتها ب NUM NUM ساروخ ا ستهدفت ثالثة منازل يف القرية، اأعقب ذلك نزول اجلنود الأمريكان واندلع ا ستباكات ا ستمرت ل ساعتني سقط فيها عدد من اجلنود الأمريكان بني قتيل وجريح. بينما فتح اجلنود الأمريكيون النارعلى الن ساء والأطفال ما اأدى اإىل مقتل عدد كبري منهم يف جرمية نكراء وجمزرة مروعة. واأ ساف مرا سل اأن سار ال سريعة اأن اثنني من الأطفال احرتقوا كما احرتقت ثالثة منازل اإثر الق سف وال ستباكات. واأكد املرا سل اإ سقاط املجاهدين لطائرة اأبات سي اأمريكية ومقتل وجرح طاقمها ومل يح سل املرا سل على تاأكيد حول عدد العملية تمت بموافقة الرئيس األمريكي ترامب وأبدى أسفه لمقتل جنود أمريكيين فيها أحمد مشهور اليمن اأ سرقت سم س سباح الأحد املا سي على جمزرة ارتكبتها القوات اخلا سة الأمريكية بحق الأهايل من ن ساء واأطفال يف منطقة قيفة و سط اليمن. وتعترب املنطقة التي ا ستهدفتها عملية الإنزال الأمريكي هي املنطقة التي عجز احلوثيون لأكرث من مرة عن اقتحامها اأو ال سيطرة عليها. القوات وقالت م سادر خا سة الأمريكية نفذت عملية اإنزال فجر الأحد على بيوت ي سكنها وجهاء قبيلة الذهب التي وقفت سد جماعة احلوثي منذ دخول احلوثي رداع قبل ثالث سنوات. وبح سب امل سادر فاإن الطائرات الأمريكية تواجدت يف الأجواء منذ ال ساعة التا سعة ليال اإل اأن العملية بداأت يف ال ساعة الثانية اأن هيئة تحرير الشام بقيادة أبو جابر الشيخ فتح الشام والزنكي لواء الحق وفصائل وكتائب من الثورة السورية تشكل كيان ا جديد ا مشايخ انضموا للكيان الجديد ودعوا بقية طالب العلم والفصائل إلى اللحاق حارث النقيب سوريا الف سائل أسبوع دامي في الصومال أكثر من NUM NUM قتيال من الجيش الكيني في هجوم لحركة الشباب.. و NUM NUM NUM قتيل في هجوم مزدوج على فندق يتواجد فيه مسؤولون بمقديشو يف القاعدة الواقعة ببلدة كلبيو، ويف اإثر العمليتني اقتحمت كتيبة القائد سالح النبهاين القاعدة ومتكنت من ال سيطرة عليها، وتابع اأنه اإىل جانب قتل NUM NUM جنديا كينيا ا ستولت احلركة على ع سرات العربات واملدرعات وكميات كبرية من الأ سلحة والذخائر. وذكرت حمطة تلفزيون اإن. تي. يف الكينية يف قتال عنيف. ياتي هذا الهجوم بعد عام، من الهجوم سريطها الإخباري يعتقد اأن عددا من قوات الدفاع الكينية قتلوا واأن هناك اأنباء عن الدموي الذي سنته كتيبة سالح النبهاين على قاعدة للقوات الكينية يف بلدة عيل عدي بولية جيدو جنوب غربي ال سومال، واأدى تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال سن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين سباح اجلمعة املا سية هجوما كا سحا على قاعدة ع سكرية للقوات الكينية يف منطقة كلبيو الواقعة يف احلدود امل سطنعة بني كينيا وال سومال. وبح سب م سادر حملية فاإن الهجوم بداأ بعمليتني ا ست سهاديتني، وبعد ذلك اقتحم مقاتلو احلركة القاعدة ودارت فيها معركة سر سة ا ستمرت قرابة ساعة، سيطر بعدها مقاتلو احلركة على كامل القاعدة الكينية. وقال املتحدث الع سكري حلركة ال سباب املجاهدين ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب اأن جنديني من كتيبة ال ست سهاديني نفذا عمليتني ا ست سهاديتني ب سيارتني مفخختني فيه ان سمامهم ودعا البيان جميع ف سائل سوريا اإىل تتابعت البيعات من قبل طالب العلم وم سايخ لهم ثقلهم يف الثورة ال سامية، حيث اأعلن كل من ال سيخ م سلح العلياين والدكتور عبداهلل املحي سني وم سايخ اآخرون، ان سمامهم اإىل الت سكيل اجلديد الثورية اأعلنت عدد من والكتائب على راأ سها جبهة فتح ال سام، الندماج يف كيان واحد حتت م سمى وجاء يف بيان بث ته الف سائل املندجمة، اأن امل سم ى اجلديد سيكون حتت قيادة قائد حركة اأحرار ال سام ال سابق، مو سحني اأنه اأق سر طريق نحو حتقيق التوحد، والعودة لالنت سارات. وقال امل سايخ املوقعون على بيان اأعلنوا يف وقف القتتال بني الف سائل. ودعا البيان جميع الف سائل ال سورية، الت سكيل اجلديد جاء لدح س املوؤامرات التي حتاك سد الثورة ال سورية. هيئة حترير ال سام . ل حترير ال سام ، اإنهم ياأملون يف اأن يكونوا سببا اإىل الن سمام ل هيئة حترير ال سام ، واملوقعون على البيان هم عبد اهلل الظاهري احلموي . هيئة حترير ال سام . املهند س ها سم ال سيخ اأبو جابر . الن سمام ل حترير ال سام ، معتربا اأن و سم الت سكيل اجلديد كال من جبهة زنكي . أنصار الشريعة يتصدون لحملة حوثية بالعدين ويقتلون قائد قوات الحزام األمني في لودر املحي سني، وعبد املهدي، احلارث وم سلح امل سري، واأبو يو سف احلموي، واأبو فتح ال سام، جبهة اأن سار الدين، جي س ال سنة، لواء احلق، حركة نور الدين وبعد الإعالن عن ت سكيل الكيان اجلديد الرزاق العلياين، واأبو تتمة ص NUM ا ستهدفهم ال ساعة NUM يف نقيل سمارة بولية اإب. ويف ولية رداع ا ستهدف املجاهدون ب NUM قذائف هاون NUM NUM موقع احلاجب املجاور ملنطقة اجل سيمة. ويف ولية اأبني قالت م سادر اأن قائد احلزام الأمني يف مدينة لودر ر سدي العلواين قتل مع ثالثة من مرافقيه وغنم اأ سلحتهم واأحرقوا طقما املجاهدون ع سكريا كانوا ي ستقلونه اإثر كمني ن سبه املجاهدون ال سبت املا سي ال ساعة NUM NUM NUM ظهرا يف منطقة جحني ام سره بولية اأبني. من جانب اآخر ا ستهدف تتمة ص NUM المسرى متابعات ت سدى جماهدو اأن سار ال سريعة حلملة ع سكرية حوثية تقدمت فجر اخلمي س املا سي على قرية الدهيمية مبنطقة العدين يف ولية اإب، ونتج عن ال ستباكات مقتل NUM حوثيني واإ سابة NUM وحرق طقم ع سكري وانقالب اآخر واأكد مرا سل اأن سار ال سريعة اأن احلوثيني فجروا NUM منازل واأ سروا NUM من سكان القرية بعد اأن انحاز املجاهدون من املنطقة ب سالم. ويف ذات ال سياق اأعلن جماهدو اأن سار ال سريعة مقتل القيادي احلوثي اأبو و ساح مع NUM من مرافقيه اإثر كمني الكيان الجديد بقيادة الشيخ أبو جابر الشيخ األمير األسبق لحركة أحرار الشام مقتل أكثر من NUM NUM من الجيش األفغاني و إصابة مساعد مدير مخابرات كابل ومجلة الصمود تتميز بإحصائية خسائر األعداء لشهر ربيع األول الماضي مجاهدوا اإلمارة اإلسالمية زرعوا لغم ا تم تفجيره على موكب مساعد مدير مخابرات كابل أثناء مروره قرب جالل أباد مولوي عبد اهلل المسرى يف ولية ننجرهار املحتلني ال سليبيني يف قواعدهم اأفغان ستان. املنت سرة ويف هذا ال سياق متكن جماهدو الإمارة قرب مدينة جالل اآباد من عا سمة ا ستهداف موكب املدعو بري حممد جتك مدير ال ستخبارات يف ولية ننجرهار سابقا والذي يعد الآن م ساعدا ملدير خمابرات ولية كابل وقد مت ا ستهداف املوكب بلغم اأ سفر عن تدمري سيارته واإ سابته بجروح خطرية وقتل اأحد حرا سه تتمة ص NUM سن جماهدو الإمارة الإ سالمية عدة هجمات ا ستهدفت مفا سل حكومة كابل العميلة، ويف فرتة وجيزة متكن املجاهدون ا ستهداف عدد من كبار من القادة الع سكريني وامل سوؤولني ال سيا سيني يف وليات عدة، يف حني اأن هجماتهم على مفا سل احلكومة تلك مل تثنيهم من على ا ستمرارية الهجمات عمليات اإلمارة تتوسع على أكبر نطاق في أفغانستان العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات االنزال األمريكي على منطقة قيفة باليمن رصد لألحداث والتداعيات وردود األفعال القاعدة العملية جاءت بعد أيام قالئل من تولي الرئيس األمريكي الجديد ترامب مقاليد الرئاسة ليؤكد للعالم أن أمريكا ال زالت حاملة لواء اإلجرام ضد المستضعفين مراقبون أيهما أولى باإلدانة واالستنكار إدراج الخزانة األمريكية السم قيادي ضمن قائمة اإلرهاب، أم قتل العشرات من النساء واألطفال باسم مكافحة االرهاب؟ NUM اخلطاأ وا سح هنا .. ل قاعدة ول قواعد الحتجاج لن يعيد احلياة لل سحايا الأبرياء لكنه رمبا منع ارتكاب جمزرة قادمة حماية ال سعب.. املهمة الأوىل لأي رئي س اأو وقال النا سط احلقوقي خالد الآن سي عرب سفحته حكومة . الأمريكيون اأنف سهم يرف سون عمليات القتل التي تنفذها قوات املارينز و الطائرات المريكية بدون طيار خارج اأمريكا حتى و لو كان جميع من يقتلون فيها متهمون بالإرهاب. الأمريكيون يعتربون تلك العمليات عمليات غري م سروعة لأنها تنتهك سيادة الدول التي تنفذ فيها و عمليات قتل خارج اإطار الق ساء و بدون حماكمة. فكيف ل نرف سها نحن و هي عمليات نعلم يقيننا أن من ي سقطون فيها من املدنيني الأبرياء و من الأطفال و الن ساء اأكرث ممن ي سقطون فيها من امل ستبه بهم؟. كيف ل نرف سها و هي عمليات قتل بال ستباه و بدون حماكمة و عمليات انتهاك لل سيادة و العدالة معا و فوق ذلك عمليات انتقائية ل ت ستهدف اإل من يقفوا يف وجه ميلي سيات املخلوع و احلوثي فقط، و ل تتعر س ملن هم مثلهم و اأكرث خطرا منهم ممن يقفون مع تلك امليلي سيات . كيف ل نرف سها و الإدارة الإمريكية التي تنفذها ترف س تو سيف املخلوع و احلوثي و ميلي سياتهما اجلرائم املنظمة. احلرب على الإرهاب ل يجب اأن تكون على ح ساب دماء الأطفال والن ساء. يجب وقف سربات الدرونز وكل اأنواع القتل خارج القانون. دونالد ترامب منع امل سلمني من دخول بالده، فلماذا ير سل طائرات املوت اإىل بالدهم؟ هذا الأ سلوب يف احلرب على الإرهاب ي ساعد يف ن سر الإرهاب، لأنه اأ سلوب اإرهابي ب سع ومدان. يريد ترامب اأن يرهب النا س كي ل يدينوا هذا العمل الإجرامي. يجب اأن نرفع ال سوت عاليا ترامب ميار س اإرهاب الدولة يف حربه على الإرهاب. بيان تنظيم لقاعدة ويف ال سياق ن سر تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب بيان ندد فيه باجلرمية الأمريكية بحق امل سلمني وعزى البيان قبائل قيفة الأبية. واأكد البيان اأن اجلرمية الأمريكية هي سابقة من نوعها ومل يحدث لها مثيل من قبل يف اليمن حيث با سر اجلنود الأمريكيون اإطالق الر سا س على الأطفال والن ساء بدم بارد وتركت الكالب البولي سية تنه س جثث القتلى يف م سهد يدلل على جترد هوؤلء الأمريكيني من قيم الإن سانية والب سرية. وقدم البيان التعازي لإخوانه امل سلمني جميعا يف فقد هوؤلء ال سهداء الذين سقطوا بيد اأمريكا حامية ال سليب وخ س التنظيم بالتعزية قبائل قيفة الكرمية الأبية التي مل يتوقف عطاوؤها لالإ سالم واجلهاد. وتابع البيان اأن هذه الغارة جاءت بعد اأيام قالئل من تويل الرئي س الأمريكي اجلديد ترامب مقاليد الرئا سة ليوؤكد للعامل اأن اأمريكا ل زالت حاملة لواء الإجرام سد امل ست سعفني يف العامل واأن اأمريكا م سرة على ا ستهداف ال سعوب امل سلمة والعتداء غري املربر على الن ساء والأطفال باأب سع ال سور. واأكد البيان اأن الغارة على منطقة قيفة جاءت ا ستمرارا حلملة مل تهداأ منذ اأ سهر ت ستهدف املجاهدين يف ولية البي ساء ب سكل خا س حيث يهدف الأمريكان اإىل اإفراغ تلك املنطقة من تواجد املجاهدين ليب سط احلوثيون سيطرتهم عليها بعد اأن اأوقف زحفهم املجاهدون منذ سنتني؛ فيما يت سح لكل مراقب اأنه تخادم مك سوف بني اأمريكا واحلوثيني وحيث تتكفل اأمريكا بالق سف اجلوي بينما يحاول احلوثيون التقدم الربي على املناطق التي يرابط فيها املجاهدون وقد تكرر هذا من خالل العامني املا سيني يف رداع ومنطقة ال سعيد ب سبوه. واأكد التنظيم اأن ذلك دليل على النوايا الأمريكية املبيتة خلدمة احلوثيني والتمكني لهم على الأر س. وو سح التنظيم اأنه يطمئن امل سلمني يف كل مكان باأن هذه الهجمات الأمريكية وهذا الت سعيد لن يثني املجاهدين بعون اهلل عن القيام بواجبهم يف دفع عدوان ال سائلني والقتال سد املعتدين، واإن مثل هذه احلماقات الأمريكية ل تزيد املجاهدين اإل جتذرا بني اإخوانهم وقبائلهم الكرمية. مراسل أنصار الشريعة الجنود األمريكان أطلقوا الرصاص المباشر على األطفال والنساء واأ سرته هناك وهي عملية دفاع عن النف س وكنا سن ستنكر هذه العملية لو اأنها نفذت يف مدينة رداع يف البي ساء و سنعترب اأن هذا عدوان على اليمن وعلق ال سحفي والنا سط احلقوقي حممد الحمدي عن اجلرمية بقوله اأنا حزين ل سيء واحد؛ حزين لهذا الحتقار الأمريكي املفرط لدماء اأطفالنا ون سائنا؛ لأننا م سلمون ومينيون فقراء ول منلك قرارنا ولي س لنا قوة. اأمتنى اأين مل اأعرف سيئا عن ثقافة حقوق الإن سان والقانون الدويل وعن منظمات حقوق احليوان والطفولة وكيف يتعامل الغرب مع هذه القيم حني يتعلق الأمر باأطفالهم وكالبهم من جهته قال مدير املنظمة الوطنية ل سحايا الطائرات بدون طيار حممد اإدراج اخلزانة الأمريكية ل سم قيادي سمن قائمة الإرهاب، اأم قتل الع سرات من الن ساء والأطفال با سم مكافحة الرهاب ؟ مالكم كيف حتكمون وقططهم . القاويل اأيهما اأوىل بالإدانة وال ستنكار ؟؟ . واأ ساف هناك قوى سيا سية حملية يا هوؤلء . سفحته ال سخ سية يف البي ساء مقتل ست ن ساء ال سجب والإدانة تخ س ست يف واإ سدار البيانات حتى لو تعرثت بقرة يف الغرب لت سامنوا معها، لكنهم سعر الأنوف فيما يتعلق باإخوانهم، هزلتوا وثالثة اأطفال اأبرياء .. سحايا الطائرات الأمريكية ..طائرات بدون طيار ال سعب يريد اأن ي سمع احتجاجا ر سميا من الرئي س هادي ..وحكومة بن دغر هذه مهزلة طالت اأكرث مما يجب مهزلة اآن لها اأن تتوقف لن يحرتمك اأحد اإذا مل حترتم سعبك رمبا اعتذر الأمريكان قبل اأن حتتج وزير الثقافة الأ سبق خالد الروي سان قال عرب محللون العملية لم تحقق أي هدف عسكري وفاشلة بكل المقاييس مراقبون ترامب افتتح عهده بمجزرة وحشية باليمن بالإرهاب و قد قتلوا من اأ سعاف اأ سعاف ما قتله ونختم ردود الأفعال مبا كتبه ال سحفي والكاتب الإرهابيون يف كل بقاع الر س . حممد جميح حيث كتب على سفحته جرمية ترامب يف اليمن هذه هي حرب دونالد ترامب على الإرهاب يف البي ساء اليمنية... قتل خارج اإطار القانون، انتهاك سيادة دولة ع سو يف الأمم املتحدة، و سقوط اأطفال ون ساء. ل يجب ال سكوت على هذه اجلرمية، يجب حتريك الراأي العام اليمني والعربي والإ سالمي سد هذه وانتهاك ل سيادتها بل سنعترب احلوثيني جمرمني لأنهم سهلوا لهم هذا العمل الإجرامي بقتل مواطنني مينيني واأي سا سندين التحالف الذي ي سيطر على الأجواء اليمنية منذ اأن بداأت عا سفة احلزم، بل سنعترب ذلك عمال اإرهابيا قامت به دولة ترعى الإرهاب يف اأنحاء العامل وهي دوله اأقل ما نقول عنها اأنها متار س العربدة يف كل دول امل سلمني. فا ساألوا اأين نفذت هذه العملية هل نفذت يف العمق الأمريكي اأم يف العمق اليمني حتى يعرف العامل من هو الإرهابي الكبري. أحمد مشهور اليمن حاول اجلي س الأمريكي تقليل اخل سائر والهزمية التي حلقت بجنوده املارينز يف الهجوم الفا سل على منطقة قيفة باليمن اإذ سرح اجلي س الأمريكي اإن جنديا اأمريكيا من القوات اخلا سة ق تل فيما اأ سيب ثالثة جنود. واجلنود الذين قتلوا هم اأول جنود ي سقطوا بعد تويل اإدارة الرئي س دونالد ترامب احلكم، ويف اأول عملية لها يف اليمن سد امل سلمني واملجاهدين. وعن مزاعم اجلي س الأمريكي قتل قيادات بارزة من تنظيم القاعدة سرح م سدر خا س من تنظيم القاعدة للم سرى اأن حديث اأمريكا عن قتل قيادي بارز هي حماولة للت سرت على اجلرمية التي ارتكبتها بحق اأهايل قيفة و سقط فيها قتلى من الن ساء والأطفال، وهي بت سريحها بذلك حتاول اإ سغال الراأي العام عن اجلرمية احلقيقية. واأكد امل سدر اأن اأغلب من قتلوا يف العملية هم ن ساء واأطفال ومل يكن من بني القتلى قيادي بارز يف تنظيم القاعدة. وعن ت سريح اجلي س الأمريكي من اأن العملية نتج عنها جمع معلومات عن خطط لهجمات يف امل ستقبل اأكد امل سدر يف القاعدة للم سرى اأن املزاعم الأمريكية ل اأ سا س لها من ال سحة واأ ساف اأن العملية ا ستهدفت منزل اأحد وجهاء قيفة ومل ي ستهدف غرفة عمليات تنظيم القاعدة الأمريكان عن جمع حتى يتحدث معلومات خلطط م ستقبلية. و سهدت اجلرمية الأمريكية ا ستنكارا وا سعا من خمتلف سرائح املجتمع اليمني، كانت ردود الأفعال مندده بالتدخالت الأمريكية على الأرا سي اليمنية، واعتربوا اأن الطريان حمظور على اليمن اإل على الطائرات الأمريكية التي تعربد يف سماء اليمن متى ت ساء، منددين بدور احلكومة العميلة التي سمحت بالدخالت الأمريكية ومل حترك ساكن يف اإدانة اجلرمية الأمريكية بحق اأهايل قيفة وقادة بارزين يف املقاومة سد جماعة احلوثي. الأفعال امل سرى ور سدت على اجلرمية التي ارتكبتها القوات ال سخ سي الأمريكية ويف ح سابه على في س بوك قال ال سيخ حممد عبد الأمة ال سالمية قاطبة ... وتعترب اأنها لن تكون اإذا كان امل سلمون؛ و سي سل ال سراع كائن بني احلق والباطل حتى ياأتي الفتح املجيد الزنداين اأمريكا هي عدوة اأو ياأتي اأمر اهلل واأ ساف رحم اهلل اآل الذهب واأ سكنهم الفردو س اللهم عليك بالأمريكان ومن حالفهم اأو نا سرهم . الدويل والر سمي بقوله ب سم اهلل الرحمن الرحيم عبدالروؤوف الذهب واأ سرته يحا سرون البيت الأبي س متكنت القوات الأمريكيه با ستخدامها للطائرات بال طيار من اإحباط عملية احتالل للبيت الأبي س يف وا سنطن وقتلت قائد العملية الذهب وعلق ال سيخ عبداهلل العديني ساخرا على ال سمت ردود NUM أخبار ومتابعات القائد سنجني الشيخ اآخرون بعد مخابرات كابل سرعية هيئة حترير ال سام ستكون بعمليات ع سكرية نوعية تقلب الطاولة ال سيا سية على غرار فتوحات وادي ال سيف وادلب يف منطقة كنج اباد مبديرية بالبلوك . ولية جلجدود ال سيخ ح سن يعقوب علي تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات هيئة تحرير الشام بقيادة أبو جابر اأن فجر وجرح ثالثة املجاهدون لغما يف منطقة كرجي بولية فراه ا ستهدف سيارتهم من طراز رينجر. واأي د ال سرعي العام ال سابق حلركة اأحرار ويف مديرية سهر سفا بولية زابل مت ال سام الإ سالمية، اأبو حممد ال سادق، تفجري لغم على سيارة لأحد القادة ت سكيل هيئة حترير ال سام، برفقة القائد العمالء املدعو سري حممد يف منطقة الع سكري ال سابق للحركة اأبي سالح ا سحاقزي مانده ما اأ سفر عن تدمري الطحان، والناطق العك سري ال سابق اأبي العميل فورا ال سيارة ومقتل يو سف املهاجر. واإ سابة اثنني من احلر س ممن كانوا معه. واأعلن القائد العام حللب املحا سرة سابقا ويف سياق اآخر بداأ جماهدو الإمارة الإ سالمية هجوما عنيفا على مركز ال ساعة NUM سباحا مديرية من يوم الثنني املا سي ومت فتح NUM اأمنية. قواعد ع سكرية و NUM NUM نقطة وكانت جملة ال سمود التابعة لالإمارة الإ سالمية ن سرت اإح سائية ل سهر ربيع الأول من العام اجلاري توثق فيها خ سائر املحتلني والعمالء على ثرى اأفغان ستان فقد و سل عدد العمليات يف جميع الوليات اإىل NUM NUM NUM عملية بينها عمليتني ا ست سهاديتني وبح سب الإح سائية اأ سيب من ال سليبيني اأربعة يف حني و سل عدد القتلى من العمالء اإىل NUM NUM NUM قتيل وبلغ عدد اجلرحى NUM NUM NUM جريح، كما متكن املجاهدون من اإ سقاط طائرة جت س س واحدة وو سل عدد الآليات واملدرعات املدمرة للمحتلني والعمالء اإىل NUM NUM NUM اآلية، فيما قتل يف سفوف املجاهدين اأربعة وع سرين جماهد واأ سيب ستة و ستون ودمرت اآلية واحدة فقط. مقتل أكثر من NUM NUM من الجيش األفغاني و إصابة مساعد مدير من جانب اآخر سن جماهدو الإمارة الإ سالمية الأ سبوع املا سي NUM NUM يناير هجوم على NUM نقاط اأمنية جلنود اجلي س الأفغاين العميل ح سب موقع الإمارة الإ سالمية ا ستخدمت يف الهجوم اأ سلحة خفيفة وثقيلة، وح سب املعلومات الأولية مت حترير نقطة باجاكي الأمنية وقتل اأكرث من NUM NUM جنديا عميال، حيث بقيت NUM جثث منها داخل النقطة، كما غنم املجاهدون NUM ر سا سات ثقيلة، وقاذفة اآربي جي، واأربعة بنادق جل سي، و NUM ر سا سات ومدفع هاون وبندقية قن س مع كمية اأخرى من التجهيزات الع سكرية. اإىل ذلك وقعت ا ستباكات بني املجاهدين وجنود اجلي س العميل يف منطقة دوراهي مبديرية ترينكوت التابعة لية روزجان مما اأدى اإىل مقتل ستة جنود على الفور واإ سابة القائد مع خم سة من جنوده بجروح خطرية. املجاهدين حيث وتوا سلت عمليات فى منطقة متكن جماهدو التابعة سرغردان مبديرية بتي كوت لولية ننجرهار من تدمري دبابة من طراز ام بي ب سكل كامل ومقتل اأربعة بجروح. جنود فيها واإ سابة من جانب اآخر قتل عميل للمخابرات وعن طبيعة الفنادق امل ستهدفة اإذا ما كان العوام يتواجدون فيها قال م سدر مقرب من احلركة اأن هذه الفنادق التي ي ستهدفها املجاهدون ل يقطنها العوام بل هي مبثابة مقرات لأجهزة ال ستخبارات والأجهزة احلكومية وتفر س عليها رقابة م سددة ول يدخل فيها سخ س اإل بعد مرور ع سرات احلواجز للتفتي س وهو ما ي ستبعد ارتياد هذه الفنادق من قبل العوام. وتابع اأن اأجهزة ال ستخبارات والأجهزة احلكومية جلاأت اإىل هذه الفنادق بعد اأن يئ ست من اأن الأمان يف مقراتهم وبيوتهم خماطرة فاأ سبحت هذه الفنادق مبثابة املناطق الع سكرية سديدة التح سني. ويف سياق اآخر اأقامت املحكمة الإ سالمية التابعة ل حركة ال سباب املجاهدين يف ولية باي وبكول حد الردة يف منطقة يعملون ل سالح ال ستخبارات الأمريكية واحلكومة ال سومالية. توزيع م ساعد ت إغاثية وزعت جمعية الإح سان اخلريية التابعة حلركة املجاهدين م ساعدات غذائية ملئات الأ سر املت سررة من اجلفاف يف ولية جلجدود و سط ال سومال. وا ستملت امل ساعدات التي وزعت على سالل غذائية مكونة من الأرز والزيت وال سكر والتمر وغريها من املواد. و سارك يف عملية توزيع امل ساعدات وايل وم سئولني من جمعية الإح سان اخلريية. واأ سار م سوؤول يف اجلمعية لوكالة سهادة اأنهم وزعوا مئات احل س س من املواد الغذائية لأ سر فى مدينة جلهريري ومناطق اأخرى يف ولية جلجدود، وقبلها يف ولية مدق املجاورة لها. ويذكر اأن جمعية الإح سان اخلريية وزعت قبل اأيام م ساعدات غذائية يف عدة مناطق بولية مدق و سط ال سومال ومنها منطقة ت سررت من اجلفاف يف تلك الولية. الإح سان اجلدير بالذكر اخلريية تقدم خدمات متميزة يف جمالت الإغاثة وال سحة من مواد غذائية واأدوية للمر سى وتو سيل املياه ملناطق اجلفاف. أنصار الشريعة يتصدون لحملة املجاهدون بقذائف هاون NUM NUM مبنى املحافظة اجلديد مبنطقة زجنبار ولية اأبني. اإىل ذلك دمر املجاهدون ناقلة اإمداد تابعة ذلك الهجوم اإىل مقتل واأ سر اأكرث من NUM NUM NUM جنديا كينيا. ويف سياق اآخر سقط اأكرث من NUM NUM NUM بني قتيل وجريح من بينهم م سوؤولون و سباط وعنا سر من احلكومة ال سومالية يف تفجريات مزدوجة تبعتها عملية انغما سية ا ستهدفتا فندق دي ح يف العا سمة ال سومالية مقدي سو. وقال م سدر اأن القتلى عددهم اأكرث من NUM NUM فيما عدد اجلرحى اأكرث من NUM NUM جريح، ودمر الفندق بالكامل. واأ ساف امل سدر اأن املنطقة التي وقعت فيها العمليات هي منطقة مغلقة وقريبة من مبنى الربملان، ومراعاة لتجنب وقوع سحايا من العوام، فقد اختارت احلركة وقت التنفيذ بدقة عالية، حيث مت تنفيذ العملية يف وقت مبكر لعدم تواجد العوام يف ذلك الوقت. وقال ال سحفي اأحمد زيدان يف ح سابه وج سر ال سغور وتابع متنيت من اأدانوا وهاجموا وادي بردى . أسبوع دامي في الصومال كانت من سوية قبل سهور حتت حركة اأحرار ال سام الإ سالمية. واأعلن اأبو ا سماعيل الأمري العام للت سليح بحركة اأحرار ال سام ان سمامه لهيئة حترير ال سام وا ستقالته من حركة اأحرار ال سام. ويف ذات ال سياق اأعلن اأبو يو سف املهاجر الناطق الع سكري با سم اأحرار ال سام لقوات احلزام الأمني وقتلوا سائقها اإثر كمني سباح الثالثاء يف منطقة لودر اأبو العبد اأ سداء، بيعته ل حترير ال سام ، هو وجمموعته جماهدون اأ سداء ، التي ياق براوى على ثالثة جوا سي س كانوا دمايي حيث ا ستفادت منها الأ سر التي ال سام الندماج حدثونا عن نتائج الهدنة الأخرية بتفريغ وبارك م سايخ من خمتلف العامل الإ سالمي اخلطوة التي مت الإقدام عليها من ت سكيل الكيان اجلديد ويف ذلك قال الدكتور حاكم التي متت بني الف سائل ال سورية اليوم والإعالن عن هيئة حترير ال سام خطوة موفقة حلماية الثورة ومناطقها املحررة التحاقه بالكيان اجلديد هيئة حترير ال سام . املطريي يف ح سابه على تويرت امل ساحلة يجب تعزيزها باحتاد اجلميع . حوثية بالعدين اجلديد هيئة حترير اأن جمعية بولية اأبني. ال سباب الإمارة اثنني سباق للسيطرة والنفوذ ونهب الثروات روسيا تعود إلى ليبيا من بوابة الجنرال خليفة حفتر في إطار تعزيز التحالف األمريكي في الخليج أمريكا تبيع أسلحة للكويت والسعودية بمليار دوالر ضباط ليبيون حفتر يسهل وصول الروس إلى الموانئ البحرية في ليبيا وسيفتح لهم مدارج المطارات العا سمة اجلزائر بني الالعبني الليبيني املختلفني، فقد تالقى دعم رو سيا حلفرت مع م سالح اجلزائر.. به اأي حفرت متاما ، كانوا يعرفون اأن ما من اأحد سواه ي ستطيع اأن ي سمن حدا اأدنى من ال ستقرار يف ليبيا يف وافقت على تقدمي اأ سلحة حلفرت طاملا اأن ها لن ت ست خد م لل سيطرة على ال سلطة بطريقة غري سرعية، اأو يف حماربة الليبيني الآخرين من غري م سل حي تنظيم الدولة وقال م سدر مقر ب من اأجهزة املخابرات اجلزائرية اإن وات فق مع سانعي القرار ال سيا سي والأمني اجلزائري على تعيني مبعوث سخ سي لالإبقاء على خط مفتوح وقال امل سدر حتى على الرغم من اأن اجلزائر ل تثق الوقت الراهن ويف دي سمرب ، ك سف موقع ميدل اإي ست اآي اأن اجلزائر الإ سالمية داع س . حفرت ا ست قب ل كزعيم يف اجلزائر العا سمة ومو سكو، للتوا سل حول م سائل مكافحة الإرهاب ح سب ال سحيفة. واأ ساف لكن الأمر الأهم هو اأن ال سماح له بال سعود لالعرتاف به قائدا وحيدا للجي س الليبي . وقال امل سدر الع سكري اجلزائري سرتغب رو سيا هي الأخرى، اإىل حد ما، يف جعل هذه املنطقة اآمنة ، م سيفا على منت حاملة الطائرات كان طريقة من الرو س وبح سب املعلومات التي جمعها موقع ميدل اإي ست اآي، و سل اأكرث من NUM NUM NUM من مقاتلي تنظيم الدولة بالفعل اإىل منطقة فز ان جنوب غربي ليبيا، والتي تقع على احلدود مع اجلزائر، والنيجر، وت ساد. اأن اجلزائر تخ سى تدف ق ما ي سل اإىل NUM اآلف مقاتل هارب من مناطق سيطرة داع س واملعار سة الآخذة يف التقل س يف سوريا والعراق. عرت ف رو سي بلغت قيمته NUM مليارات دولر قد و ق ع قبل الإطاحة بالزعيم ال سابق يف NUM NUM NUM NUM ، يف حني اأن التدريبات الع سكرية التي قد متها لقواته قد منحتها حليفا خمل سا يف املنطقة. وقال عقيد يف ظل حكم القذايف اإن ه سيكون هناك تن سيق اأعمق على مدار الأ سهر املقبلة . واأ ساف سي سه ل سيفتح لهم مدارج مطارات . واأ ساف هذا هو ما ذهب حفرت ليطلبه يف مو سكو كانون الأول . حفرت و سول الرو س اإىل موانئ يف ليبيا، بالإ سافة اإىل اأن ه وقال م سدر دبلوما سي اإن اتفاق يناير كانون الثاين مت التو سل اإليه بعد سل سلة من الجتماعات يف اجلزائر العا سمة ومو سكو. نوفمرب ت سرين الثاين، ث م بعد ذلك يف اجلزائر دي سمرب وجاء ذلك يف اأعقاب اجتماع ع ق د يف مو سكو سبتمرب اأيلول املا سي بني املبعوث اخلا س للواء حفرت، ال سفري الليبي لدى اململكة العربية ال سعودية عبدالبا سط البدري، واملبعوث اخلا س للرئي س الرو سي فالدميري بوتني اإىل ال سرق الأو سط واإفريقيا، ونائب وزير اخلارجية الرو سي، ميخائيل بوغدانوف. ول ت ستطيع مو سكو بيع الأ سلحة اإىل حفرت مبا سرة لأن حظر الأ سلحة الذي فر سته الأمم املتحدة على ليبيا منذ م سر والإمارات، لكن معظم اأ سلحتيهما اأمريكية. فكان احلل الأمثل، اآنذاك، هو اجلزائر، والتي حت سل على NUM NUM من اأ سلحتها من رو سيا. وكانت الفكرة هي اأن بع س NUM NUM NUM NUM مل ي رف ع بعددعم ينا سب اجلميع وقال امل سدر كان باإمكان حفرت العتماد على حليفتيه، هذه الأ سلحة قد ت نق ل اإىل ليبيا . وقال الدبلوما سي مبت سما اإن ها ما كانت لتكون عملية بيع حقيقية . واأ ساف دعونا نقول اإن ها اأقرب اإىل سورة من الدعم كانت تنا سب اجلميع ح سب املوقع. . وبح سب م سدر مدين م قر ب من املفاو سات التي ع ق د ت يف المسرى متابعات نقل موقع ميدل اإي ست اآي الربيطاين عن م سدر يف اجلي س اجلزائري، اأن رو سيا وافقت على ت سليح اللواء امل ن س ق خليفة حفرت، اأحد الالعبني الرئي سيني يف احلرب الليبية. وقال امل سدر اإن اجلزائر، وهي اأحد الو سطاء الرئي سيني يف املنطقة، األقت هي الأخرى بثقلها خلف حفرت. الفرقاء ال سيا سيني الليبيني اإىل الأبد حتى ي سلوا اإىل توافقات. حتتاج ليبيا اإىل فر س القانون عرب كامل اأرجاء البالد، وحتتاج اإىل جي س قوي قادر على سمان تاأمينها وي عت ق د اأن حفرت، مدعوما بالعربات امل سف حة، والذخرية، واأجهزة التن س ت واملراقبة املعق دة الرو سية، سيكون الآن قادرا على تر سيخ سورته باعتباره رجال قويا يف بلد م نق س م بوترية متزايدة. وقد مينح التفاق رو سيا يف النهاية موطئ القدم الذي كانت ت سعى وراءه ل سنوات يف سمال اإفريقيا. واأ ساف امل سدر علينا اأن نواجه احلقائق. لن ننتظر للحدود. ونت سارك الروؤية مع رو سيا . اإىل قاعدة مر سى الكبري البحرية بالقرب من وهران غرب وقال م سدر ع سكري جزائري ملوقع ميدل اإي ست اآي اإن الرو س طلبوا من اجلزائر يف NUM NUM NUM NUM اإمكانية الو سول البالد . واأ ساف لكن بالعودة اإىل ذلك احلني قلنا ل. والآن باإمكانهم الو سول من خالل ال ساحل الليبي . واأكد امل سدر اأن التفاق قيل اإن ه مت التو س ل اإليه خالل زيارة حفرت حلاملة الطائرات الرو سية، الأمريال كوزنيت سوف، يف NUM NUM من يناير كانون الثاين اجلاري. ا ستعادة النفوذ واأرادت رو سيا كذلك ا ستعادة النفوذ الذي متت عت به يف ليبيا قبل سقوط القذايف. اإذ قيل اإن عقد ت سليح م رب حا في أول تصريح له للناطق باسم القسام بعد استشهاد الزاوري دماؤه لم تذهب هدر ا وفاتورة االحتالل تزداد داعيا يف الوقت ذاته لت سحيح بو سلة الأمة واقتالع سرطان املنطقة وهو الحتالل. وقد جاء هذا يف وقت اأعلن فيه م سدر ع سكري اإ سرائيلي لالإذاعة العربية قوله اإن الرتفاع الذي طرا موؤخرا على عمليات اطالق النار على اجلنود وامل ستوطنني الإ سرائيليون يف مناطق ال سفة الغربية والقد س واأكد اأن ال سبب يعود اإىل اأنها اأف سل بالن سبة للمنفذ حيث حتقق النكاية التي يريدها وهي اأكرث اأمنا للمنفذ من باقي العمليات ، وقد اأكد املتحدث اأن املخابرات ال سهيونية تبذل جمهودات وا سعة لكت ساف ور س ت سنيع ال سالح ومكافحتها ورغم عن ذلك فانه يتوقع اأن ت ستمر عمليات اإطالق النار. ال سعب الفل سطيني، لفتا اإىل اأنه اأدخل للمقاومة اإ سافات نوعية يف جمال طائرات الأبابيل ، وقال اأبو عبيدة نقف اليوم وقفة وفاء وعرفان لل سهيد التون سي حممد الزواري واأ ساف من هنا مرت جحافل سالح الدين لتحرير بيت املقد س، واأن غزة كانت نهاية ال سليبيني و ستكون كذلك نهاية الحتالل ، ولفت اأبو عبيدة اإىل اأن الق سية الفل سطينية حتتل ال سدارة يف ذاكرة ال سعوب العربية والإ سالمية واأحرار العامل ، ويف ال سياق، اأو سح اأبو عبيدة اأن الق سية الفل سطينية لي ست ق سية جغرافيا، واإمنا ق سية اأمة و سراع وجود وح سارة وتاريخ ، ودعا اأبو عبيدة الأمة لالقتداء بال سهيد الزواري وغريه من العلماء املجهولني، . صهيب رامي فلسطين اأكد الناطق با سم كتائب الق سام، اجلناح الع سكري حلركة حما س اأبو عبيدة، اأن دماء الق سامي التون سي حممد الزواري لن تذهب هدرا ، لفتا اإىل اأن فاتورة احل ساب مع الحتالل تزداد مع كل جرمية يقرتفها. وقد اغتال املو ساد ال سهيوين ال سيد الزاوي يف تون س يف عملية معقدة يف اأواخر العام املا سي ، وقد سرحت م سادر عربية غري ر سمية اآنذاك اأن سبب اغتياله هو ت سنيعه الغوا سات التي يتم التحكم بها عن بعد اإ سافه اإىل تطويره تقنية الطائرات بدون طيار ، واأكد اأن الزواري نق س ا سمه يف سجل العلماء واملفكرين واملبدعني، و سيكون يف تاريخ من ضمن الصفقات معدات دفاعية بنحو مليار دوالر لوكهيد مارتن ، اإ سافة اإىل املعدات والتدريب لإتقان ت سغيل تلك املناطيد. ويقدر ب NUM NUM NUM مليون دولر سعر تلك املناطيد، التي ت سمح باملراقبة وال ستطالع اجلوي. وقالت وا سنطن اإن هذه ال سفقة ست عزز اأهداف ال سيا سة اخلارجية والأمن القومي للوليات املتحدة، من خالل تعزيز اأمن حليف مهم ما زال قوة لال ستقرار ال سيا سي والتقدم القت سادي يف ال سرق الأو سط ، يف اإ سارة اإىل الريا س. وبالن سبة للكويت، تاأمل وزارتا الدفاع واخلارجية، اأن يوافق الكونغر س على عقد بقيمة NUM NUM NUM مليون دولر ل سيانة وحتديث مروحيات هجومية للقوات امل سلحة الكويتية. من طراز اأبات سي ، سبق اأن بيعت واعتربت وا سنطن اأن الكويت تلعب دورا مهما يف اجلهود التي تبذلها الوليات املتحدة من اأجل سمان ال ستقرار يف منطقة ال سرق الأو سط، من خالل توفري قاعدة ومدخل وعبور للقوات الأمريكية اإىل املنطقة . المسرى متابعات الو سع الأموال على الأ سلحة مزيد من مقابل املزيد من اإجراءات التق سف على ال سعوب بهذا ميكن احلديث التي تعي سه بع س عن البلدان اخلليجية، موؤخرا كانت هناك ت سريحات عن رف س اأمريكا تزويد اأ سلحة ب سبب ال سعودية ب سفقة اأعداد القتلى من الأطفال والن ساء الذين سقطوا يف احلرب التي تقودها ال سعودية سد احلوثي، ورغم ذلك اأعلن البنتاغون اأن الوليات املتحدة ستبيع لل سعودية والكويت معدات دفاعية بنحو مليار دولر، ت سمل ع سرة مناطيد مراقبة للريا س، يف اإطار تعزيز التحالفات الأمريكية يف اخلليج. واأ سارت وزارة الدفاع الأمريكية يف بيان لها الثنني NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، اإىل اأن وزارة اخلارجية ستطلب من الكونغر س، وفق الإجراءات الإدارية املتبعة ملبيعات الأ سلحة، املوافقة على ح سول ال سعودية على ع سرة مناطيد ر سد نظام ك سف التهديد املتوا سل ، امل سنعة من قبل سركة بلغ عدد الضحايا قرابة NUM NUM أكثرهم نساء وأطفال بقايا طائرة أباتشي أمريكية أسقطت في المعركة العملية أدت لحرق طفلين تفحمت جثتيهما أنوار أنور العولقي طفلة في الثامنة قتلت في العملية العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ترامب يتجه نحو استخدام التعذيب ويقول إنه يجدي نفعا ردود فعل ترفض قوانين ترامب ضد الهجرة ومدن تتعهد أنها ستقف ضد رغبة ترامب على المكسيك أن تدفع تكاليف بناء الجدار والرئيس المكسيكي يلغي زيارته ألمريكا NUM أخبار ومتابعات الأربعاء، NUM NUM يناير الثاين NUM NUM NUM NUM ، قرارا تنفيذيا يهدف اإىل ال سغط على ما ي سم ى ب مدن الإيواء اأو املدن التي ت سم ن سب مهاجرين عالية بينها الكثري من الالجئني العرب وامل سلمني، لدفعها اإىل التعاون التام مع جهوده لزيادة عمليات ترحيل املهاجرين، مهددا الوليات باإلغاء التمويل الفيدرايل اخلا س بها، وا ستخدام اأ ساليب م سينة جتاه املقاطعات التي ترف س ود ستورها. فيما حذر ستيف كلينمان وهو عقيد متقاعد من القوات اجلوية ورئي س جلنة البحوث ال ست سارية لدى منظمة القيم العليا ل ستجواب املعتقلني من العواقب الوخيمة على الأمن القومي املرتتبة على اإ سعاف حظر الوليات املتحدة ل ستخدام التعذيب. مؤتمر أستانة اتفاق على قتال ما يسمى اإلرهاب ودستور روسي وأمريكا تسعى إلقامة مناطق آمنة في سوريا وستدفع بمزيد من القوة البرية والجوية سوريا، لي س سالما عادل، بل هو سالم الأقوياء الذي يعتمد حارث النقيب سوريا NUM اخ بار ومتابعات وبداأ املد عي العام الدميقراطي يف نيويورك، اإريك سنايدر، بالفعل يف التلميح مبواجهة قانونية، م سد را ت سريحا باأن ترامب ل ميتلك ال سلطة الد ستورية فيما يتعل ق بقراره له اأي سا . التنفيذي، واأن ه سيفعل كل ما يف سلطته للت سدي له اإذا مل قادمة، قائال يف بيان له اإن القرار ي ثري م سائل قانونية سي حق ق والإن سانية ل سكان بالدنا . يرتاجع عنه الرئي س. ويف ذات ال سياق حذ ر املد عي العام يف وا سنطن، الدميقراطي بوب فريغ سون، كذلك من اإمكانية ن سوب مواجهة قانونية فيها مكتبي عن كثب من اأجل حماية احلقوق الد ستورية ملك سيك بناء جلد ر مقابل لزيارة األفا ميل هي م ساحة احلدود املك سية مع الوليات املتحدة الأمريكية وهي امل ساحة التي يجب على الرئي س املك سيكي اأن يوافق على دفع تكاليف بناء اجلدار العازل على طول احلدود مقابل موافقة ترامب على زيارة الرئي س املك سيكي اإىل وا سنطن، ظهر ذلك جليا من خالل حديث الرئي س الأمريكي ترامب حيث دعا، اخلمي س NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، نظريه املك سيكي، اأنريكي بينيا نييتو، اإىل اإلغاء زيارته املقررة للوليات املتحدة، يف حال كان يرف س دفع تكلفة بناء اجلدار بني البلدين. ومن جانبه رد الرئي س املك سيكي باإبالغ البيت الأبي س باإلغاء زيارته املرتقبة لوا سنطن للقاء الرئي س دونالد ترامب نهاية يناير اجلاري. واأعلن الرئي س اإنريكي بينا نييتو، اخلمي س، اأنه األغى زيارته لوا سنطن على خلفية خالف مع نظريه الأمريكي دونالد ترامب ب ساأن اجلدار الذي يريد الأخري بناءه على احلدود بني البلدين. وبث الرئي س املك سيكي سريط فيديو م ساء الأربعاء على امل سي يف بناء اجلدار الذي بدل من اأن يوحدنا منذ سنوات عدة وكتب بينا نييتو على تويرت اأبلغت البيت الأبي س هذا ال سباح باأنني لن اأح سر اجتماع العمل املقرر الثالثاء . ح سابه على تويرت جاء فيه اأدين قرار الوليات املتحدة فهو يق سم بيننا . ويف وقت سابق قال ترامب يف تغريدة على موقع تويرت اإن العجز التجاري الأمريكي مع املك سيك يبلغ NUM NUM مليار دولر ، وا سفا اتفاق التبادل احلر بني البلدين املعروف با سم الينا باأنه يعمل يف اجتاه واحد ويكلف البالد خ سائر هائلة على م ستوى الوظائف وال سركات . NUM اأيام، قائال اإذا كانت املك سيك غري راغبة يف دفع ثمن بناء وتطرق اإىل الزيارة املقررة للرئي س املك سيكي لوا سنطن بعد اجلدار، ال سروري جدا ، ف سيكون من الأف سل اإلغاء الزيارة وبعد اأن حثته املعار سة على اإلغاء زيارته لوا سنطن، اأعلن الرئي س املك سيكي اأنه سينتظر عودة وفد مك سيكي رفيع من وا سنطن لتخاذ قراره. وكان ترامب وق ع الأربعاء مر سوما يطلق بناء هذا اجلدار على احلدود بني املك سيك والوليات املتحدة؛ لوقف الهجرة غري ال سرعية من املك سيك. المظاهرات اندلعت في مدن أمريكية مختلفة تندد بقرار ترامب من المهاجرين بينما امتنع عمدة مدينة بوسطن وآخرون عن تطبيق القرار الن سياع. وقد سيغ القرار التنفيذي يف سورة دعوة لالمتثال لقوانني الهجرة املوجودة، على الرغم من اأن خرباء الهجرة وجمموعات احلريات املدنية ي سك كون يف اأن ترامب ميتلك حتى ال سلطة الد ست وقال ال سيناتور الدميقراطي يف جمل س ال سيوخ بولية كاليفورنيا، سكوت ويرن، يف ت سريح له، اإن الرئي س يف طريقه وتتابعت ردود الفعل على قرار الرئي س الأمريكي اجلديد ونقلت و سائل اإعالم ت سريحات لعدة م سوؤولني حيث قال عمدة مدينة بو سطن بولية ما سات سو ست س الأمريكية، الدميقراطي مارتي اعتقال املهاجرين غري ال سرعيني، كما اأن ها لن تعتقلهم بناء على طلبات من اإدارة الهجرة واجلمارك. عمدة مدينة سياتل بولية وا سنطن الأمريكية، اإد موراي، ملواجهة معركة كبرية . وال س، اإن مدينته لن ترتاجع قيد اأمنلة عن سيا ستها سد اأكد بدوره اأن مدينته لن تخيفها الدولرات الفيدرالية... ولن تخيفها الر سالة املت سل طة التي تبعث بها تلك الإدارة . الدميقراطي اإد يل، مع سابقيه قائال ما من سيء تغري موؤمتر سحفي الأربعاء املا سي تعقيبا على القرار سنت سد ى واتفق عمدة مدينة سان فران سي سكو بولية كاليفورنيا، يف مدينته، م سريا اإىل افتقار القرار التنفيذي لرتامب اإىل املوا سفات. وقال عمدة مدينة نيويورك، الدميقراطي بيل دي بال سيو، يف لهذا القرار، و ستت سد ى املدن والوليات يف اأرجاء هذه البالد ا ستخدام سيا سة الإكراه، والعتقال خارج نطاق القانون فرتة طويلة، ف سوف تفوق التكلفة التقديرات كافة، وقد تتعدى قال كلينمان اإذا اأقدمت الوليات املتحدة مرة اأخرى على لت سري حتديا وجوديا . املحافظني، يف اأثناء نقا س رئي سة الوزراء اإن الرئي س ترامب يف سياق اآخر، ناق س اأع ساء الربملان الربيطاين تريزا ماي، رئي سة وزراء بريطانيا، اإظهار معار سة بريطانيا التعذيب بو سوح اأمام ترامب، يف اأثناء زيارتها له يوم اجلمعة. قال النائب الربملاين اأندرو تايري، اأحد كبار اأع ساء حزب قال مرارا وتكرارا اإنه سوف يعيد ا ستخدام التعذيب باعتباره اإحدى اأدوات سيا سته، هل ستو سح رئي سة الوزراء يوم اجلمعة عندما تقابله اأنها لن ت سمح باجنرار بريطانيا حتت اأي ظرف من الظروف اإىل الت ساهل مع ذلك التعذيب، مثلما حدث بعد اأحداث NUM NUM سبتمرب اأيلول؟ ورغم اجلدل الدائر على ت سريح ترامب اإل اأن معتقل غوانتنامو يف كوبا و سجن اأبو غريب يف العراق ي سهدان اأن اأمريكا منذ زمن وهي ت ستخدم اأب سع اأ ساليب التعذيب والتي تعترب خارج اإطار القانون الذي تنادي به اأمريكا، وحديث ترامب عن التعذيب بح سب مراقبني اأثار اجلدل لأن الرئي س اجلديد سيمار س ما كانت متار سه اأمريكا يف ال سابق من التعذيب ولكن ب سوره علنية وباعرتاف ر سمي. وق ع الرئي س الأمريكي ترامب، يف زيارته لوزارة الأمن الداخلي قو نني سد لهجرة إجراءات التقشف ضد المواطن مستمرة السعودية تفرض ضرائب على المواطنين للمرة األولى وكان سكان منطقة اخلليج الغنية قد ا ستمتعوا بحياة خالية من ال سرائب لفرتة طويلة مع دعم مكثف من احلكومة، ولكن انهيار اأ سعار النفط منذ NUM NUM NUM NUM كان سببا يف مزيد من ال ستقطاعات، والبحث عن موارد جديدة للدخل، بح سب ال سحيفة الربيطانية عن وكالة الأنباء الفرن سية. برنامج خ سخ سة يف الوقت ذاته اأظهرت وثيقة سادرة عن املركز الوطني للتخ سي س، التابع لوزارة القت ساد والتخطيط ال سعودية، برنامج خ سخ سة NUM NUM جهة حكومية، بينها NUM وزارات مت اختيارها، بعد درا سة وتقييم NUM NUM NUM جهة حكومية. وح سب وثيقة ح سلت عليها الأنا سول ، فاإن اجلهات احلكومية املحددة يف املرحلة الأوىل للخ سخ سة ت سمل NUM وزارات هي التعليم، وال سوؤون البلدية والقروية، وال سحة، والعمل، والنقل. وت سم اجلهات املعنية باخل سخ سة يف قطاع املوا سالت، كال من الهيئة العامة للطريان املدين، واخلطوط اجلوية العربية ال سعودية، واملوؤ س سة العامة للموانئ، واملوؤ س سة العامة للخطوط احلديدية. اجلدير ذكره اأن ال سعودية، اأول م سدر للنفط يف العامل و ساحبة اأكرب اقت ساد عربي، جمدت م ساريع سخمة واقتطعت من رواتب الوزراء سمن سل سلة اإجراءات تق سفية ملواجهة العجز يف املوازنة الذي بلغ NUM NUM مليار دولر العام املا سي. ستطبق ضريبة مقدراها NUM على بعض السلع بعد اتفاقية وقعتها دول مجلس التعاون الخليجي العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني يف نهاية املطاف، كما يقول، ال سالم الذي ي سعى اإليه بوتني يف على القوة وامل سالح. واإ سافة اإىل ذلك، بوتني بعيد عن اأن يكون و سيطا نزيها، فهو و سيط له م سالح واتخذ موقفا وا سحا موؤيدا لأحد الأطراف يف ال سراع، هو ب سار الأ سد، بل وجتند للمحاربة اإىل جانبه. اإل اأن بوتني، وفقا لراأي امل ست سرق الإ سرائيلي، جنح رغم ذلك يف املكان الذي ف سلت فيه جوقة املتلونني الدولية التي قدمت الن سائح، لكنها مل تفعل اأي سيء للدفاع عن ال سكان املدنيني وعن القيم الأخالقية. والأمر املثري اأكرث هو اأنه طيلة تلك الفرتة كان لوا سنطن وجود ع سكري يف اأرجاء ال سرق الأو سط جنود وطائرات و سفن حربية ب سكل يفوق وجود رو سيا الع سكري. لقد اأر سلت رو سيا اإىل احلرب يف سوريا ع سرات الطائرات واأ سطول سغريا، ورغم ذلك، مكانة الوليات املتحدة يف ال سرق الأو سط و سلت اإىل م ستوى متدين غري م سبوق، وما عاد اأحد يح سب لها ح سابا، مثلما و سف ذلك الرئي س الأمريكي اجلديد ترامب. وفالدمري بوتني، يف املقابل، يحرتمونه ويخ سون منه يف ال سرق الأو سط. حد تعبريه. الوجه الآخر لتطورات الأحداث، وفقا للم ست سرق الإ سرائيلي، اأن بوتني خمل س لطريقه وم ساحله، ول يعطي اأي اعتبار لب سار الأ سد اأي سا، الذي اأر سل الطائرات واجلنود الرو س يف مو سكو، حيث اتفق يف ال سهر املا سي مع تركيا واإيران على خريطة الطريق لإنهاء احلرب ال سورية. اأما مع سركائه اإيران واملناف سة بني الدولتني لتحقيق م ساحله. للدفاع عنه. ومل يكلف نف سه عناء ا ستدعاءه اإىل موؤمتر الكبار وتركيا، فهو يتعامل ب سيغة فرق ت سد ، وي ستغل العداء قالت سحيفة وول سرتيت جورنال ، الأربعاء املا سي اإن ترامب ب سدد متهيد الأر س لت سعيد التدخل الأمريكي يف سوريا . ونقلت ال سحيفة، بح سب الأنا سول عن م سادر مقربة من الرئي س الأمريكي، مل ت سمها، القول اإن الأخري يرى اأن املناطق الآمنة قد تكون بديال لقبول الوليات املتحدة لهم كالجئني . اإن هذه اخلطوة تعني الدفع مبزيد من القوات اجلوية والربية املناطق . ترامب وجه وزارة اخلارجية بالتعاون مع وزارة الدفاع يف اإعادتهم لبالدهم اأو اإعادة توطينهم يف بلد ثالث. ونقلت ال سحيفة عن م سدر ع سكري، مل تك سف هويته، القول الأمريكية، حيث ستكون احلاجة اإليها ما سة لإن ساء هذه وبح سب رويرتز فقد اأ سارت وثيقة قالت اأنها اطلعت عليها اأن غ سون NUM NUM يوما من تاريخ هذا الأمر بو سع خطة لتوفري مناطق اآمنة يف سوريا ويف املنطقة املحيطة ميكن فيها للمواطنني ال سوريني الذين نزحوا من وطنهم انتظار توطني دائم مثل ويف حال اتخذ ترامب اخلطوة، ف سي سبح وعدا اآخر للرئي س اجلديد ينفذه، واآخر للرئي س الأمريكي ال سابق باراك اأوباما يك سره. سوريا عن طريق الإيعاز اإىل وزارتي الدفاع واخلارجية بو سع خطة لإن ساء مناطق اآمنة للمدنيني الهاربني من ال سراع يف منطقة آمنة وتدخل أمريكي مرتقب الإمريكية . واأكد مركز اإطفاء احلريق يف ولية تك سا س الإمريكية اأنه ل علم با سباب احلريق ودعا اإيل سرورة التحقيق الفيدرايل يف احلادث للوقوف علي اأ سبابه ، يف الوقت الذي قال سهيد ها سمي مدير املركز ال سالمي بفيكتوريا اأن املركز دار للعيادة ول نعلم ا سباب احلريق حتي الآن م سريا اإيل اأن املركز تعر س اأي سا اإيل عمليه سطو خالل الأ سبوع املا سي حيث يعي س باملركز قرابة مائة فرد م سلم واأنهم مل يتعر سوا لالأذي . واأو سح مدير املركز الإ سالمي اأن احلريق طال اأجزاء املركز واأنه من املقرر موا سلة ال سالة والعبادة باملركز يف احلديقة العامة له حتي يتم اإعادة بنائه مرة اأخري يف الوقت الذي يجري فيه الآن جمع الأموال ل ستمرار بقائه واإعادة بنائه مرة اأخري وتعوي س جميع اخل سائر الناجتة عن احلريق الهائل الذي سب يف املركز واأنه سيتم اإجراء اإ سالحات ملا مت تدمريه ب سب احلريق . حسام األموي المسرى يبدو اأن العامل مقبل على ع سر الوح سية التي ل يوقفها حتى القوانني التي و سعها النظام العاملي لنف سه من مبادئ ما ت سمى بحقوق الإن سان وغريها من القوانني الو سعية، ميكن الطالع على ذلك من خالل ت سريحات الرئي س الأمريكي اجلديد حيث سرح ترامب، خالل اأول مقابلة تليفزيونية له يف من سبه الرئا سي، باإعطائه الأمر لإعداد م سروع مر سوم يهدف اإىل معاودة ا ستخدام ممار سات التعذيب مثل الإيهام بالغرق. ا ستغل دونالد ترامب مقابلته التليفزيونية الأوىل لي سرح باأنه يعتقد اأن التعذيب يوؤتي ثماره بكل تاأكيد ، وعلى الوليات املتحدة اأن حتارب النار بالنار . ياأتي ذلك خالل حديثه لقناة الإخبارية، وقال ترامب اإنه فو س جيم س ماتي س وزير الدفاع، ومايك بومبيو مدير وكالة ال ستخبارات املركزية؛ لتحديد ما ميكن وما ل ميكن القيام به من الناحية القانونية ملكافحة انت سار الإرهاب، وفق سحيفة الغارديان. وقد اأجاب ترامب عند سوؤاله عن مدى فاعلية بع س التكتيكات كما اأو سح ترامب اأنه ساأل رئي س ال ستخبارات يف وقت مبكر سيء مل ي سمع عنه اأحد منذ الع سور الو سطى، هل يجب علي اأن اأ سعر بالأ سى حيال الإيهام بالغرق، يجب علينا حماربة النار مثل الإيهام بالغرق، بقوله اأعتقد جازما اأنها جتدي نفعا . يقول الرئي س ترامب يف حديثه عن الإيهام بالغرق اأعتقد اأنه يجدي نفعا ، لكنه سوف يعتمد على اإر سادات الفريق، ويفعل كل سيء وفقا للقانون ح سب قوله. واأ ساف عندما يقدم تنظيم الدولة الإ سالمية على فعل بالنار بقدر املخاوف التي لدينا . من هذا الأ سبوع عما اإن كان التعذيب يجدي نفعا ، وقال اإن اجلواب كان نعم بالتاأكيد . يف اأعمال الإرهاب باملوؤ س سات املعروفة ب املواقع ال سوداء . ت سريحات ترامب اأثارت اجلدل يف الأو ساط احلقوقية حيث عقدت مقابلة ترامب بعد ورود تقارير تفيد باأن ترامب ي ستعد لتوقيع اأوامر تنفيذية تتيح اإعادة اعتقال امل ستبهني يف ال سلوع من ساأن هذا اأن يزيل القيود املفرو سة على اأ ساليب ال ستجواب القا سية التي حددها الدليل امليداين للجي س منذ فرتة طويلة، والذي ي سمن حتقيقات ع سكرية اإن سانية تتوافق معظمها مع ميثاق جنيف. اإل اأن ترامب يواجه معار سة متنامية سد اإعادة ا ستخدام التعذيب. قال ماكني، ال سيناتور اجلمهوري عن ولية اأريزونا، وهو ي سغل من سب رئي س جلنة اخلدمات امل سلحة يف جمل س ال سيوخ لكن القانون هو القانون، ونحن لن نعيد ا ستخدام التعذيب يف ويف ال سياق ذاته سرح ليون بانيتا، رئي س وكالة ال ستخبارات املركزية ال سابق الذي اأمر باإغالق املواقع ال سوداء للوكالة، من حق الرئي س اأن يوق ع على اأوامر تنفيذية كيفما ي ساء، الوليات املتحدة الأمريكية . لقناة ، باأنه من اخلطاأ اإعادة ا ستخدام اأ ساليب التحقيق واإحلاق ال سرر ب سمعة الوليات املتحدة. وقال بانيتا اإن التعذيب يعد انتهاكا لقيم الوليات املتحدة الأمريكية المسرى متابعات منذ انخفا س اأ سعار النفط يف العام NUM NUM NUM NUM واحلكومة ال سعودية تتجه لتخفيف الأزمة القت سادية ولكن على ح ساب ال سعب وم ستحقاته من اجراء التق سف وتخفي س الرواتب واإلغاء بع س امل ستحقات، ويف الوقت التي ته سم حقوق املواطن فاإنها ترخي يد العطاء اإىل الدول الأخرى من دولة ال سي سي يف م سر اإىل دعم اجلي س اللبناين يف الفرتة الأخرية، وهذا ما ولد حالة من الغ سب يف ال سارع ال سعودي. اجلديد يف الو سع القت سادي هو القرار الذي خرج به جمل س الوزراء الإثنني املا سي، ووفقا للقرار ففي قادم الأيام ست سبح احلياة اخلالية من ال سرائب ما سيا بالن سبة للمواطن، بعد اأن وافق جمل س الوزراء الإثنني NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، على فر س سريبة القيمة امل سافة املدعومة من سندوق النقد الدويل يف منطقة اخلليج بعد تراجع اأ سعار النفط. وقال بيان حكومي ن سرته وكالة الأنباء ال سعودية الر سمية اإن املوحدة ل سريبة القيمة امل سافة لدول جمل س التعاون لدول جمل س الوزراء قرر يف جل سته الثنني املوافقة على التفاقية اخلليج العربية واأ ساف البيان اأعد مر سوم ملكي بذلك . وبهذا القرار ستطبق سريبة مقدارها NUM على بع س ال سلع بعد اتفاقية وقعتها الدول ال ست الأع ساء يف جمل س التعاون اخلليجي يف يونيو حزيران من العام املا سي، ح سبما ن سرت سحيفة الربيطانية. انتهى موؤمتر اأ ستانة ولكن تبعات املوؤمتر مل تنته اإلإ ب سقوط الثورة كما يعتقد الكثري من اأبناء الثورة، وبناء سوريا اجلديدة ح سب املوا سفات الرو سية جاء ذلك اأي سا من خالل معرفة من و سع الد ستور اجلديد ل سوريا وهو الحتالل الرو سي و سلم ن سخة منها اإىل وفد املعار سة الذي ح سر مفاو سات اأ ستانة. اإىل جانب تقا سم الدولة اجلديدة وتوزيع الأدوار القادمة وو سع الد ستوري الرو سي فاإن اأبرز ما خرجت به املفاو سات هو الجتماع بني املعار سة والنظام على قتال جبهة فتح ال سام وتنظيم الدولة وف سل املعار سة املعتدلة عن املت سددة ح سب و سفهم. د ستور بنكهة رو سية امل سودة الرو سية املقرتحة مل سروع الد ستور ال سوري اجلديد. معلومات سابقة كانت ت سر يت قبل سهور، ومت نفيها يف حينه. اجلمهورية ال سورية دولة م ستقلة ذات سيادة ودميوقراطية تعتمد على اأولوية القانون وم ساواة اجلميع اأمام القانون والت سامن الجتماعي واحرتام احلقوق واحلريات وم ساواة ن سرت وكالة سبوتنيك الرو سية، اخلمي س املا سي، تفا سيل الأبرز يف امل سودة، كما ذهبت رو سيا اليوم هو سطب كلمة العربية من م سمى اجلمهورية كما هو عليه راهنا، ما يوؤكد وجاء يف البند الأول من املادة الأوىل للم سودة تكون احلقوق واحلريات لكافة املواطنني دون اأي فرق وامتياز . وت سمن البند الثالث من املادة ذاتها، اأنه ب سفة الرتاث للمجتمع ال سوري . وتقول امل سودة ل ي سمح بالتفريط يف اأرا سي سوريا، ول ال سعب ال سوري . وجاء يف البند الثاين من املادة الرابعة، اأنه ت ستخدم اأجهزة والكردية كلغتني مت ساويتني . ويف املادة NUM NUM ن ست م سودة امل سروع على اأن تتوىل جمعية واإقالته من املن سب . الوطني الذي يعزز الوحدة الوطنية يتم سمان التنوع الثقايف ون ست امل سودة على اإمكانية تغيري حدود الدولة عرب ال ستفتاء العام، واعتبار اللغتني العربية والكردية مت ساويتني يف اأجهزة احلكم الذاتي الثقايف الكردي ومنظماته. يجوز تغيري حدود الدولة اإل عن طريق ال ستفتاء العام الذي يتم تنظيمه بني كافة مواطني سوريا وعلى اأ سا س اإرادة جمل س ال سعب الخت سا سات الآتية اإقرار م سائل احلرب وال سالم، تنحية رئي س اجلمهورية من من سبه، تعيني اأع ساء املحكمة الد ستورية العليا، تعيني رئي س البنك الوطني ال سوري اإقامة الدولة العلمانية وبد ستور يفر سه الرو س سي سع اجلماعات التي ترف س مبداأ الدميقراطية يف حتدي كبري يف القبول بالو سع القادم مع سغوط الدول الداعمة كرتكيا اأو رف س املقرتحات وانت سارا للمبادئ التي نادت به اجلماعة منذ تاأ سي سها. احلكم الذاتي الثقايف الكردي ومنظماته اللغتني العربية ملحادثات لن جتلب ل سالم املحادثات التي عقدت من اأجل ال سالم يرى الكثري اأنها لن حتقق الفكرة وكتب مقال يف سحيفة فاينن سال تاميز ناق س فيه واأ سدقاوؤه، اأي خلق حقائق بديلة يف كل اأنحاء ال سرق الأو سط. وي سري اإىل ما كتبه فابري س بالن س، الباحث يف معهد وا سنطن ما بعد اأوباما يف سوريا وبناء على سروطه ومواجهة الإدارة الدبلوما سية فاإن التحالف الرتكي الرو سي الإيراين يهدد كان فهذه رق سة دبلوما سية نظمتها الكرملني. وي سيف اأن ترامب وفريقه م سغولون باحلديث عن احلقائق البديلة وهو ما يقوم به سيد الكرملني، الرئي س فالدميري بوتني لدرا سات ال سرق الأدنى من اأن بوتني يرغب بالنتقال لف سل اجلديدة بواقع انت سار النظام يف حلب واأ ساف على اجلبهة بتهمي س دور بقية الالعبني اخلارجيني . ويقول اإن اأنقرة الآن تقدم حقائق بديلة لإخفاء حتولتها يف يف منتدى دافو س القت سادي تغري احلقائق على الأر س ب سكل كبري . وقال مل تعد ت سر تركيا، كم تعرفون على ت سوية بدون الأ سد ، وهذا اأمر غري واقعي . ويف سياق مت سل كتب املحا سر يف جامعة تل اأبيب واأبرز امل ست سرقني الإ سرائيليني، ايال زي سر، يف سحيفة اإ سرائيل اليوم ، اأن حمادثات ال سالم بني الأطراف املتحاربة يف سوريا، المحادثات التي عقدت من أجل السالم يرى الكثيرون أنها لفرض حلول الدول الراعية لها وليس من أجل تحقيق مطالب الشعب السوري سيء بقدر ما تفر س حل يعتمد على م سالح الدول الراعية للمفاو سات، ويف هذا ال سياق ا ستلهم ديفيد غاردنر اجلدل حول احلقائق البديلة التي يقوم الرئي س الرو سي فالدميري بوتني بخلقها على الأر س. وبداأ باحلديث عن مقررات موؤمتر اأ ستانة الذي عقد بح سور وفد للنظام ال سوري لب سار الأ سد واملعار سة له برعاية رو سية وتركية ودعم اإيراين. فقد انتهت اأعماله بت سكيل اآلية ثالثية لالإ سراف على وقف اإطالق النار. وقال غاردنر اأن كال من رو سيا وتركيا قامتا بعد ست سنوات من احلرب بجلب احلكومة واملعار سة اإىل قازخ ستان والتقيا ولأول مرة وجها لوجه. م سيفا اأن املحادثات يف عا سمة قازخ ستان، اأ ستانة لن جتلب ال سالم اإىل سوريا بقدر ما ستقوي التوازنات اجلديدة ب سكل سترتك الوليات املتحدة خارج التاأثري من ال سرق اإىل ليبيا. يف جنيف وبرعاية اأمريكية ورو سية، سارك فيها مقاتلون من اجلماعات الرئي سية ولي س مقاتلو فنادق اخلم س جنوم الذين ف سلوا وب سكل وا سح ببناء معار سة متما سكة وحكومة بديلة. ويف الوقت الذي اأ سرفت فيه رو سيا واإيران على وفد احلكومة اأما تركيا فقد اأ سرفت على وفد املعار سة. ويعلق غاردنر اأن موؤمتر اأ ستانة ما هو اإل ج سر ل ستئناف حمادثات جنيف ال سهر املقبل حتت مظلة الأمم املتحدة. واأيا التي بداأت يف هذا الأ سبوع يف اأ ستانا عا سمة كازاخ ستان، مل حت دث انعطافة توؤدي اإىل اإنهاء احلرب الدموية. ورغم ذلك، وفقا للكاتب، فاحلديث يدور عن خطوة هامة مرتبكة اأكرث باإجناز دبلوما سي ي سجل بالكامل لفالدمري بوتني. وي سيف الكاتب سحيح، على خالف املحادثات التي عقدت امللف ال سوري، حيث مل تعد تطالب برحيل الأ سد. وي سري لت سريحات حممد سم سك، نائب رئي س الوزراء الرتكي ماذا لو كانت كنائس... بعد أيام من إحراق المركز اإلسالمي في تكساس إطالق النار على المصليين في مسجد بكندا وقالت الناطقة با سم اإدارة الأمن يف كيبيك، كري ستني كولومب، املقهى املخبز عندما ساهد م سلني يرك سون من امل سجد الذي يبعد حوايل NUM NUM NUM مرت. وو سف رئي س الوزراء الكندي، جا سنت ترودو، احلادث باأنه نقلت اإذاعة كندا عن سهود عيان قولهم اإن رجلني م سلحني دخال امل سجد واأطلقا النار على امل سلني. وكان اإمام امل سجد قال يف بادئ الأمر اإن خم سة اأ سخا س قتلوا يف اإطالق النار، وذكر ساهد اأن ما ي سل اإىل ثالثة م سلحني اأطلقوا النار على نحو NUM NUM سخ سا كانوا داخل املركز الثقايف الإ سالمي مبدينة كيبيك. وتزايد عدد الأحداث املعادية للم سلمني يف كيبيك يف الأعوام الأخرية، ففي يونيو من العام املا سي عرث على راأ س خنزير اأمام باب املركز الإ سالمي. ياأتي هذا الهجوم بعد اأن سهدت مدينة فيكتوريا ا ستهداف اآخر للمركز الإ سالمي باملدينة حيث اندلع حريق كبري باملركز الإ سالمي مبدينة فيكتوريا يف ولية تك سا س المريكية وذلك يف الوقت الذي اأعلن فيه الرئي س الأمريكي حظر ا على دول اإ سالمية عدة لدخول امل سلمني اإىل اأمريكا ، وقد وقع احلريق يف فجر ال سبت ومل يتم التعرف حتي الآن علي سبب احلريق الذي وقع باملركز الإ سالمي الوحيد يف مدينة فيكتوريا حفاة . واعرتف باأنه يف منت سف الليل كان منهكا ويقوم باإقفال هجوم اإرهابي على امل سلمني ، وقال يف تغريدة على تويرت اإن الكنديني يبكون سحايا الهجوم اجلبان على م سجد يف كيبك. اأفكر بال سحايا وعائالتهم . لل سحافيني اإن الأ سخا س الذين قتلوا ترتاوح اأعمارهم بني NUM NUM و سبعني عاما ، موؤكدة اأن ال سرطة تتعامل مع هذا الهجوم النمسا تحظر النقاب وإجراءات جديدة ضد المهاجرين النقاب يف املحاكم واملدار س وغريها من الأماكن العامة كجزء من برنامج اإ سالحي يهدف للت سدي كعمل اإرهابي. واأعلن املتحدث با سم ال سرطة الكندية، خالل موؤمتر سحايف بثت حمطات التلفزيون وقائعه على الهواء مبا سرة، اإن قوات الأمن اعتقلت سخ سني ب سبهة التورط يف اإطالق النار، فيما املقبل، بح سب ما ذكر تقرير ل سحيفة التليغراف الربيطانية، الثالثاء NUM NUM يناير. وعقب مفاو سات ا ستمرت لأ سبوع، قال كرين احلكومي بالنم سا على حظر غطاء الوجه بالكامل واأ ساف اأن احلظر سيطبق خالل الأ سهر الثمانية ع سر القادمة. وت سمن الت سريح الذي جاء يف NUM NUM سفحة اإجراءات سيتم منع غطاء الوجه الكامل يف الأماكن العامة اأمنية اإ سافية واإجبار املهاجرين على توقيع عقد لالإدماج و اإقرار بالقيم . وبالعودة اإىل ن س الت سريح نقراأ اأن هوؤلء غري ل سعود اليمني املتطرف يف البالد. ومت التفاق على هذه اخلطوة بني اأطراف احلكومة الئتالفية احلاكمة التي ت سم احلزب الدميقراطي الجتماعي وحزب ال سعب يف حماولة من امل ست سار كري ستيان كرين ل سحب الب ساط من حتت اأقدام حزب احلرية اليميني يف هذه املبادرة قبل النتخابات الربملانية التي ستجرى العام العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حسن بامحسن المسرى مع احلالة التي يعي سها العامل والتمييز العن سري سد امل سلمني التي متيز بها الرئي س الأمريكي اجلديد، فاإن سدى التحري س انتقل من القول اإىل الفعل، فبعد اأيام من اإ سعال النار على املركز الإ سالمي يف ولية تك سا س، الإرهاب سد الإ سالم انتقل اإىل كندا، دون اأن يحدث العتداء على املراكز الإ سالمية وقتل امل سليني داخل امل ساجد اأي سجيج على و سائل الإعالم املحلية والعاملية، يف سورة معاك سة كما لو كان امل ستهدف كن سية ولي س م سجد. ويف هذا ال سياق اأعلنت ال سرطة الكندية سقوط NUM قتلى و NUM جرحى، م ساء الأحد NUM NUM يناير جميعهم م سلمون ح سروا للم ساركة يف اأداء سالة الع ساء، بر سا س رجلني ملثمني. وقال لوي س غابرييل كلوتييه الذي ي ستثمر مقهى خمبز ل بوات اأ بان وقرر اأن يبقي حمله مفتوحا و سلوا مذعورين.. كانوا يوؤدون ال سالة عندما سمعوا اإطالق النار.. و سلوا عماد هادي المسرى حتدث الغرب الأوروبي عن النفتاح وقبول الآخر واحلرية ال سخ سية وعدم التمييز العن سري ح سب اللون والدين واملعتقد لكن كل ذلك جمرد ا ستهالك لالإعالم، ول يدخل يف ذلك كل ما هو متعلق بالدين الإ سالمي، فالغرب طالب بحرية النفتاح لكنه حارب حرية املحافظة. ويف اإطار ال سعود الالفت لليمن املتطرف يف اأوروبا املحارب للهوية الإ سالمية؛ وافق التحالف وكان الربملان الفرن سي قد مرر قبل NUM سنوات م سروع قانون جعل فرن سا الدولة الأوىل يف الحتاد الأوروبي التي حتظر النقاب والربقع يف الأماكن العامة. ويف دي سمرب كانون الأول املا سي، ومتهيدا حلملتها النتخابية للبقاء يف من سبها للمرة الرابعة، دعت امل ست سارة الأملانية اأنغيال مريكل اإىل فر س حظر على غطاء الوجه الكامل. يذكر اأن دول بلجيكا وهولندا وبلغاريا و سوي سرا قد سبق لها اإقرار قوانني عديدة تتعلق بحظر الربقع. امل ستعدين على قبول القيم التنويرية سي سطرون كما سمل الت سريح الذي ن سر الإثنني املا سي فقرة مفتوح. اإن غطاء الوجه الكامل يف الأماكن العامة اأمر ملغادرة بلدنا وجمتمعنا . تن س على اإمياننا مبجتمع منفتح بناء على حوار خمالف لذلك، لذا ف سيتم منعه . يظهرن على حياد دينيا وفكريا . كما ين س التفاق على منع الن ساء اللواتي يعملن يف سلك ال سرطة اأو الق ساء اأو اإدارات املناطق اأو الدعاء العام من ارتداء غطاء الراأ س بغية اأن مأساة األمة.. وخيانة النظام الجزائري كلمة صوتية ألمير تنظيم القاعدة في بالد المغرب اإلسالمي NUM إص دارات ح س ان ل ال اإ لكن اإن كان العار كل العار يعود على اأذناب فرن سا وخدامها فيما يح سل من خيانات لق سايا امل سلمني، فاإن م سوؤولية حمو هذا العار تبقى عالقة يف اأعناق ي ساند اأو يدعم اإخوانه امل سلمني يف ستى البلدان، ولو بالكلمة الطيبة.. حتى راأينا من يوؤخذ بالنوا سي والأقدام ملجرد وقفة م ساندة لإخوانه، وتنديدا بجرائم اأعدائه.. واهلل امل ستعان. NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام ترامب يغلق أميركا بوجه NUM دول إسالمية ويعطي األولوية لنصارى سوريا NUM NUM يهودي ا في مناصب قيادية بإدارة ترامب بينهم صهر الرئيس فيصل القاسم حرام على العرب والمسلمين دخول أمريكا كسائحين مسالمين، لكن حالل على األمريكيين أن يقتحموا بالدنا العربية واإلسالمية بالقوة كغزاة ومحتلين NUM أخبار ومتابعات بعد ساعات من توقيع ترامب على اإجراءات سارمة جديدة بهذا ال سدد. بداأوا ليل اجلمعة ال سبت باحتجاز م سافرين من دول اإ سالمية كان عدد منهم يف طريقهم جوا اىل الوليات املتحدة عندما اأ سدر ترامب اأمره التنفيذي باإغالق احلدود الأمريكية اأمام الالجئني ملدة NUM NUM NUM وذكرت سحيفة نيويورك تاميز اأن م سوؤويل املطارات الأمريكية حسن بامحسن المسرى علق الرئي س الأمريكي دونالد ترامب اجلمعة NUM NUM يناير ال سماح بدخول الالجئني اإىل الوليات املتحدة ملدة اأربعة اأ سهر، ومنع موؤقتا الزائرين من سوريا و ست دول اإ سالمية اأخرى قائال اإن اخلطوات ست ساعد يف حماية الأمريكيني من الهجمات الإرهابية ، لكنه اأ سار األ سنتها الأمم على ما بينها من التنافر والتحا سد . األ ستم اأنتم يف الأمة خيارها و سادتها وقادتها وحر ا س عزها وجمدها، األي س واجبكم نحوها اأن تقودوها وتر سدوها، فاإن الأمم اإذا ا سطرم سعورها باحلاجة اإىل ال سيء اجتهت اأنظارها اإىل قادتها بالت ساوؤل عن وحتركت رجالها فاإذا كانت سعيدة مهياأة للخري لب اها رجالها من اأول دعوة، ووجدت قادتها يف مقدمة ال سفوف، واإذا كانت سقية مقد ر ا لها الذل واخلذلن وجدتهم لهني لعبني اأو متنابذين م سطربني منعزلني يف اأخريات القوافل منت سرين على هوام س ركب احلياة... كما قال الإمام العالمة حممد الب سري الإبراهيمي رحمه اهلل وطي ب ثراه. وتابع اإن من اأعظم ما يجب عليكم نحو اأمتكم يف هذا الظرف الع سيب، اأن تت سدوا للحملة املاكرة، التي ترمي اإىل تدمري هويتها الإ سالمية، و سلب خرياتها، وتفتيت اأوطانها، والواجب عليكم اليوم اأن تقفوا من الأمة واأعدائها موقف اأبي بكر ال سديق يوم ارتدت العرب، وموقف العز بن عبد ال سالم يوم غزا التتار حوا سر امل سلمني، وموقف ابن بادي س يوم ت سدى للفرن سيني، الإبراهيمي وعبد وموقف اللطيف سلطاين واأحمد سحنون يوم وقفوا يف وجه طغاة اجلزائر امل ستبدين ملا نبذوا سريعة رب العاملني وخانوا ت سحيات اجلزائريني. وختم باب س كر اأهل اخلري والف سل..، فاإننا ن ست غل هذه املنا سبة لن سيد ون ثم ن الوقفة امل سر فة التي قام بها اأهل املروءة والغرية يف جزائر ال سهداء، يف وج ه احلملة العاتية التي حاول اأفراخ فرن سا اأن ي سن وها على اللغة العربية، ونخ س منهم املخل سني يف الأ سرة الرتبوية وم ن مع هم من حملة لواء الدفاع عن لغة القراآن، فجزاهم اهلل خري ا. هذا واجبكم اليوم فاإن قمتم به نلتم خريي الدنيا والآخرة، واإن تخاذلتم وتخليتم عن ن سرة امل سلمني والذب عنهم، اأ سابتنا الذلة والهوان. ال سيخ كلمته بقوله وم ن الب سري من م سارق ول ي ستحيون الن ساء... حيث تعد ت مظاهره من جمرد سند معنوي وتغا سي عن جرائم املجرمني، اإىل التاأييد ال سيا سي والدعم املادي بكل اأ سكاله، متجاهال م ساعر امل سلمني، ويف تعد سارخ ملوقف ال سعب اجلزائري يتداعى ج سمه الذي لآلم اإخوانه امل سلمني الأر س يف ومغاربها.. ال سيخ ففي وبح سب الوقت الذي سي ق على الالجئني اأهلنا الأزواديني الذين سر دهم الفرن سي بعدما الغزو ا ستباح اأوطانهم، ودم ر ديارهم، وقتل ن ساءهم بت سهيل واأطفالهم، مف سوح وتواطوؤ ومك سوف من هذا النظام املرتد، حيث وط اأ اأكناف ون سف بلد املليون سهيد للغازي الفرن سي عدو الأم س واليوم ، ففتح له املجال اجلوي ومنحه الدعم اللوج ستي... جنده يفتح الأح سان حلكومة العمالة وال سفالة يف باماكو، فتغدق عليهم املنح والهدايا وامل ساعدات والعطايا. ويف الوقت الذي ت ستقبل فيه حكومة ال س راق وقطاع الأرزاق اأكابر املجرمني من ال سرق والغرب، من اأمثال جمرم سوريا وليد املعلم و سيده لفروف ، وكذا سفاح العراق اجلعفري و سيده جون كريي .. ممن تفننوا يف تدني س مقد ساتنا وانتهاك كرامتنا... تدعمهم وت ساندهم يف بط سهم واإجرامهم سد اأهلنا الذين ا ستبيحت حرماتهم وانتهكت اأعرا سهم ودي ست كرامتهم.. جندها ت سيق على كل لجئ سوري احتمى باإخوانه امل سلمني يف اجلزائر، بل زادت على ذلك اأن اأثقلت كاهل ال سعب اجلزائري باأغالل كبله بها جرنالت احلكم، فمنعته من القيام باأي سكل من اأ سكال التعبري عن تاأييده ووقوفه اإىل جنب اإخوانه، بعدما طوقته ب سيل من القوانني الظاملة التي جترم كل من املليون الظاملة من ال سليبيني واأعوانهم من الرواف س واملرتدين. القلوب، اأننا راأينا اأول سنا ج سدا واحدا اإ و ال س ه ر . واأكد ال سيخ اأن مما يحز يف النفو س اأهلنا ويدمي امل ست سعفني وامل سردين واملحا سرين لي س لهم اأن سار ول اأعوان مع اأنهم ا ستن سروا الأمة طويال حتى بح ت ن يقول و اإ اأ سواتهم، واهلل تعاىل الد ين ف ع ل ي ك م الن س ر ا س ت ن س ر وك م يف ذ ا ا س ت ك ى م ن ه س د ب احل ع س و ت د اع ى ل ه س ائ ر اجل م ى بينما وجدنا للمجرمني اأن سارا، ميدونهم بالع د د واملدد، اأن سارا يجمعهم جميعا حقد دفني على سعوب م سلمة ل ذنب لها سوى اأنها طالبت باأن تعي س كرمية عزيزة حتت سلطان سرع ربها. وتابع ال سيخ اأن من جملة من اأي د واأمد هذه احلملة الظاملة الغا سمة، النظام املت سلط على رقاب اجلزائريني، بقوة احلديد والنار، هذا النظام الذي عكف على اأ سنامه، وغرته اأوهامه، مل يكتف مبا جر ه على البالد من ويالت، وعلى العباد من عذابات، من تعطيل ونبذ سرع اهلل، وتخريب البالد، ونهب الأموال، واإف ساد الأحوال. بل راح ميد اأولياءه من طواغيت ال ستعباد، ال ستبداد باملعونة والتاأييد، ف سخر كل مقومات البالد سد هذه الأمة التي اأ سلوها واأذلوها، ورو سوها لتبقى ح سرية كليلة، ترهب القوي وتتبع الغوي. فلما جاءت ثورة ال سعوب العربية، وقف منها موقف املعاند، ب ي د اأن مواقفه من طواغيت احلكم موقف امل ساند واملعا سد.. جتلى ذلك يف ثورة تون س وليبيا، مع بع س اخلداع واملراوغة، حتت غطاء مبداأها الذي طاملا تغنت به ورفعته وهو وحجة اأن اجلزائر ل تتدخل يف ال سوؤون الداخلية للدول ، متنا سية ومتجاهلة دعم ال سعوب لتقرير م سريها .. ثم ما لبث اأن تطور موقفه املخزي املت سرت، املجاهرة مبنا سرة ي سومون طواغيت امل سلمني سوء العذاب، ي ذب حون الأبناء اإىل احلكم، وقيا سرة الذين أسامة عبد السالم المسرى اإىل مم اأ الأندل س الإعالمية ن سرت موؤ س سة التابعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي كلمة سوتية لل سيخ املجاهد اأبي م سعب عبد الودود اأمري تنظيم قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ سالمي ك ل ة اإىل ق س ع ت ه ا حيث يقول ي و س ك الأ حملت عنوان ماأ ساة الأمة وخيانة النظام اجلزائري تكلم فيها عما يجري للم سلمني من ا سطهاد وتهجري يف كل من املو سل وحلب واليمن وال سومال، وعن م ساهمة النظام اجلزائري يف التاآمر على الأمة. ويف مطلع كلمته حتدث ال سيخ عن ظهور معامل ما يحاك سد امل سلمني الق ساء من موؤامرات، تهدف عليهم، وطم س هويتهم، و سط تواطوؤ دويل واإقليمي، فتوالت عليهم املحن والنكبات وتداعى عليهم سذاذ الآفاق من كل اجلهات، كما تداعى الأكلة على ق سعتها، م سداق ما جاء يف حديث ال سادق امل سدوق سلى اهلل عليه و سلم ن تتداعى ع ل ي ك م ك م ا ت د اع ى الأ وتابع ال سيخ اأن هذا يحدث يف بالد امل سلمني قاطبة، وعلى وجه اخل سو س يف اأراكان واأفغان ستان، ويف القوقاز والأحواز، ويف اليمن وال سومال، ويف ليبيا ومايل واإفريقيا الو سطى، ويف فل سطني والعراق وبالد ال سام.. وما اأدراك ما اأحداث العراق وال سام، حيث تدمري احلوا سر، وتهجري اأهلها، اأهل ال سنة، تهجريا ق سريا غري م سبوق وبوترية مت سارعة، ول حول ول قوة اإل باهلل. البيان ومن وحت سي س امل سلمني كل امل سلمني بواجبهم نحو اأمتهم، وكذا تعرية بع س رموز اخليانة ممن ساهموا يف اإذلل الأمة، بل ومدوا اجل سور لعدوها ليفتك بها، فاإننا ن سجل هذه الكلمات والن سائح اأداء للواجب واإبراء للذمة. ح سب و سفه وعزى ال سيخ الأمة امل سلمة عامة، واأهل املو سل وحلب ال سهباء وبنغازي الإباء خا سة.. يف سحايانا الذين سقطوا ول زالوا ي سقطون يوميا جراء الهجمة بواجب القيام باب الشيخ أبو مصعب عبد الودود شكر المواقف المشرفة ضد الحملة على اللغة العربية في الجزائر اأهلنا يف اجلزائر. ويف خطاب وجهه لل سعب اجلزائري بادي س وبلمهيدي، قوموا بواجبكم جتاه ق سايا امل سلمني، فهذا العدو ال سائل قد ا ستباح الديار وخرب الأم سار ونكل باأبناء الأمة الأخيار، فعليكم بن سرة قال فيه فيا اأحفاد عقبة وطارق، وابن اإخوانهم بكل ما متلكون . وتابع فكونوا كما كان اأ سالفكم رجال همة و سهامة وحزم و سرامة.. ول الفا سدين تهولنكم سولة وتخويفهم لكم عرب تر سانة قوانينهم اجلائرة وبط س زبانيتهم الفجرة، فاإنهم حزب ال سيطان املخذولون، واإن الباطل لن يغلب احلق واإن تظاهر باأعوانه احلكام وتكاثر باإخوانه . وعتب ال سيخ على دور احلكام وحتدث مت ساءل اأين هم العلماء امل سلحون، املفلحون، من سيوخ وحزب اجلزائر وعلمائها ودعاتها ومثقفيها واأهل اخلري فيها.. األ ي سمعون سراخ هذه الأمة التي تاألبت عليها هذه القوات املتظاهرة؟ األ يرون ما حل بها من هوان وا ست سعاف حتى احتدت عليها كل تلك اهلل اأن كل هذا، والع سابة واأ ساف املت سلطة مل ت رع و ومل تنفعها النذر التي اأطاحت بفراعني واأهلكت اآخرين، بل ل تزال متعن يف اإذلل امل سلمني مبواقفها املخزية، حيث عمدت لهوية الأمة فتالعبت بثوابتها، واإىل ثقافتها الإ سالمية فطم ست معاملها، واأعملت يف ذلك معاول الهدم، وكاأنها تريد ا ستكمال ما ف سلت فيه اأمهم فرن سا يف واأد حرية معامل ح سارته ال سعب وطم س الإ سالمية والعربية، متجاهلة اأنه سعب م سلم واإىل العروبة ينت سب، وكل من رام غري ذلك رام املحال من الطلب . واأكد ال سيخ اأن كل هذه املواقف املخزية ال سادرة عن هذا النظام اخلائن العميل، ال سعب اجلزائري امل سلم منها براء، فهذا تاريخه الطويل يوؤكد اأنه مل يخذل ول ق سية واحدة من ق سايا وامل سلمني، حاله يف ذلك كحال بقية ال سعوب الإ سالمية يف تنا سرها، ومن املحال اأن يخون اأمته، ول تزال ذاكرته حتفظ وقفة اأهل حلب سنة NUM NUM NUM NUM م ن سرة للجزائريني ولثورتهم سد وتاأييدا املحتل الفرن سي.. و ه ل ج ز اء ال ح س ان ستيفن منوحني NUM NUM عاما ، الذي سيتوىل حقيبة املالية يف احلكومة الأمريكية. وذكرت ال سحيفة اأن سداقة ترامب ومينوحني تعود اإىل NUM NUM عاما ، وقبل اأن يتوىل ال سوؤون املالية حلملة ترامب عمل م ست سارا له. ستيفن ميلر NUM NUM عاما ، سيتوىل من سب م ست سار كبري لل سيا سات. واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن ميلر لعب دورا حيويا يف كتابة اخلطابات خالل احلملة النتخابية لرتامب وعمل ملدة NUM سنوات كم ساعد برملاين. كارل إيكان NUM NUM عاما ، رجل اأعمال وم ستثمر سيتوىل من سب م ست سار خا س يف ق سايا الإ سالح التنظيمية. اإيكان ومقرها نيويورك التي تقوم باأعمال متنوعة، وتوىل يف ال سابق وقالت ال سحيفة اإنه سيقوم بوظيفته كمواطن عادي ولي س كموظف حكومي فيدرايل اأو موظف حكومي خا س . ولفتت اإىل اأنه من اأوائل الداعمني لرت سيح ترامب، وموؤ س س سركات منا سب رفيعة يف العديد من ال سركات الأمريكية الكربى . وقالت ال سحيفة اإن اإيب ستني هو حمامي متويل وا ستثمار من من NUM NUM NUM مرة . غاري كوهني NUM NUM عاما ، ويراأ س املجل س القت سادي الوطني يف البيت الأبي س. ولفتت ال سحيفة اإىل اأنه توىل منا سب رفيعة يف عدد من ال سركات. بوري س إيب ستني يف اأوا سط الثالثينات من العمر، يتوىل من سب م ساعد خا س للرئي س ومدير الت سالت امل ساعد للعمليات البديلة. نيويورك .. ودافع عن ال سبكات التلفزيونية الكربى لرتامب اأكرث ولفتت اإىل اأنه انتقل اإىل الوليات املتحدة من م سقط راأ سه العا سمة الرو سية مو سكو يف العام NUM NUM NUM NUM . د فيد سولكني NUM NUM عاما وطبيب باطني، وزير سوؤون املحاربني القدامى اإذا ما مت قبوله من قبل الكونغر س. وكان م ساعدا للوزير ل سوؤون ال سحة يف وزارة سوؤون املحاربني القدامى و سغل منا سب رفيعة يف م ست سفيات وجامعات و سركات. ريد كودي س يف مطلع الأربعينات من العمر، ويتوىل من سب م ساعد الرئي س للمبادرات داخل احلكومات والتكنولوجيا، وم سوؤول عن املبادرات التي تتطلب تعاونا متعدد الوكالت مع الرتكيز على البتكار التكنولوجي والتحديث. وقالت ال سحيفة هو سريك يف سركة عقارات وترفيه مملوكة لعائلته يف ولية بالتيمور الأمريكية . ووفق اجلروزاليم بو ست فاإن بريكوفيت س هو سديق لكو سرن نيويورك اأوبزرفري اململوكة له اأي سا . أبر هام بريكوفيت س، NUM NUM عاما ، م ساعد خا س للرئي س ترامب وم ساعد جلاريد كو سرن. وبعد تخرجه من اجلامعة عمل ل سالح سركاته، وكتب يف سحيفة وعلق اأنتوين رومريو املدير التنفيذي لالحتاد الأمريكي للحريات اآخر تقريبا مييز ل سالح دين و سد دين اآخر فاإنه قد ينتهك الد ستور. املدنية اإن اإجراءات التدقيق الق سوى جمرد تعبري للتمييز سد امل سلمني . الهجرة الرئي س ترامب ارتدى معطف احلظر التمييزي سد مواطنني من دول اإ سالمية حتت راية الأمن القومي. وتابع رومريو اإن القرار الذي يحدد دول اإ سالمية دون سواها اإمنا ي سكل انتهاكا للد ستور الأمريكي الذي يحظر التمييز على اأ سا س الدين. وقال جريج ت سن من نقابة املحامني الأمريكيني املعنية بقانون NUM NUM يهودي يف إد رة تر مب مع التوجه العن سري الذي ميار سه الرئي س الأمريكي اجلديد اأ سبح من الوا سح اأن اللوبي ال سهيوين هو من يدير ال سوؤون يف البيت الأبي س اإذ يتبواأ NUM NUM يهوديا منا سب قيادية يف اإدارة الرئي س الأمريكي دونالد ترامب، بح سب تقرير اإ سرائيلي ن سر اجلمعة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . ب NUM NUM سخ سية موؤثرة ستعمل اإىل جانب ترامب. ولعب دورا حيويا يف احلملة النتخابية للرئي س وخا سة يف وحتت عنوان تعرف على كبار امل سوؤولني اليهود يف اإدارة ترامب ، قدمت سحيفة اجلروزاليم بو ست اليمينية الإ سرائيلية تعريفا ومع ذلك فقد لفتت ال سحيفة اإىل اأن ترامب فاز باأ سوات NUM NUM من الأ سوات اليهودية . وال سخ سيات اليهودية املوؤثرة يف اإدارة الرئي س الأمريكي بح سب ال سحيفة هي جاريد كو سرن NUM NUM عاما ، و سهر الرئي س الأمريكي ترامب، و سي سغل من سب م ست سار كبري له. الأو سط واإ سرائيل، وال سراكات مع القطاع اخلا س والتجارة وقالت اإن كو سرن لن يح سل على راتب و سريكز على ال سرق احلرة . واأ سافت تزوج كو سرن من ابنة الرئي س اإيفانكا يف العام NUM NUM NUM NUM اإ سرائيل . د فيد فريدمان يف نهاية اخلم سينات من العمر، يتكلم العربية، وميلك بيتا يف حي الطالبية بالقد س الغربية، وهو حمام منذ فرتة طويلة لرتامب. وقد اأعلن الأخري اختيار فريدمان ملن سب سفري الوليات املتحدة يف اإ سرائيل. الإ سرائيلية ومولها، وعرب جي سون غرينبالت يهودي متدين در س يف مدر سة دينية بال سفة الغربية اأوا سط ال سحيفة. و سيتوىل جرينبالت من سب املمثل اخلا س للمفاو سات الدولية مع الرتكيز على ال سراع الفل سطيني الإ سرائيلي، العالقات الأمريكية الكوبية، والتفاقيات التجارية الأمريكية مع دول العامل. وقال جرينبالت لإذاعة اجلي س الإ سرائيلي يف نوفمرب ت سرين الثاين ولفتت اجلروزاليم بو ست اإىل اأن فريدمان اأعلن دعمه للم ستوطنات عن سكوكه ب ساأن م ستقبل حل الدولتني . الثمانينيات، وقام بواجب احلرا سة امل سلحة هناك بح سب صحيفة الجروزاليم بوست ترامب فاز بأصوات NUM NUM من األصوات اليهودية و NUM NUM يهوديا في إدارة ترامب إد نات و سعة يوما ، ومنع دخول الالجئني ال سوريني اىل اأجل غري م سمى. يف الوليات املتحدة منذ NUM سنوات. النتخابية العام املا سي وقال اإن الإجراءات ستمنع املت سددين من دخول الوليات املتحدة من اخلارج. واأدانت جماعات مدافعة عن احلقوق املدنية الإجراءات وقالت اإنها والالجئان اللذان مت اعتقالهما هما حميد خالد دروي س ، الذي عمل مع احلكومة الأمريكية يف العراق ل NUM NUM سنوات، و حيدر سمري عبداحلق ال ساوي ، الذي قدم من اأجل الإقامة مع زوجته التي تعمل وتعهد ترامب بالإجراءات التي تدعو اإىل فح س سديد خالل حملته متييزية واإنها ستبقي الالجئني يف مناطق خطرية و ست سوه سمعة الوليات املتحدة كاأر س ترحب باملهاجرين . العربية ملكافحة التمييز اإن التاأثري فوري مما ت سبب يف فو سى للزيارة بالفعل . وقال عبد اأيوب مدير ال سوؤون القانونية وال سيا سية للجنة الأمريكية للعرب الأمريكيني الذين ينتظرون اأفراد عائالتهم وهم يف طريقهم واأ ساف اأيوب اأن الأمر قد يوؤثر على حاملي البطاقات اخل سراء والطالب والأ سخا س القادمني اإىل الوليات املتحدة من اأجل الرعاية الطبية واآخرين. وانت سرت سائعات ب ساأن تفا سيل الأمر التنفيذي لأيام ومل يتم الك سف عنها سوى م ساء يوم اجلمعة مما دفع املت سررين ملحاولة فهم ما تعنيه. وقال ستيفن ليجوم سكاي وهو كبري م ست سارين سابق يف املواطنة والهجرة يف اإدارة اأوباما اإن اإعطاء الأولوية للن سارىن قد يكون غري د ستوري. اإىل اأن الن سارىن ال سوريني سيكون لهم الأولوية بدخول اأمريكا. ويقيد الأمر التنفيذي لرتامب دخول زوار من سوريا والدول الأخرى امل سمولة التي يغلب على سكانها امل سلمون ملدة NUM NUM يوما اإىل اأمريكا. وقال البيت الأبي س اإن الدول هي اإيران والعراق وليبيا وال سومال وال سودان واليمن. ويف وقت سابق يوم اجلمعة قال ترامب يف مقر وزارة الدفاع املت سددين الإ سالميني خارج الوليات املتحدة الأمريكية. ل نريدهم البنتاغون اأنا اأ سع معايري فح س جديدة لإبقاء الإرهابيني هنا . واأ ساف ترامب نريد فقط اأن نقبل يف بالدنا هوؤلء الذين يدعمون بالدنا ويحبون سعبنا بعمق . الرئي س الأمريكي اأ سار اإىل اأن الن سارى ال سوريني ستكون لهم الأولوية عندما يتعلق الأمر بالتقدم بطلبات للجوء يف الوليات املتحدة. كنت م سلما ميكنك املجيء لكن اإن كنت م سيحيا كان الأمر سبه م ستحيل والكل كانوا سواء يف ال سطهاد. كانوا يقطعون روؤو س وذكرت رويرتز اأن ترامب قال اأي سا يف مقابلة مع و سيلة اإعالم وقال يف مقتطف من مقابلة مع سبكة كري ستيان برودكا ستينج اإذا اجلميع لكن الن سارى اأكرث . م سيحية اإن ال ستثناء سي ساعد ال سوريني الن سارى الفارين من احلرب الأهلية هناك . اإىل ذلك ذكرت تقارير اإعالمية اأن ال سلطات الأمريكية با سرت تنفيذ الأمر الذي اأ سدره الرئي س دونالد ترامب، حيث احتجزت، ال سبت NUM NUM يناير، اأ سخا سا قادمني من دول اإ سالمية يف املطارات الأمريكية لن سارى م ستثنون كلمة صوتية ألمير جماعة المرابطين هشام عشماوي وجه فيها رسائل إلى المصريين ضمن سلسلة الطريق إلى الثورة اإلسالمية واإ سرائيل وهم يت سل طون على رقاب اأكرث من ثمانني مليون م سلم وما هذا اإل ب سبب ذنوبنا ومعا سينا ومن اأعظم تل ك الذنوب وامل عا سي هو تق سرينا يف اإعادة احلق الإلهي اإىل ساحب احلق عز وجل فلقد تهاون ا وتقاع سنا وخارت عزائمنا يف اأن نعيد حق اهلل اإليه سبحانه. فمن حق اهلل سبحانه على العباد اأن ياأمر فياأمتر الن ا س باأمره واأن ينهى فينتهي الن ا س عن نهيه وهذه هي الغاية ال تي من اأجلها خلقنا اهلل وا ستعمرنا بها يف الأر س وهي الغاية التي سحى من اأجلها الأنبي اء والر سل وال ساحلون . وختم كلمته بالقول نحن يا عباد اهلل اإذا اأردنا اأن ننزع عن ا ركام الذل والهوان ونقيم ثورة اإ سالمي ة حقيقي ة نعيد بها جمد الإ سالم وامل سلمني فاأوىل خطواتنا يجب اأن تبداأ بالتوبة من الذنوب كبريها و سغريها والندم على ارتكابها والإقالع عنها واأن نعلم اأن اأول واأعظم ذنب يجب اأن نتوب منه هو تق سرينا يف اإعادة حق اهلل اإلي ه باأن مي سي اأمره ونهيه وت سريعه وحكمه على العباد فاإذا علمنا ذلك وجب علينا الندم على ما فرطنا يف واجب البالغ والقتال من اأجل اأن تكون كلمة اهلل هي العليا وكلمة ال ذين كفروا ال س فلى ووجب علي نا اأن نعقد العزم ونبذل اجلهد يف اإعادة احلق الإلهي هلل بجهاد اأعداء اهلل كل بح سب طاقته وقدرته فاإذا علمنا هذا علمنا اأن ه لي س لأحد اأن يتخلف اأو يتاأخرعن اخلروج يف هذه الثورة الإ سالمي ة املن سودة اإل بعذر سرعي لأن معنى الثورة هنا اجلهاد ال سامل يف سبيل اهلل كل بح سب طاقته وقدرته وهو فري سة عي ني ة واجبة على كل م سلم عاقل بالغ قادر وهذا ما سنو سحه لحقا باإذن اهلل تعاىل. يف هذه الذلة واملهانة على اأيدي اأعدائنا؟ ونحن نقراأ قول اهلل عز وجل فقاتلوا اأولياء ال س يطان اإن كيد ال س يطان كان سعيفا ونقراأ لن ي سر وكم اإل اأذى واإن يقاتلوكم يول وكم الأدبار ثم ل ين سرون وتابع بقوله اأم ا هذه ال سنة الربانية املب سرة بن سر املوؤمنني على الكافرين وتوليهم على اأدبارهم خا سرين فهي من اأعظم النعم واأجل ها على امل سلمني اإن هم ا ستقاموا على طريق الهداية والر ساد قال تعاىل واأن لو ا ستقاموا على الط ريقة لأ سقيناهم ماء غدقا يقول سي د قطب رحمه اهلل وهذا الرتباط بني ال ستقامة على الطريقة وبني الرخاء والتمكني يف الأر س حقيقة قائمة وقد كان العرب يف جوف ال س حراء يعي سون يف سظف، حت ى ا ستقاموا على الطريقة، ففتحت لهم الأر س ال تي يغدودق فيها ال ماء، وتتدف ق فيها الأرزاق ثم حادوا عن الطريقة فا ستلبت منهم خرياتهم ا ستالبا وما يزالون يف نكد و سظف، حت ى يفيئوا اإىل الطريقة،فيتحقق فيهم وعد اهلل اه رحمه اهلل وتوجه يف كلمته اإىل اأهل م سر بقوله فيا اأهلنا يف م سر احلبيبة ما اأحوجنا اليوم يف و سط هذا الركام من الذل والهوان اإىل الفتقار اإىل اهلل والت سرع وال ستغاثة بني يديه اأذلء سعفاء والتوبة وال ستغفار بقلب سادق خمبت وجل فهو سبحانه يحب اأن ي سمع دعاء عبيده يف ك سف ال سر عنهم وهم منطرحون بني يدي ه فاإن هذا من اأعظم اأ سباب القوة والن سر على اأعدائنا. وتابع نحن اليوم نرى هذه الطغمة الكافرة الفا سدة امل ف سدة ال س ي سي وجنوده واأعوانه عمالء اأمريكا عماد هادي المسرى ن سرت قناة املرابطني على تليغرام كلمة سوتية لأمري جماعة املرابطني ه سام ع سماوي بعنوان اأعيدوا حق اهلل وهي احللقة الثانية سمن سل سلة الطريق اإىل الثورة الإ سالمية لتحكيم ال سريعة الإ سالمية. توجه بها اإىل ال سعب امل سري وو سخ خاللها ما يجري على اأر س م سر من هوان وا ست سعاف للم سلمني. ويف كلمته اأكد اأنه مل يعد يخفى على اأحد اليوم ما و سلت اإليه الأمة الإ سالمي ة يف هذا الزمان، من سعف وهوان، اأغرى اأعدائها فتكالبوا عليها. واأ ساف اأن هذا التداعي والتكالب الواقع اليوم على اأمتنا امل سلمة يف ستى بقاع الأر س عام ة وما يقع لأهلنا مب سر خا س ة مل تعد سورته حم سورة يف القهر والغلبة الع سكري ة ول يف الهزمية القت سادي ة ول حتى يف الهزمية النف سي ة، بل تعدى ذلك اإىل ما هو اأ سد خطورة منه تعدى اإىل فتنة الن ا س يف دينهم و سدهم عن سبيل اهلل وحتريف عقيدة امل سلمني ون سر ال سرك والإحل اد مبعاول من القهر والبط س وال س بهات وال س هوات فذهبت الربكات وقل ت الرحمات واخلريات وتكد رت احلياة من ظلم الكفرة والف سقة وكرثت الفواح س وانت سرت املنكرات وق ست القلوب وكرثت الذ نوب وان سرف العديد من اخللق عم ا خلقوا له بتوحيد رب الربي ة واإفراده باحلكم والت س ريع فت سلطت بذلك علي نا اأخ س الأمم واأحقرها اأحفاد القردة واخلنازير وعبدة ال س ليب ف سامونا سوء العذاب ودن سوا املقد سات فعظم بذلك امل ساب وبتنا منذرين ب سيل من العذاب اإن مل نتب ونرجع اإىل اهلل . وقال يف كلمته اإن الن ف س لتعجب كي ف لنا اأن نعي س املا سي اإن ترامب لن يفر س اأي حلول على اإ سرائيل واإنه ل ينظر اإىل امل ستوطنات اليهودية باعتبارها عقبة يف طريق ال سالم . مسيرة الحركة الجهادية بين النجاح والفشل واأ ساف اإذا كانوا يفكرون يف ا ستثناء للن سارىن يف اأي سياق قانوين الشيخ إسماعيل كلم أبو محمود الفلسطيني لندن لكلية فالحتالل فاحلركة جلهادية بح سب و ل سياق لنظرة لتاريخي مل تف سل لبتة بل حققت كل مرحلة أهد فها وذلك لأن جلهاد ي سري بقدر لرو سي هلل، لأفغان ستان قد ف سل وكذلك لأمريكي، و لنجاح كان من جلهادية، ن سيب لحتالل لأمريكي للعر ق كذلك قد ف سل وما زلنا نعي س ف سله ونرى جناح حلركة جلهادية ولو سابها بع س لف سل و ملنعطفات، وهذ لزوم حركة لب سر إذ ل بد من لف سل و لإخفاق جلزئي حلركة واجلهاد يف اليمن كذلك حركة التاريخ ت سري يف ساحله، وكذلك يف ال سومال لأكرث من ثالثني عاما وما زالت اجلاهلية بكل قوتها تف سل يف اإعادة تن سيب نظام طاغوتي مركزي يعيدها حل سرية اجلاهلية، بل الغلبة للحركة اجلهادية وهي القوة الفعلية وامل سيطرة على اأغلب ال سومال. نعم هناك ف سل اأ ساب حركة اجلهاد وهذا كما قلت اآنفا ل بد منه لأنها حركة ب سرية ل بد اأن يعرتيها الف سل، وكذلك من باب اأن اهلل لعباده احلق باإقبالهم على الفعل يبني اأو القرار اخلطاأ كما كان حال ال سحابة يف ح سار الطائف وافقهم النبي سلى اهلل عليه و سلم با ستمرار احل سار ب سبب حما ستهم وكي يتعلموا عدم معاندة س نن اهلل القدرية، قال عليه و سلم وافق ال سحابة على البقاء ح سارا للطائف ليعل مهم ال سواب مع الثمن جراحات هزمية ليعل مهم طاعة الأمري وعدم الختالف. واحلمد هلل اأن من ي سخرهم اهلل لقيادة احلركة الهزمية بل اجلهادية رجال ل يعرفون يعي سون وعود اهلل وينتقلون من مرحلة اإىل اأخرى، وبهكذا رجال تنت سر الأمم وت بنى ل مبن ي سارع اإىل الهزمية والقبول بالتفاو س اأول حمطة تفاو س. مع هذا وكفى وال سالة وال سالم على عباده الذين ا سطفى. سيخنا اأبو قتادة حفظه اهلل النبي سلى اهلل فيهم ، وكذلك كما كان احلال يف معركة اأحد، كانت اجلاهلية عند النظرة الق ساء على ت سري بنظام الزنربكات الناب سة واملتحركة اجلهاد والذي جعل مهمة م ستحيلة، فلو كانت حركة اجلهاد ت سري بنظام كرة الثلج لكان من ال سهل على اجلاهلية اجتثاث اجلهاد واأهله والق ساء عليه بالكلية، لكن نظام الزنربكات يعطي للحركة اجلهادية مرونة وخا سية املد واجلزر واملحافظة على وجودها، وبهذا ت سمن احلركة اجلهادية اإحالة اجتثاثها وت سمن عدم ا ستقرار اجلاهلية املتمث لة بالنظام الدويل من دول مركز واأطراف، وتبقى س نن اهلل القدرية ت سري بحركة اجلهاد من قوة اإىل قوة بينما نرى انحدارا يف قوة اجلاهلية حتى يتحقق وعد اهلل يف الن سر والتمكني الكلي. الكلية فاحلركة وال سياق التاريخي مل تف سل البتة بل حققت كل مرحلة اأهدافها وذلك لأن اجلهاد ي سري بقدر اهلل، فالحتالل الرو سي لأفغان ستان قد ف سل وكذلك الأمريكي، والنجاح كان من ن سيب احلركة اجلهادية، الحتالل الأمريكي للعراق كذلك قد ف سل وما زلنا نعي س ف سله ونرى جناح احلركة اجلهادية ولو سابها بع س الف سل واملنعطفات، وهذا لزوم حركة الب سر اإذ ل بد من الف سل والإخفاق اجلزئي، وكذلك اجلهاد يف ال سام بالرغم من كل املنعطفات واملوؤامرات ما زالت اجلاهلية بكل األوانها تف سل يف الق ساء على احلركة اجلهادية، بل نرى املوؤامرات تف سل الواحدة تلو الأخرى واعرتاف العدو ب سعوبة احل سم الع سكري بعد كل التدخالت الدولية، اجلهادية بح سب الدولة امل ستحيلة ومن قبل حما سرته ومقاله عن اإدارة التوح س وعن سعود حركة اجلهاد بالأمة ونزول قوة النظام الدويل حتى تتحقق القوة الكافية التي ت كو ن معامل الإمامة العظمى التي متثل الدولة الإ سالمية مبفهومها التاريخي والأخالقي، واأق سد هنا مبفهومها التاريخي اأي اللتزام بن سق اخلالفة الرا سدة اأي اأن تكون الدعوة ماهية الدولة، وهذا ي ظهر خطاأ منهج جماعات العمل ال سيا سي التي تريد اأن تتحلل من املفهوم التاريخي للدولة الإ سالمية كي ت لقي ثقل طر الدولة احلديثة حل سو هذا املفهوم وتاأتي باأ جوهرها بالإ سالم، والنتيجة دولة م سخ اأقرب للجاهلية منها لالإ سالم وباطنها الكفر وظاهرها الإ سالم زعما كما هو حال دول تزعم اأنها اإ سالمية. لذلك يجب اأن ل ننظر حلركة اجلهاد ونقي مها من خالل ما نراه من ظهور واختفاء، فدخولها منطقة و سيطرتها عليها ثم فقدان ال سيطرة والظهور يف منطقة اأخرى يعترب من اأ س س حركة اجلهاد يف طر مراحلها الأوىل التي ت سعى فيها لتحطيم اأ اجلاهلية والعمل خارج خطوطها، قال سيخنا ت سر بنظام كرة الثلج بل بنظام الزنربكات اأبو قتادة حفظه اهلل امل سرية اجلهادية مل الناب سة واملتحركة ، وال سيخ حفظه اهلل عنده النية يف الكتابة حول هذا املو سوع ون ساأل اهلل اأن يوفقه لذلك، فال سيخ من منارات العلم يف هذا الع سر والأمة بحاجة لكتاباته كي يبني لها ب ني ات الطريق وير سم لها معامل النجاح. اإذا ، احلركة اجلهادية بقدر اهلل ولطفه بها اأنها احلكم على م سرية ما يكون من خالل النظرة ال ساملة والتدقيق يف سياقها التاريخي ومقارنة ما حققتها مقارنة باأدبياتها واأهدافها الكلية. تن ساأ بالنظر اىل ال سياق التاريخي ولي س لالأخبار قال سيخنا اأبو قتادة اإن الروؤى الكلية اإمنا الفردية . اأقول هذه قاعدة كلية للحكم على الواقع سلبا اأو اإيجابا، فاحلكم يكون من خالل الروؤية الكلية املعتمدة على ال سياق التاريخي لالأحداث ولي س على اأخطاء فردية ل ي سلم منها واقع قط. لذلك حركة اجلهاد ل يجوز احلكم عليه بالف سل يف اأي مرحلة من مراحلها، وهنا اأتكلم عن الف سل القدري ولي س حتقيق نتائج مادية، فو سول اجلهاد اإىل ال سام كان ب سبب جناح التجارب ال سابقة، ولو كانت حركة اجلهاد فا سلة ملات اجلهاد يف كهوف تورا بورا ومل نره يف العراق واليمن واجلزائر وال سي سان وال سومال وليبيا واليوم يف ال سام، وما اأدراك ما ال سام، لذلك تقييم الف سل هنا لي س فيما نراه من جناح مادي قائم لأن حركة اجلهاد ت سري بقدر اهلل وحتطم طر اجلاهلية اأينما حلت ومل تتمكن اجلاهلية اأ من اإعادة بناء نظام جاهلي يف اأي قطر دخلته حركة اجلهاد، وكذلك ل ن ستطيع اأن نحكم بف سل حركة اجلهاد لأن معركتها لي ست مع جي س واحد تهزمه وانتهى، بل معركتها مع ح سارة جاهلية متكاملة الأركان وهي اأ سر س ح سارة جاهلية قامت يف التاريخ، ومن اأراد اأن يفهم هذه النقطة فلريجع اإىل مناق سة سيخنا لكتاب العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني إ إ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. وبقيت كلمة الشام في موعد مع التاريخ للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر كما يخرج من بني فرث ودم لنب خال س سائغ لل ساربني خرج الجتماع الأخري ملجاهدي ال سام من بني فرث امل ساومات ودم القتتال الداخلي وكالهما كفيل بواأد الثورة املباركة ، فكيف باجتماعهما ولول رعاية اهلل سبحانه لهذا اجلهاد ثم هبة ال سادقني مهاجرين واأن سار لنزلقت ال ساحة ال سامية نحو ال ست سالم املخزي وفق ما يخطط اأكابر املجرمني كماتدل على ذلك م سودة الد ستور التي تقدم بها املجرمون الرو س اأو القتتال الداخلي املف سي اإىل ت سفية الثورة بيد اأبنائها مثلما راأينا من قبل يف اأفغان ستان واجلزائر. اإن هذا الجتماع املبارك مل يكن له ليتم لول رجال كانوا يف م ستوى احلدث من جهة الوعي بح سا سية املرحلة ومكر الأعداء وكذا عظم امل سوؤولية امللقاة عل عاتقهم جتاه اأمة ترقب فجرا من ال سام يبدد ظالم الطغيان املهيمن على حياة امل سلمني منذ عقود. لقد سرب قادة الف سائل املن سوية حتت هذا الجتماع املبارك اأروع الأمثلة يف نكران الذات وتقدمي م سلحة الإ سالم على م سلحة النف س والتنظيم ، و سيبقى تنازلهم عن الإمارة لإجناح هذا امل سروع درو سا تنهل منها الأجيال كما تنهل اليوم من سري عظمائها وخرية قادتها و سي سجل التاريخ اأ سماءهم يف سجل هوؤلء الرجال العظام،على العك س من قادة التنازلت يف سوق امل ساومات ،الذين باعوا ت سحيات اإخوانهم بثمن بخ س ،دولة دميقراطية يحكمها ال سفاح نيابة عن الرو س احلاكم الفعلي وحذائه الراف سي. لقد سرب ال سيخان اأبوجابر ال سيخ واأبوحممد اجلولين حفظهما اهلل مثال رائعا للمجاهدين عامة واأمراء اجلماعات اجلهادية خا سة يف الت سحية بحظوظ النف س من اأجل م سلحة الأمة ،الأول عندما سحى برابطته التنظيمية ملا سارت جماعته عقبة يف وجه الجتماع والثاين عندما قبل التنازل عن اإمارة اأقوى ف سيل يف ال ساحة ملا راأى ا سمه يعيق التحاق عدة ف سائل بهذا الجتماع ، وبهذا يكون ال سيخان قد ردا الأمر اإىل ن سابه ، وبرهنا بالفعل قبل القول اأن الإمارة مهمة يوؤديها من اأنيطت به ،يقبلها على كره ويرتكها عن طيب نف س حني ت ستدعي الظروف مثل هذا املوقف الذي ل يقدر عليه غري الرجل الر سايل ،الذي نذر حياته خلدمة اأمته وقلبه معلق مبا عند اهلل ، ولي س كطالب الدنيا الذين اتخذوا من الإمارة وظيفة يقتاتون بها فرتاهم يتنازلون من اأجلها عن املبادئ التي خرجوا من اأجلها ،بل بجماعاتهم ذاتها و سعارهم اأنا اأمري اإذن اأنا موجود واملع سوم من ع سم اهلل وثناوؤنا عليهما بال سك ين سحب على كل من وقف موقفهما يف هذا الجتماع املبارك . اأمام هذا املوقف امل سرف للف سائل الطيبة وقادتها اأبطال ال سام،لي سعنا اإل اأن نبارك هذا الجتماع وندعو ال سادقني يف كل الف سائل لاللتحاق بهذا الركب املبارك اإر ساء هلل ون سرة لالإ سالم وامل ست سعفني امل سردين يف املخيمات يرقبون وحدة املجاهدين وعودتهم اأقوى مما كانوا ومن ورائهم اأمة باأ سرها سرمت لها اأمال ،فال تخيبوا الظن فيكم يااأحفاد خالد واأبي عبيدة ،فاإنكم لذلك اأهل اإن ساء اهلل ولكم يف ال سيخني اأبي جابر ال سيخ واأبي حممد اجلولين حفظهما اهلل اأ سوة ح سنة ومثال يحتدى نح سبهم كذلك ول نزكيهم على اهلل واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا س ل يعلمون واحلمد هلل رب العاملني. الكيان الصهيوني يعلن عن بناء NUM NUM NUM NUM وحدة استيطانية جديدة ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا الطفل املولود الذي قتل ىلع يد األمريكان يف اإلنزال األخير بقيفة اليمن في ظل التكتيم اإلعالمي وإخفاء الخسائر حركة الشباب تنشر تقرير ا مصور ا عن حجم الخسائر التي لحقت بالجيش الكيني املباركة تبني ما حل بالكافرين من العذاب اإن ساء اهلل. واإن احلكومة الكينية، رغم منا سدة جنودها الأ سرى الذين قب س عليهم يف معركة عيل عدى تبدو اأنها مل تتفطن بعد للوقائع ، املريرة التي يواجهها جنودها يف اأر س املعركة يف ال سومال امل سلمة. الت سليل مع سراوتها واإن حمات ل جتدي نفعا يف اإخفاء احلقائق اأو كتم اخل سائر ال سخمة التي تتكبدها احلكومة ال سليبية الكينية يف اأر س ال سومال امل سلمة. التقرير متوجها وتابع اإىل ال سعب الكيني قائال فعلى ال سعب الكيني اأن يفهم جيدا اأنه لن ينعم بالأمن وال سالم يف كينيا يف ظل ال سيا سة الغا سمة التي متار سها حكومته ال سليبية سد امل سلمني، وعلى العقالء منهم اأن ي سغطوا على حكومتهم باإخراج قواتها من جميع التي اأرا سي احتلتها، وفكاك اأ سارى واإل امل سلمني ي ستقبل جثث سيظل اأبنائه يف التوابيت تباعا. امل سلمني لديها، صويلح أحمد الصومال ن سر املكتب ال سحفي التابع حلركة ال سباب املجاهدين تقريرا ن سيا وم سورا عن غزوة ال سيخ حممد ذو اليدين والذي تعر ست فيها القوات الكينية اإىل حمرقة يف كلبيو و سقط فيها عدد من القتلى واجلرحى من اجلي س الكيني، ون سر التقرير سورا جلثث اجلي س الكيني املتناثرة يف كل مكان، كما عر س الدمار الذي حلق بالقاعدة الع سكرية. ويقول التقرير اأنه يف يوم اجلمعة ال NUM NUM من سهر ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه، اقتحم جماهدون من كتيبة القائد سالح النبهاين قاعدة سليبية تابعة للقوات الكينية يف بلدة كلبيو الواقعة الغزوة املباركة يف عيل عدى التي ف س يف ولية جوبا الإ سالمية، مما اأ سفر بف سل اهلل عن مقتل اأكرث من NUM NUM جنديا كينيا وال ستيالء على عتادهم الع سكري. تاأتي هذه الغزوة بعد مرور عام كامل من اهلل فيها يف جمع اأعدائه وقطع دابر ما ل يقل عن سر فيها اآخرون، وبف سل NUM NUM NUM جنديا كينيا واأ اهلل قد حتقق وعد املجاهدين مبوا سلة الهجمات على القواعد ال سليبية يف اأر س ال سومال امل سلمة حتى يخرجوا عن كل سرب من اأرا سي امل سلمني املغت سبة ومبا اأن احلكومة الكينية اعتادت الكذب وال ستمرار يف الدجل والت سويه والتعامي عن احلقائق، سين سر املجاهدون سورا موثقة للغزوة حركة الشباب نشرت تقريرا مصورا لوقائع العملية وخسائر العدو والغنائم من العملية مؤسسة السحاب تعلن عن نشر رسالة حصرية للشيخ أبي يحيىالليبي مقتل قيادي حوثي والتصدي لحملة حوثية NUM NUM NUM دبلوماسي أمريكي يوقعون مذكرة ضد قرارات ترامب اأعلنت موؤ س سة ال سحاب الإعالمية التابعة لتنظيم القاعدة اأنها ستن سر ر سالة لأول مرة بعنوان ر سالة لالأخوات املهاجرات يف ساحات اجلهاد لل سيخ اأبي يحيى الليبي تقبله اهلل. اأعلن اأن سار ال سريعة مقتل القيادي احلوثي املدعو اأبو نا سر مع NUM من مرافقيه وجرح NUM اآخرين اإثر كمني الثالثاء يف نقيل سمارة بولية اب. كما فجر املجاهدون NUM عبوات نا سفة اإثر الت سدي حلملة قام بها احلوثيون ال ساعة NUM فجرا على موقع اجل سيمة من اجتاه بالد اجلوف يف منطقة قيفه ولية رداع. وقع حوايل NUM NUM NUM دبلوما سي اأمريكي على مذكرة داخلية تعرت س على الأمر التنفيذي الذي وقعه الرئي س دونالد ترامب، بخ سو س حظر دخول مواطني سبع دول اإ سالمية. وقدم الدبلوما سيون اإىل وزارة اخلارجية الأمريكية املذكرة قبل اأيام، ويتم التوقيع عليها منذ ذلك احلني، من خالل الدبلوما سيون فقط. نظام خا س بالوزارة يطلع عليه اأعلن الكيان ال سهيوين بناء NUM NUM NUM NUM وحدة ا ستيطانية جديدة ليل الثالثاء الربعاء، بينما اقدمت قوات المن ال سرائيلية على اجالء بوؤرة عمونا ال ستيطانية الع سوائية يف ال سفة الغربية ال ستيطاين لل سفة الغربية التي حتتلها اإ سرائيل منذ العام NUM NUM NUM NUM . املحتلة. واأطلق على املنطقة يهودا وال سامرة ، وهو ال سم العدد NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 