 NUM الشيخ أبو مالك الشامي يصدر كلمة صوتية وقفات في طريق الجهاد صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM المجازر األمريكية مستمرة في الموصل والنساء واألطفال يدفعون الثمن ال داعي إلنكار المنكرات ..فاألمير يغضب.. هيئة الترفيه وهيئة كبار العلماء مقتل NUM من قوات االحتالل األمريكي في مداهمة فاشلة في والية ننجرهار وأكثر من NUM NUM بين قتيل وجريح من الجيش األفغاني بعمليات متفرقة للمجاهدين لقاء مع الشيخ أبي الفضل إياد غالي حفظه اهلل ص NUM في هذا العدد امل سادر ا ستخدمت ويزداد اأعداد املبارزين وال ست سهاديني يف سفوف املجاهدين. ويف سياق اآخر سن جماهدو الإمارة الإ سالمية الأ سبوع املا سي هجوما عنيفا على حاجزين للجي ض العميل يف منطقة اروغ مبديرية خاكريز بولية قندهار. اأ سلحة وبح سب خفيفة وثقيلة يف الهجوم، اأ سفر عن تدمري احلاجزين ومقتل NUM NUM جنديا و NUM من عنا سر امليلي سيات، ل تزال جثثهم مرمية يف املنطقة. فيما غنم املجاهدون مدفع ا ض بي جي NUM ، ور سا ض دو سكة، و NUM ر سا سات ثقيلة، و مدفعي هاون، و NUM NUM بندقية، وجهاز جي بي ا ض، واأكرث من NUM NUM األف طلقة ومعدات اأخرى. كما ا ستهدف املجاهدون حاجزا اآخرا للملي سيات يف منطقة جينار مبديرية ساوليكوت بنف ض الولية حيث قتل فيه جنديان عميالن ومت اغتنام تتمة ص NUM ويف املقابل ا ست سهد قائد حملي و NUM جماهدين اآخرين يف تبادل اإطالق النار مع العدو ح سب قوله. وتابع بقوله وبعدما تكبد العدو خ سائر فادحة، بداأ بق سف املنطقة باأكملها ح سب عادتهم الدائمة، حيث مت تدمري معظم منازل املنطقة ومت حتى الآن انت سال جثث طفلني و NUM رجال مدنيني، وهناك عدد كبري من املدنيني الأبرياء اجلرحى، واأرقام خ سائر املدنيني يف ازدياد . واأكد اأن القوات الأمريكية املحتلة ل ترحم سغريا ول كبريا، ول تقارن بني مدين وم سلح، كما ل تبايل اأبدا بتكبيد املدنيني خ سائر ب سرية اأو مادية بل تق سف املنطقة باأكملها مبجرد سكهم يف وجود املجاهدين فيها، وحتاول بهذا الأ سلوب اإخ ساع ال سعب لرغباتهم امل سوؤومة واأفعالهم الظاملة. لكن بالعك ض، يقف ال سعب مع املجاهدين وي سانده اأكرث بعد كل جرمية وجمزرة يرتكبها الحتالل سد املدنيني، رحيم عبد اهلل أفغانستان قتل NUM من اجلي ض الأمريكي املحتل و NUM من اجلي ض الأفغاين العميل، فيما اأ سيب NUM NUM اآخرون، يف حماولة فا سلة قام بها جنود من القوات الأمريكية ومن اجلي ض الأفغاين، ملداهمة منطقة يتواجد فيها املجاهدون. وقال املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية الأمريكية املحتلة مب ساندة عمالئهم اخلونة قاموا الأربعاء املا سي مبداهمة ذبيح اهلل جماهد اأن عنا سر القوات منطقة انغوره التابعة لولية ننجرهار، لكنهم واجهوا مقاومة قوية من قبل املجاهدين ودارت ا ستباكات عنيفة يف املنطقة. ال ستباكات واأ ساف لقي NUM جنود اأمريكيون من قوات النخبة م سرعهم مع NUM جنود عمالء من القوات اخلا سة باجلي ض العميل، وجرح NUM NUM املتحدث خالل جنديا عميال . ترامب يمنح الجيش األمريكي تفويضا أوسع الستهداف حركة الشباب ورغم المعارك المتواصلة الحركة تستمر في تقديم الخدمات التعليمية وتخرج الدفعة األولى من معهد اإلمام الشافعي لقبيلة مرسدي في وسط الصومال ال سالحيات صويلح أحمد الصومال تتلقى القوات األمريكية خسائر بشرية كبيرة في عمليات المداهمات واإلنزاالت بأفغانستان اإلعالمي في غزوة الثأر للشهيد أنصار الشريعة يقتحمون مقر محافظة لحج ويقتلون NUM NUM من قوات الحزام األمني الثالثني بيان سدر اجلمعة املا سية باأن ح سيلة الفائت بلغت قرابة عملية اقتحام جممع حمافظة حلج قتيال من قوات احلزام الأمني بينهم قائد املداهمات والطوارى املدعو سداد النخ ض وجرح الع سرات بالإ سافة الآليات واملعدات لتدمري عدد من الع سكرية. الثنني تتمة ص NUM أحمد مشهور اليمن قتل NUM NUM من جنود ما ي سمى احلزام الأمني املدعوم من الإمارات و سقط الع سرات يف هجوم سنه جماهدو اأن سار ال سريعة الإثنني املا سي على مقر تابع لقوات احلزام الأمني يف ولية حلج. وذكر اأن سار ال سريعة يف ولية حلج يف يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر رسالتنا الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ومن يبتغ غير اإلسالم دينا... الكاتب ناصر الخرساني الجماهير في الخطاب تأمل القوات األمريكية أن يساهم توسيع الصالحيات في اتخاذ القرارات بشكل سريع قيادي يكشف حجم خسائر حزب اهلل في سوريا الب سرية خالل سنوات اخل سائر تدخل احلزب يف سوريا وحتى اليوم. وقال القيادي الذي مل يك سف موقع نحو األفني من عنا سره خالل القتال لبنان NUM NUM عن ا سمه اأن احلزب خ سر يف سوريا، م سريا اإىل اأنه منت سر ال سورية . املحافظات يف كافة تتمة ص NUM حارث النقيب سوريا اإعالمية الأ سبوع تناولت تقارير املا سي اخل سائر احلقيقة مللي سيات حزب اهلل اللبناين، كما اأبرزت تقارير اأخرى حجم خ سائر الحتالل الرو سي يف سوريا. وعن خ سائر حزب اهلل ك سف اأحد القادة امليدانيني للحزب عن حجم حزب اهلل حسب تقارير بلغت خسائره NUM NUM NUM NUM قتيل خالل السنوات الماضية االستشهادي أبو عامر الحضرمي رحمه اهلل منفذ العملية االستشهادية استشهاد رئيس محكمة جيش الفتح بقصف أمريكي في ريف إدلب المسرى متابعات اأعلنت هيئة حترير ال سام ا ست سهاد رئي ض املحكمة ال سرعية التابعة ل جي ض الفتح اأبو جابر احلموي يف غارة اأمريكية ا ستهدفت سيارته يف مدينة اإدلب. وكانت ال سيارة تقل ال سيخ احلموي وجنله واآخرين، يف مدينة سرمدا بريف اإدلب، حيث اأكدت بع ض احل سابات النا سطة على مواقع التوا سل واملهتمة بال ساأن ال سامي مقتل جميع اأفراد ال سيارة. ويف تعليق على اغتيال احلموي، قال ال سيخ عبد اهلل املحي سني، القا سي العام تتمة ص NUM الشيخ أبو جابر الحموي رحمه اهلل العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اجلديدة مبوجب املمنوحة اإليه لن يكون م سطرا اإىل تربير الدفاع ال سرعي عن النف ض ل سن سربات جوية، و سيكون قادرا على سن ق سف يتخذ طابعا هجوميا اإىل حد اأكرب. كذلك، تعطي تلك ال سالحيات مزيدا من ال ستقاللية يف اتخاذ قرار ب سن ال سربات اإىل قائد القوات الأمريكية يف اإفريقيا، اجلرنال توما ض والدوزر. وقالت سحيفة ميلرتي تاميز يف تتمة ص NUM ترامب، و سعت اإدارة الرئي ض الأمريكي، ال سالحيات دونالد املمنوحة للجي ض الأمريكي لتنفيذ سربات يف ال سومال سد حركة ال سباب املرتبطة بتنظيم القاعدة، وفق ما اأعلن البنتاغون. وقال م سوؤول يف وزارة الدفاع البنتاغون ، طلب عدم ك سف الأمريكي ا سمه، املجاهدين اجلي ض اإن النظام النصيري استخدم الغازات السامة الستعادة ما فقد في حماة واتفاق بين جيش الفتح وإيران حول الفوعة وكفريا أطباء في حماة أكدوا حصول أعراض على مصابين بسبب الغازات السامة حارث النقيب صهيب رامي المسرى ال سامة والق سف امل ستمر، ا ستعاد النظام الن سريي، بع ض القرى التي سيطر عليها املجاهدون. وحتدث اأطباء يف حماة اأن الأعرا ض التي ظهرت على امل سابني متثلت بالزبد تتمة ص NUM واحلدقات ا ستخدم النظام الن سريي الغازات ال سامة و سيا سة الأر ض املحروقة ملحاولة ا ستعادة املناطق التي فقدها يف ريف حماة ال سمايل، ومع الغازات أخبار ومتابعات المجازر األمريكية مستمرة في الموصل والنساء واألطفال يدفعون الثمن NUM ترامب يمارس الحرب القذرة ضد األبرياء تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مقتل NUM من قوات االحتالل القادة الرو ض. ومل تعرتف مو سكو ر سميا بوجود هوؤلء املتعاقدين يف سوريا. اأحد األمريكي في مداهمة فاشلة .. القتلى يدعى يوري سوكال سكي NUM NUM عاما من منتجع جيليندجيك الرو سي على البحر اغتنام ر سا سني ثقيلني، و NUM قطع الأ سود، وقال م سدر من املقربني منه اأنه كال سينكوف، و األفي طلقة ر سا ض ثقيل وقع عقدا للذهاب اإىل سوريا يف كانون الثاين وكال سينكوف. يناير مع جمموعة من املتعاقدين. وقال ويف ولية فراه نقلت م سادر الإمارة امل سدر اأنه اأبدى يف واحدة من مكاملاته الإ سالمية من مديرية بالبلوك عن الهاتفية الأخرية ده سته؛ ل سخامة عدد العميل مب ساندة هجمات املتعاقدين الرو ض يف سوريا، وروى ما مروحيات قتالية سد املجاهدين يف منطقة قيل له عن سدة القتال. كما نقل امل سدر عن امل ستمر يف ح سرموت. واأكدت اأن من مت القب ض عليه هو رجل طاعن يف ال سن، وهو ممن اعتزل جماعة البغدادي سلة بتنظيم القاعدة، ولي ض كما روجت و سائل الإعالم اأنه الرجل الثاين يف القاعدة. ياأتي هذا يف وقت قالت قوات ما ت سمى النخبة يف ح سرموت اأنها نفذت عملية ا ستخباراتية نوعية واألقت القب ض على اأخطر عنا سر وتهدف حركة ال سباب املجاهدين اإىل البلد حتكيم الأفريقي، وطرد الواقع يف القوات الإفريقية، والإطاحة باحلكومة ال سومالية اله سة التي ي ساندها الغرب. تنظيم الدولة يف اليمن، ومل يكن له اأي ويف و سف سري العملية جاء يف البيان وبعد التوكل على اهلل انطلق جمموعة الأهداف بطريقة اأ سرع . كينيا و صياج مع ال صومال ال سريعة القرن الإ سالمية يف للجي ض NUM أخبار ومتابعات عماد هادي المسرى ل يزال طريان التحالف الدويل الذي تقوده اأمريكا، ميار ض جرائم ب سعة سد املدنيني العزل يف مدينة املو سل، حيث اأ سبح الطريان الأمريكي ي ستهدف املنازل والأحياء، واأ سبحت منازل املواطنني قبورا لهم، ورغم اعرتاف اأمريكا بامل سوؤولية عن الغارات اجلوية يف NUM NUM مار ض من ال سهر املا سي والتي قتلت اأكرث من NUM NUM NUM سخ ض يف حي اجلديد، ت ستمر الإدارة الأمريكية يف جرائمها دون توقف، حيث ارتفع عدد الطلعات اجلوية بن سبة NUM NUM بن سبة NUM NUM NUM قنبلة سقطت على غرب املو سل اأ سبوعيا. وكتبت سحيفة التاميز اأن سلطة اتخاذ قرارات سن غارات يف البنتاجون فو ست للقادة امليدانيني. والنتيجة وا سحة من الأرقام املتوفرة عن العمليات يف اأ سبوع واحد حيث مت اإ سقاط NUM NUM NUM قنبلة على غربي املو سل ح سب اجلرنال ماثيو اإ سلر، القائد يف سالح اجلو. وت ستمر اأمريكا يف اإخفاء جرائمها سد املدنيني، والت سرت على الأرقام احلقيقية للمدنيني الذين سقطوا جراء الغارات الأمريكية، فهي مل تعرتف اإل مبقتل NUM NUM NUM مدنيا جراء غاراتها التي بداأتها منذ عام NUM NUM NUM NUM يف العراق و سوريا، لكن الغارة اجلوية على حي اأغوات اجلديدة غربي املو سل يف NUM NUM اآذار مار ض املا سي كانت مبثابة اأ سواأ جمزرة يرتكبها الطريان الأمريكي منذ غزو العراق عام NUM NUM NUM NUM ح سب مراقبني. واعرتفت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون بالغارة وال سحايا وقالت اإنها تقوم بعملية تقييم م سداقية وقوع سحايا مدنيني قد تاأخذ اأ سابيع للتحقق مما حدث. وقال بيان البنتاغون اإن الغارة ب سكل كبري مما يحدث يف غرب املو سل وما يحدث فيه اأ سواأ من ال سياق اأثار حجم اخل سائر بني املدنيني تعليقات من سقة الأمم ا ستهدفت مقاتلني ومعدات تابعة لتنظيم الدولة . ويف ذات املتحدة لل سوؤون الإن سانية يف العراق ليز غراندي نحن قلقون ال سحايا الذين سقطوا يف سرق املدينة ب سكل كبري . وتراقب حركة طائرات التحالف مثل منظمة اإيروورز ومقرها لندن اأن الرقم اأعلى من NUM NUM NUM الذي اعرتفت به الوليات املتحدة وتقدر العدد بحوايل NUM NUM NUM NUM مدين. وتقدر منظمات الإغاثة الإن سانية عدد املدنيني العالقني يف املدينة بحوايل NUM NUM NUM . NUM NUM NUM مدين مع NUM NUM NUM . NUM مقاتل. وكان الأ سبوع املا سي دمويا باقتدار ففي الرقة قتل مدنيون بعد الإنزال الأمريكي ملقاتلني تابعني ملا تعرف بقوات سوريا الدميقراطية التي حاولت ال سيطرة على سد الطبقة القريب من بني املدنيني اأ سئلة حول قواعد ال ستباك اجلديدة يف عهد الرئي ض دونالد ترامب. وفيما اإن مت التخلي عن القواعد امل سددة التي تبنتها اإدارة الرئي ض ال سابق باراك اأوباما. فمنذ توليه ال سلطة سقط مدنيون يف اأكرث من عملية خا سة الهجوم الذي نفذته قوات فيه حوايل NUM NUM مدنيا منهم ابنة ال سيخ اأنور العولقي. وينفي امل سوؤولون الأمريكيون تغريا يف قواعد ال ستباك ولكن املحللني حتدثوا عن مناخ يت سم بالت سدد حيث مت تفوي ض خيار العمليات الع سكرية اإىل البنتاغون. عا سمة ما يطلق عليها الدولة الإ سالمية . واأثار عدد القتلى نيفي سيل اخلا سة على موقع يف مدينة يكال يف اليمن قتل وجرح ونقلت سحيفة سنداي تاميز عن قائد ع سكري عراقي قوله من ال سهل الآن ا ستدعاء غارة من الأمريكيني . وهذا مقارنة مع ال سابق حيث كان الأمر ياأخذ وقتا طويال للح سول على غارة واأ سبح الأمر الآن اأ سرع . وتقول سحيفة اإندبندنت اإن قوات التحالف التي تواجه اأ سعب املعارك يف سوارع املو سل ال سيقة باتت تعتمد ب سكل متزايد على الغارات اجلوية. خا سة اأن القوات العراقية التي بداأت بداية سريعة يف غربي املو سل وتباطاأ حتركها باإخالء الن ساء واملدنيني يف كفريا والفوعة وبقاء املقاتلني فيها لال ستفادة منهم يف العمليات الع سكرية اإن ح سلت م ستقبال. وقد قام بع ض معار سي هيئة حترير ال سام مبهاجمتها واتهامها بالتق سري يف التفاق واأنه غري متكافئ، وقد نفت هيئة حترير ال سام لوكالة قا سيون اإجراء اأي مفاو سات بخ سو ض كفريا والفوعة، حيث اأن هذه م سوؤولية اللجنة املكلفة بها والتي تتبع جلي ض الفتح ول تتبع لف سيل معني وقد اأو سح ح سام ال سافعي الناطق ال سابق با سم فتح ال سام على معرفه يف التلجرام اأن املفاو سات قدمية مع حزب اهلل واإيران بخ سو سه واأن هناك جلنة من قبل جي ض الفتح مكلفه به، وقد نفى ال سافعي اأن يكون لديه اأي من سب يف حترير ال سام يف اإ سارة اإىل اأن املفاو سني هم من كافة الف سائل. وبح سب خرباء فان التفاق له جوانب اإيجابية و سلبية ومع رجوح كفة اجلوانب الإيجابية املتمثلة يف اإطالق سراح NUM NUM NUM NUM اأ سري معظمهم من الن ساء الالتي يذقن كافة اأنواع التعذيب يف سجون ب سار وكذلك م ساعدة ثوار م سايا والزبداين يف املعارك احلالية يف حماة و فك احل سار وحت سني احلياة واإدخال الطعام والأدوية اإىل البلدات وكذلك تخفيف التحري ض الإعالمي الإيراين يف جلب املقاتلني بحجة وجود حما سرين من ال سيعة، كما ح سل يف ح سار نبل والزهراء من قبل اجلي ض احلر وبعدها ا ستقدمت ايران NUM NUM NUM NUM مقاتل وقاموا بفك احل سار عنها، كما اأن اجلانب ال سلبي يف التفاقية هو خروج اجليوب ال سنية التي ت سكل خا سرة يف وجه م سروع التق سيم ل سوريا وبالتايل بعد مغادرة اأهايل البلدتني فانه سيتكون حزام سيعي على طول اجلبهة دون اأي وجود سني ملجابهة لذلك. قيادي يكشف حجم خسائر حزب واأو سح اأن عدد القتلى الذي حتدث عنه خالل جل سة خا سة باحلزب اإ سافة اإىل اأعداد اجلرحى مل توؤثر يف بنيويته العدديه بالنظر اإىل قدرته على ال ستقطاب خالل احلرب. وقال اإن احلزب متكن من رفع عدد املتفرغني فيه للقتال من NUM NUM األفا اإىل نحو NUM NUM األف مقاتل عدا عن العنا سر التابعني للتعبئة وي ساركون يف القتال دون التفرغ له. اهلل في سوريا رويرتز تك صف حجم قتلى الرو س وعن خ سائر الحتالل الرو سي يف سوريا اأظهرت اأدلة جمعتها وكالة رويرتز لالأنباء اأن القوة الرو سية العاملة يف سوريا منيت منذ اأواخر يناير بخ سائر يف سفوفها تزيد على عدد القتلى الذين اعرتفت بهم مو سكو. وح سب رويرتز، فاإن عدد القتلى اأكرث من ثالث مرات عن عدد القتلى الر سمي، وذلك يف ح سيلة تبني اأن القتال يف سوريا اأ سعب واأكرث كلفة مما ك سف عنه الكرملني. فيما قال قريب لأحد القتلى اإن قريبه ذكر له يف مكاملة هاتفية قبل مقتله اأن من بني كل NUM NUM NUM متعاقدين رو ض يعود NUM NUM يف نعو ض . فقد قتل NUM NUM جنديا رو سيا كانوا يقاتلون يف سفوف النظام الن سريي املتحالف مع مو سكو منذ NUM NUM يناير، وهي فرتة تزامنت مع ا ستباكات عنيفة ل ستعادة مدينة تدمر من اأيدي مقاتلي تنظيم الدولة. وكانت وزارة الدفاع الرو سية اأعلنت مقتل خم سة من رجال اجلي ض يف سوريا خالل تلك الفرتة، ومل تذكر ت سريحات امل سوؤولني يف الوزارة سيئا عن اأي عمليات برية رو سية على نطاق وا سع يف القتال ل ستعادة تدمر. ولي ض للخ سائر الب سرية الع سكرية خارج احلدود يف رو سيا ما لها من ح سا سية سيا سية يف بع ض الدول الأخرى، لكنها متثل ر سالة سلبية قبل النتخابات الرئا سية التي جتري العام املقبل، ويتوقع اأن يفوز فيها الرئي ض فالدميري بوتني بفرتة ولية رابعة. وانك سف عدد القتلى يف مقابالت مع اأقارب واأ سدقاء القتلى والعاملني يف مقابر، ومن خالل تقارير اإعالمية حملية عن ت سييع جنازات، وكذلك ما جمعته جمموعة من املدونني ال ستق سائيني يطلق عليها ا سم ويف فريق ا ستخبارات ال سراعات . كل حالة على حدة، حتققت رويرتز من املعلومات من م سادر م ستقلة؛ بالتحدث اإىل سخ ض يعرف القتيل. ومتثل اخل سائر الب سرية منذ نهاية يناير واحدا من اأعلى اأعداد القتلى يف سفوف القوات الرو سية يف سوريا منذ بداية تدخل مو سكو الع سكري قبل NUM NUM سهرا. واأحال م سوؤول يف وزارة اخلارجية الرو سية الأ سئلة عن هذه اخل سائر اإىل وزارة الدفاع. ومل ترد وزارة الدفاع على ا ستف سارات رويرتز عن اخل سائر اأو العمليات الع سكرية يف سوريا. ومل يرد الكرملني على الفور على طلب التعليق. ومل يكن اأغلب القتلى من اجلنود النظاميني الرو ض، بل مدنيني رو سا يوؤدون مهاما ع سكرية بعقود خا سة باأوامر من القائد النظام الأر ض ا ستخدمت السامة... الكيماوي و سيا سة املحروقة . ا ستخدمت غازات القاعدة يف ح سرموت، امل سمى اأبو علي ال سيعري ، واأ سافت قوات النخبة باأن الفعلي لعمليات ال سيعري يعد التنظيم يف ح سرموت، والرجل الثاين يف التنظيم، ليت سح لحقا بح سب م سادر يف القاعدة اأن من مت القب ض عليه رجل كبري يف ال سن لي ض من تنظيم القاعدة. النظام النصيري استخدم الغازات و سيق النف ض، وحرقة العينني، وارتخاء الأع ساب ونقلت مواقع اإعالمية عن اأحد امل ساركني يف معارك حماة، تاأكيده ال سالح اأن قوات الكيماوي، ما اأدى اإىل ان سحاب املجاهدين من عدد من البلدات والقرى واملناطق الأ سبوع التي سيطرت عليها بداية املا سي. وقال اإن قوات النظام الن سريي الكلور وال سارين والزومان، اإ سافة اإىل غاز ال يف اأك ض الذي يوؤدي اإىل سلل الأع ساب، اإ سافة لنتهاج سيا سية وكان املر سد ال سوري حلقوق الإن سان اأفاد باإ سابة حوايل NUM NUM سخ سا بحالت ا ستهدف اختناق، بعد ق سف جوي اخلمي ض مناطق عدة يف ريف حماة ال سمايل. ورغم ا ستخدام النظام الن سريي الأر ض ال سالح املحروقة، فال يزال املجاهدون ي سيطرون على بع ض املناطق ال سرتاتيجية يف ريف حماة ال سمايل، بينها مدينة سوران، بلدة معرد ض، قرية الإ سكندرية، قرية العبادي، تل العبادي، تل بزام، قرية زور اجلديد، قرية زور امل سالق، قرية زور النا سرية، وتعد سوران اأحد اأهم خطوط الدفاع لقوات النظام بني حمافظتي حماه واإدلب سمال غرب . ورد البع ض على من حتدث عن نتائج غزوة حماة بقولهم، اأن من اأهم ما حققه املجاهدون يف حماة، هو اأعادة الثورة ال سامية لل سدارة من جديد يف البعد ال سعبي وال سيا سي، بعد اأن كانت ال ساحة ميته. املعركة حتقيق مك سب وا ستطاعت سيا سي وهو اإلغاء خمرجات موؤمتر جنيف والذي كان سقف موؤمتريه هو القبول ب سراكة ب سار يف احلكومة النتقالية و سبب تدين ال سقف هو سعور اجلميع باأن الطاقة لدى املجاهدين قد انتهت والإرادة القتالية فنيت. اإ سافة اإىل تدمري قرابة NUM NUM دبابة ومقتل اأكرث من NUM NUM NUM من حزب اهلل يف غ سون NUM اأيام اإ سافة لأعداد كبرية من مرتزقة ب سار ومن يتابع عدد القيادات من احلزب يدرك اأهمية املك سب ال ستنزايف يف املعركة، ح سب و سفهم. وتابع املعلقون اأنه مهما كان الرتاجع عن املكا سب اأيا كان ال سبب اختياري اأو اإجباري اإل اأن هدف املعركة حتقق وهو تغذية الثورة بكمية من العتاد الثقيل حيث غنم املجاهدون قرابة NUM NUM دبابات وعدد من املدافع امليدانية وكذلك ال ستنزاف ال سديد. اتفاق كفريا والفوعة واأكدت عدة معرفات يف التويرت و سحف سورية وعاملية عن اتفاق بني جلنة جي ض الفتح املكلفة بالتفاو ض عن كفريا والفوعة واملكونة من حترير ال سام واأحرار ال سام لل سماح بخروج سكان بلدتي كفريا والفوعة ال سيعيتني اإىل مناطق النظام مقابل خروج اأهايل بلدتي م سايا والزبداين اإىل مناطق الثوار واإطالق سراح ما يقارب NUM NUM NUM NUM اأ سري يف سجون النظام معظمهم ن ساء بكفالة قطرية. علما اأن اللجنة املكلفة بالتفاو ض يف الطرف املقابل هي من احلر ض الثوري الإيراين وحزب اهلل ح سرا دون اأي وجود للنظام ال سوري فيها بح سب م سادر، ويف تفا سيل التفاق اأنه سينفذ على مرحلتني اأي يف الرابع وال ساد ض من سهر ني سان احلايل يف كل مرحلة منهم خروج عدد معني متفق عليه بني اأع ساء جلنة التفاو ض، مع تخيري اأهايل م سايا والزبداين بني اخلروج اأو البقاء ومن مل يرد اخلروج يبقى دون مالحقة اأمنية بح سب النا سط اأبو سهيب احلم سي. وقد ورد يف سبكة الدرر ال سامية التابعة لأحرار ال سام بح سب اأحد املفاو سني عن جي ض الفتح اأن الوفد الإيراين املفاو ض اأبدى ا ستعجاله يف تنفيذ ال سفقة واإمتامها باأ سرع وقت وموافقته على جميع سروط وفد جي ض الفتح، مبديا تخوفه من قيامهم اأبو عامر بر سا ض املباين قتلهم جمرمو قوات احلزام الأمني يف املداهمات وحتت التعذيب يف ال سجون . من فر سان ال سريعة لقتحام جممع املحافظة يف حلج والذي ي سم كل وجود ح سد من جمرمي قوات احلزام الأمني كان عائدا اىل املقر فتقدم الأخ الإدارات الع سكرية واملدنية بعد التاأكد من عدم وجود املوظفني املدنيني والعوام عند البوابة. وبحمد اهلل تزامن تنفيذ العملية مع ال ست سهادي احل سرمي رحمه اهلل ب سيارته امللغمة ففجرها فيهم عند البوابة موقعا عددا كبريا من القتلى واجلرحى ح سب البيان. واأ ساف تبعه اقتحام ثالثة انغما سيني للمجمع جمهزين على من تبقى يف املباين من الع سكريني و سيطروا سيطرة كاملة على املجمع ملدة ثالث ساعات . وك سف البيان عن ا ست سهاد النغما سني الثالثة جهاد احل سرمي و موحد العدين و همام ال سبواين الذين نفذوا الذين القنا سني العملية املجاورة بعدما متركزوا يف عجز جنودهم عن اقتحام املجمع رغم العدد الكبري من املدرعات والأطقم والتعزيزات. خطباء ينددون بالتدخل الأمريكي بعد اأن سنت البارجات الأمريكية عدد من الق سوفات عرب قنابل مظلية يف اأبني الأ سبوع املا سي، ندد العديد من خطباء مديرية مودية يف ولية اأبني بالتدخل اليمن واعتباره تدخال الأمريكي يف سليبيا ي ستهدف اأهل ال سنة. وبح سب امل سادر فاإن العديد من خطباء اجلمعة قد نبهوا النا ض باأن احلمالت والق سوفات الأمريكية يف اليمن هي حرب على الإ سالم ولي ست حربا على الإرهاب، وباأن املخطط هو ا ستهداف اأهل ال سنة واإذللهم. وكان الطريان الأمريكي ق سف اجلمعة املا سية مدينة مودية بثالثة سواريخ؛ ا ستهدف الق سف الأول منطقة خلف الثاين م سروع ا ستهدف مكانا بني احل سك ورميان، بينما الق سف الآخر كان بالقرب من الك سارات، يف نف ض املنطقة، اإل اأن امل سادر اأكدت باأن جميع الق سوفات كانت على اأهداف مفتوحة ول اأنباء عن سقوط سحايا. الدواجن، والق سف الأ صر تنا صد الذي الأمر اأرهق وقال املحامي اأكرم باجراد ل عدن الغد ويف سياق اآخر نا سدت اأ سر املخفيني مبديريتي زجنبار وخنفر بولية اأبني والذين مت اعتقالهم بعد دخول الأجهزة الأمنية الولية على اإثر اإنحياز اأن سار ال سريعة، ومل تعرف اأماكن احتجازهم والذي يقدر عددهم NUM NUM خمفيا اأو ال سماح لأ سرهم وذويهم بزيارتهم. بالقول مت متابعة اجلهات ذات العالقة ملعرفة م سري املخفيني ق سرا والذي يقدر عددهم NUM NUM خمفيا اإل اأننا مل نتمكن نحن واأ سرهم من معرفة اأماكن احتجازهم اأو اجلهة التي اعتقلتهم اأو التهم املوجهة اأ سرهم من لهم، املتابعات اليومية ملعرفة م سري اأبنائهم. واأ سار باجراد بالقول قامت اأ سر املخفيني بالعديد من الوقفات الحتجاجية عرب سناع ال سالم باأبني للمطالبة مبعرفة الأماكن التي يقبعون فيها والتهم املوجهة اإليهم وال سماح لأ سرهم وذويهم بزيارتهم اإل اأننا مل نتمكن من معرفة اأماكنهم حتى الآن. واأ ساف بالقول وعرب عدن الغد نطالب اللواء اأبو بكر ح سني سامل حمافظ اأبني بالتوجيه للجهات ذات العالقة بالك سف عن اأماكن احتجاز هوؤلء املخفيني ق سرا وتقدميهم للمحاكمة اإذا كانت لديهم تهم وال سماح لأ سرهم بزيارتهم ومعرفة احتجازهم، ونطالب منظمات اأماكن املجتمع املدين وحقوق الإن سان واملنظمات الدولية بالوقوف مع اأ سر املخفيني ق سرا للك سف عن اأماكن اعتقالهم. وكانت اأجهزة ما ي سمى باحلزام الأمني مار ست اأب سع اجلرائم وداهمت بيوت املواطنني يف ولية اأبني، بتهمة البحث عن عنا سر القاعدة، اإل اإن املداهمات ا ستهدفت اأغلب املنازل التي ل عالقة لها بالتنظيم، ومار ست قوات احلزام الأمني جرائم التعذيب بحق الأبرياء. القاعدة تنفي مزاعم النخبة وبعد اأن تداولت و سائل اإعالم اأن قوات النخبة األقت القب ض على الرجل الثاين يف تنظيم القاعدة؛ ن سرت وكالة مدى الإخبارية نقال عن م سادر خا سة يف تنظيم القاعدة اأن ما تداولته قوات ما ت سمى النخبة عن اأ سر قيادي يف القاعدة غري سحيح. واأ سافت امل سادر بح سب الوكالة اأن قوات النخبة حتاول سنع انت سار وهمي؛ بتزييف احلقائق؛ لتغطي على ف سلها الأمني سوكال سكي قوله من بني كل NUM NUM NUM واحد يعود NUM NUM يف نعو ض . وطلب امل سدر عدم وثيقة هذه املرة كانوا يقبلون اجلميع . الك سف عن هويته؛ خوفا من عواقب ك سف معلومات ح سا سة لل سلطات الرو سية. وت سمل حالت القتلى التي وثقتها رويرتز اجلنود النظاميني اخلم سة الذين اأعلنت وزارة الدفاع مقتلهم، واأربعة متعاقدين يف وحدة واحدة قتلوا يف اليوم ذاته، و سبعة متعاقدين اآخرين وجنديني نظاميني مل تعلن الوزارة مقتلهما. وتزامنت الفرتة التي اأجرت رويرتز حترياتها فيها مع بداية انت سار رئي سي للقوات الرو سية يف منطقة حول تدمر، وفقا ملا قاله اأ سخا ض على سلة وثيقة بالقتلى. وقال عدد من اأقارب القتلى الذين سقطوا يف سوريا اأنهم تلقوا مكاملات هاتفية من اأفراد يعملون يف جتنيد املتعاقدين الع سكريني يحذرونهم فيها من التحدث مع و سائل الإعالم. ومن بني هوؤلء القتلى سقط ع سرة على الأقل يف منطقة تدمر، ويف العا سر من يناير، غادر سوكال سكي املتخ س ض يف الألغام الأر سية بيته يف جيليندجيك، واجته اإىل رو ستوف يف جنوب رو سيا؛ لالن سمام اإىل جمموعة من املتعاقدين املتجهني اإىل سوريا. ويف سفريته الوحيدة ال سابقة ل سوريا، كان التعاقد يتم مع مقاتلني فوق سن اخلام سة والثالثني فقط؛ لتنفيذ مهام فنية متخ س سة، اأو تدريب الوحدات ال سورية، ل للم ساركة يف مهام قتالية. وقال ال سخ ض الذي تربطه ب سوكال سكي سلة وتبني وثيقتان ر سميتان اطلعت عليهما رويرتز اأن سوكال سكي تويف يف NUM NUM كانون الثاين يناير؛ من جراء اإ سابته ب سظايا يف التيا ض مبحافظة حم ض ال سورية، على بعد NUM NUM كيلومرتا تقريبا غربي تدمر. ويف اليوم نف سه، قتل ثالثة اأفراد اآخرون من وحدته وكل اأفرادها من املتعاقدين، وذلك ح سب اأقوال اأقارب واأ سدقاء وعاملني يف مقابر. ويدعى اثنان من الثالثة األيك سي ناينودين ورومان رودنكو، اأما الثالث فلم تتمكن رويرتز من التاأكد من سحة ا سمه. وقتل متعاقد اآخر اأي سا ا سمه دميرتي ماركيلوف يف التيا ض، التي توجد فيها قاعدة تي فور اجلوية ال سورية، وفقا ملا ذكره معارف على سلة وثيقة به. ولقي اأربعة من اجلنود الرو ض النظاميني م سرعهم يف املنطقة ذاتها يوم NUM NUM سباط فرباير املا سي، ح سب ما ذكرته و سائل اإعالم رو سية، نقال عن بيان لوزارة الدفاع. ومل تذكر اأ سماء اجلنود الذين و سفتهم ال سوري. ونقلت و سائل الإعالم عن وزارة الدفاع اأي سا مقتل جندي خام ض، ا سمه اأرتيوم جوربونوف، بالقرب من تدمر، يف الثاين من اآذار مار ض. وقتل ثمانية اآخرون من املفرزة الرو سية منذ نهاية كانون الثاين يناير يف مواقع جمهولة يف سوريا، ح سبما اأظهرت الأدلة التي وهوؤلء املتعاقدون جمعتها رويرتز. هم كون ستانتني زادوروجيني واإيفان سلي سكني وفا سيلي يورلني واألك سندر ساجايداك واألك سندر زاجنييف واألك سندر تي سينني، واجلنديان الرو سيان النظاميان اإيجور فورونا و سريجي ترافني. وت سري تقارير اإعالمية حملية وما ين سر على و سائل التوا سل الجتماعي اإىل سقوط قتلى اآخرين من الرو ض يف سوريا منذ نهاية كانون الثاين يناير بخالف هوؤلء. غري اأن رويرتز مل تتمكن من التحقق من سحة تلك املعلومات من اأطراف م ستقلة. استشهاد رئيس محكمة جيش ل جي ض الفتح ، اإن احلموي سيخ م سيفا اأن معركة واملجاهدين . التحالف هي مع ال سعوب امل سلمة . ي سار اإىل اأن اأبي جابر احلموي ق سى و سائل الإعالم باأنهم م ست سارون للجي ض نحو خم ض سنوات يف سجن سيدنايا، التابع لنظام الأ سد قبل اأن يطلق سراحه بالتزامن مع انطالقة الثورة ال سورية. وبعد مقتل اأحد اأبنائه خالل الثورة، النظام اأ سيب لدار الق ساء يف معرة النعمان، قبل اأن يتماثل لل سفاء ويعاود عمله يف املحكمة ال سرعية. خلوق فا سل حمبوب عند احلموي با ستهداف الفتح ... العامة ويف سياق اآخر اأعلنت قوات الدفاع الكينية اكتمال بناء ال سياج احلدودي بني كينيا وال سومال البالغ طوله ثالثة كيلومرتات وتدعيمه بالأعمدة اخلر سانية و سبكة من الأ سالك ال سائكة. و سرح اللواء بالق سم الهند سي لقوات الدفاع كي تي سيبكتو، باأن القوات تعتزم بناء NUM NUM كيلومرتا اإ سافية خالل الأ سهر الأربعة املقبلة. وكانت وزارة الداخلية الكينية قد اأطلقت هذا امل سروع يف اأعقاب الهجوم الأعنف يف تاريخ كينيا منذ عام NUM NUM NUM NUM على جامعة جاري سا يف اأبريل NUM NUM NUM NUM والذي اأ سفر عن وقوع NUM NUM NUM قتيال، واأعلنت حركة ال سباب املجاهدين م سئوليتها عن الهجوم. اأن صطة م صتمرة ورغم املواجهات ال سر سة التي تخو سها حركة ال سباب املجاهدين، سد امللي سيات احلكومية وقوات الإحتاد الأفريقي يف مناطق خمتلفة من ال سومال، اإل اأن احلركة م ستمرة يف تقدمي امل ساعدات، واخلدمات التعليمية، ويف هذا ال سدد وزعت جمعية الإح سان اخلريية التابعة حلركة ال سباب املجاهدين م ساعدات غذائية على املحتاجني املت سررين من اجلفاف يف ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. ومت توزيع امل ساعدات على اأكرث من NUM NUM NUM اأ سرة يف البلدات والقرى الواقعة ب سواحي مدن كنرتواري، وقريويل، وتوراتورو، وتلقت كل اأ سرة NUM NUM كجم من الدقيق، و NUM NUM كجم من ال سكر، و NUM NUM كجم من الأرز، و NUM لرت من الزيت. .هذا وت ستمر توزيع امل ساعدات الغذائية وتو سيل املياه اإىل املناطق املت سررة من اجلفاف يف الوليات الواقعة حتت سيطرة حركة ال سباب املجاهدين يف جنوب وو سط ال سومال. قام معهد الإمام ال سافعي لأبناء اإىل ذلك اأ قبيلة مر سدي يوم الثالثاء املا سي، حفال لتخريج الدفعة الأوىل من طالب املعهد، الذي مت افتتاحه يف عام NUM NUM NUM NUM ه، يف مدينة جلهريري بولية جلجدود و سط ال سومال. و سارك يف احلفل م سوؤولون من حركة ال سباب املجاهدين من بينهم وايل ولية مدق الإ سالمية ال سيخ اأبو عدنان، و سيخ وال سعراء. وقال مدير املعهد يف كلمة األقاها يف احلفلة الدفعة الأوىل من معهد الإمام ال سافعي، اإن عدد الطالب املتخرجني NUM NUM طالبا، واأو سيهم اأن ي ستمروا يف طلب العلم، قبيلة مر سدي اأوقا ض عبد اهلل طاهر اأحمد ووجهاء اآخرون وعدد من العلماء ن سكر كل احلا سرين يف حفلة تخرج واأن ل يتوقفوا عند هذا احلد . واأ ساف املدير وقد تعلم الطالب يف واجلغرافيا، وغريها . املعهد حفظ القراآن، واأحكام التجويد، والتف سري، والفقه، واحلديث وعلومه، العقيدة، والزهد والرقائق، وكتب بالإ سافة اإىل مواد الريا سيات، والعلوم واألقى املتخرجون خطبا باللغة العربية عربوا فيها عن فرحتهم لكونهم اأول اخلريجني من معهد الإمام ال سافعي، كما حتدثوا عن معاناة الأ سرى يف ال سجون، وعر سوا يف احلفلة اأن سطة متنوعة. كما األقى وايل ولية مدق الإ سالمية ال سيخ اأبو عدنان كلمة يف احلفلة عرب فيها عن سعادته البالغة بح سوره حلفل تخرج الدفعة الأوىل من معهد الإمام ال سافعي لأبناء قبيلة مر سدي بعد سنتني من اجلهد الذي بذله كل من طالب واأ ساتذة املعهد. وفى نهاية احلفل قام سيخ قبيلة مر سدي اأوقا ض عبد اهلل طاهر اأحمد بتقدمي للخريجني من اجلوائز وال سهادات املعهد، وكذلك تكرمي الفائزين باملراتب الأوىل من طلبة املعهد. في غزوة الثأر للشهيد ... وجاء يف البيان املعنون ب بيان حول غزوة الثاأر لل سهداء باأن هذه العملية املداهمات وانتهاك جاءت ردا على حرمات البيوت وثاأرا لل سهداء الذين للقوات اجلي ض اجلي ض اخلا سة متاأخر من امل ساء. بداأت الهجمات من قبل عنا سر القوات اخلا سة وجنود العميل يف سيوان حيث انتهت بف سل العدو يف وقت منطقة سيوان حيث حاولوا ا ستهداف املجاهدين من جهتني، لكن مت سد هجماتهم، كما متكن املجاهدون خالل املعركة من حما سرة العدو يف حو ض باملنطقة. ومن اأجل اإنقاذ جنوده املحا سرين، قام العدو بق سف املنطقة ب سكل وح سي وع سوائي، ح سب ذات امل سدر، الذي اأكد اأي سا اأن اجلنود املحا سرين ا متكنوا من الهروب من املنطقة يف وقت متاأخر. العميل، قالت وعن خ سائر امل سادر اأنه مت تدمري سيارة رينجر للعدو ومقتل NUM NUM جنديا عميال واإ سابة NUM NUM اآخرين. فيما ا ست سهد NUM من املجاهدين واأ سيب اآخر اأي سا. ترامب يمنح الجيش األمريكي تفويضا أوسع الستهداف... يف تقرير لها اإن قرار ترامب اجلديد، الأمريكية ي سمح مبرافقة قوات اجلي ض ال سومايل، وحلفاء اأفريقيني اآخرين يف القتال، الأمر الذي يفتح الباب اأمام سن هجمات جوية اأ سرع سد حركة ال سباب ال سومالية . ديفي ض، يف بيان اإن الرئي ض وافق على ال سومال اأمي سوم . اقرتاح من وزارة الدفاع لتنفيذ اأعمال اإ سافية لدعم قوة الحتاد الإفريقي يف ويتما سى هذا القرار مع ميل اإدارة ترامب اإىل تو سيع سالحيات اجلي ض، خ سو سا يف ما يتعلق بال سماح ب سن سربات ذات طابع هجومي اإىل حد اأكرب يف بع ض البلدان. وكان اجلرنال توما ض والدوزر قد اأكد اجلمعة اأن قرار زيادة سالحياته بات قريبا، ورحب بهذه اخلطوة. وقال والدوزر، خالل موؤمتر سحفي يف البنتاغون، اإن مزيدا من ا ستقاللية القرار سي سمح اإىل حد اأكرب. يذكر اأن اجلي ض الأمريكي سن ع سرات ال سربات بوا سطة طائرات بال طيار يف ال سومال يف عام NUM NUM NUM NUM ، وفقا لإح ساءات الأمريكي ب سرب اأهداف ب سكل اأ سرع وباأن يكون تفاعليا مكتب ال سحافة ال ستق سائية وهي منظمة غري حكومية بريطانية جتمع البيانات عن غارات ت سنها الطائرات الأمريكية بال طيار، واأ سفرت تلك ال سربات عن مقتل ما بني NUM NUM NUM و NUM NUM NUM سخ سا، وفقا لهذه الإح ساءات. وقال املتحدث با سم البنتاغون، جيف للجي ض مفيد جدا لنا وكان اجلرنال توما ض والدوزر قائد القوات الأمريكية يف اأفريقيا قال اجلمعة قبل املا سية اإن قدرا اأكرب من ال سالحيات لقتال حركة ال سباب املجاهدين املرتبطة بالقاعدة يف ال سومال سيوؤدي اإىل املزيد من املرونة وا ستهداف اأ سرع لكن البيت الأبي ض مل يتخذ قرارا حتى الآن. ولدى حركة ال سباب املجاهدين القدرة على تنفيذ هجمات كبرية على القواعد الع سكرية للقوات الإفريقية وامللي سيات احلكومية، وتفجريات ت ستهدف من ساآت حكومية يف العا سمة مقدي سو، على الرغم من فقدان بع ض الأرا سي التي كانت ت سيطر عليها قوات الحتاد الأفريقي التي تدعم احلكومة ال سومالية. وللوليات املتحدة وجود يف ال سومال حيث تنفذ سربات جوية وت سارك مع القوات الإفريقية وامللي سيات احلكومية يف عمليات الإنزال الليلية، ويف الهجمات التي ي سنونها يف بع ض الأحيان. وقال والدوزر يف موؤمتر سحفي اأيا كان القائد امليداين الذي يجل ض هنا ... اأظن اأنهم جميعا سيقولون لكم اإن من املهم جدا ومن املفيد جدا لنا اأن يكون لدينا قدر اأكرب قليال من املرونة وقدر اأكرب قليال من دقة التوقيت فيما يتعلق بعملية سنع القرار... هذا سي سمح لنا باأن نالحق قالت نيويورك تاميز اإن اإدارة ترامب التي مل مي ض على ت سلمها سنها الطريان الأمريكي يف اليمن عن ا سرتاتيجية جديدة. فقد ال سلطة سهرين تقريبا تعمق تورطها يف نزاعات ال سرق الأو سط التي ل نهاية لها. وتعلق ال سحيفة اإن ما يجري ل يعرب عن عقيدة ترامب اجلديدة يف ال سيا سة اخلارجية بقدر ما توؤ سر لتحولت يف القرار الع سكري الذي بداأ يف عهد الرئي ض باراك اأوباما. وما نراه هو اأول اإ سارات عن عمليات ع سكرية م ستمرة يف ظل رئي ض تعهد بتحقيق الن سر. وحتدثت ال سحيفة عن التحول يف القرار الع سكري للعمليات حيث مل يعد بيد البيت الأبي ض ول الرئي ض كما كان يف عهد اأوباما. ويف مقابلة مع فوتيل قال فيها اإن الإجراءات اجلديدة سهلت من عمل القادة امليدانيني وطلب غارات جوية بدون انتظار موافقة سباط اأكرب رتبة منهم. وقال اجلرنال فوتيل وكان ي سري لنقا ض بداأ يف ت سرين الثاين نوفمرب NUM NUM NUM NUM حول كيفية نعرتف باأن طبيعة القتال ستتغري ويجب علينا التاأكد من وجود ال سلطات يف امل ستوى املنا سب. واأعطينا القيادة امليدانية قوة . مواجهة تنظيم الدولة والتي و سلت مرحلة حرجة يف كل من املو سل والرقة. ورغم التفا سيل التي ظهرت عن ال سحايا املدنيني واملثرية للقلق اإل اأن التحول يف ال سرتاتيجية ت سمل على زيادة سغرية يف عدد القوات الأمريكية وا ستخدام القوة الع سكرية ويف حالة اليمن، مثال ا ستئناف دعم حلفاء الوليات املتحدة بعد توقفه ب سبب احلرب الأهلية. وتتزامن التغريات مع دخول الرئي ض البيت الأبي ض وكالمه اخلطابي الذي وعد بجعل هزمية تنظيم الدولة اأولوية من اأولوياته وزيادة النفقات الع سكرية يف الوقت الذي حتدث فيه عن قطع امليزانيات على الدعم اخلارجي الذي ت سرف عليه وزارة اخلارجية ووكالة التنمية والتطوير الدويل. بدون خطط ويرى نقاد الإدارة اأن التحركات اجلديدة ل حتمل حلول وا سحة يف منطقة تكدرها احلروب. وبح سب روبرت مايل، امل سوؤول البارز ال سابق يف اإدارة الرئي ض اأوباما ونائب رئي ض ال سيا سات مبجموعة الأزمات الدولية فالت سعيد الع سكري منذ و سول ترامب مل يرفق املرة نعرف اأن القوات الأمريكية يجب اأن تظل متورطة ملدة طويلة التخطيط الدبلوما سي للم ستقبل يف مناطق مثل اليمن و سوريا اجلي ض هو اأول من يقول لك اإن العملية الع سكرية هي جيدة مثل بخطط ملا بعد النت سارات الع سكرية املحتملة. وقال سيكون اخلطة الدبلوما سية وال سيا سية التي تقرن معها . ويرى اأن غياب يعني خ سارة النت سارات الع سكرية فيهما. وقال مايل من التجربة اأو اأن يتبخر الن سر بعد خروجها بوقت ق سري . عن مواطن يف الرقة قوله داع ض سعيد للغارات الأمريكية على يف كل مكان ولي ض م سلحي تنظيم الدولة . ويخ سى اآخرون من اجنرار الوليات املتحدة اإىل حروب قذرة يتحول فيها ال سحايا املدنيون اإىل اأداة دعاية للجهاديني وم سدر لكراهية الأمريكيني. ويرى البع ض اأن هذا يحدث الآن. ونقلت وت سري ال سحيفة اإىل ان التحول جتاه م ساركة اأعمق يف احلروب طال ميدانا من امليادين التي تعترب من اإرث اأوباما وهو اأفغان ستان حيث يرابط NUM NUM NUM . NUM جندي اأمريكي هناك بالإ سافة اإىل NUM NUM NUM . NUM جندي من دول حلف الناتو. وهناك خطط لإر سال NUM NUM NUM من قوات املارينز اإىل اإقليم هلمند. وهذه اأول مرة يتم فيها ن سر قوات اأمريكية املدنيني ب سكل يثبت سعاراته اأن الأمريكيني يريدون قتل امل سلمني منذ عام NUM NUM NUM NUM . ودعا قائد القوات الأمريكية هناك لإر سال ب سعة اآلف من القوات الأمريكية وقوات التحالف اإىل اأفغان ستان. مئات الجثث بقيت تحت األنقاض بسبب قلة اإلمكانات لإلنقاذ كان م سيدة. اإن تاأكد ي سعها كاأ سواأ حادث منذ الغزو الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM كما اأنه ي سري اإىل اأ سكال جديدة من الت سرفات الأمريكية منذ تويل دونالد ترامب ال سلطة يف كانون الثاين يناير. فمنذ ذلك الوقت ارتفع عدد سحايا الغارات اجلوية يف العراق و سوريا لل سعفني ح سب ويعلق تي سدال م سيدة اأم ل فالعدد الكبري من سحايا املذبحة املراقبني امل ستقلني . ويعلق تي سدال اأن زيادة عدد القتلى هو نتاج ل سيا سة ترامب الذي قال اإنه اأوفى بوعوده النتخابية واأطلق العنان للقادة امليدانيني ل سن الغارات التي يرونها سرورية دون انتظار م سادقته. واأ سار الكاتب للغارة التي قتل فيها NUM NUM مدنيا يف NUM NUM اآذار مار ض احلايل على م سجد عمر بن اخلطاب يف قرية اجلينة من ريف حلب. وقتل يوم الثالثاء املا سي NUM NUM مدنيا يف املن سورة قرب الرقة. وكانت الغارة جزءا من NUM NUM مهمة قام بها طريان التحالف حت سريا للهجوم على الرقة. ويعتقد الكاتب اأن حجم ووترية القتال يف العراق و سوريا يزداد كل يوم حيث ت ستم الوليات املتحدة والدول املتحالفة معها رائحة الن سر النهائي على تنظيم الدولة . وتقول جماعات حقوق الإن سان اإن كثافة العمليات الع سكرية ل تعترب مربرا للتهور والالمبالة بحياة املدنيني. من جانبها، قالت منظمة العفو الدولية اإن عدد القتلى املرتفع بني املدنيني يف املو سل يعني سمنا اأن قوات التحالف، بقيادة الوليات املتحدة، ف سلت يف اتخاذ الحتياطات الكافية للحيلولة دون سقوط قتلى بني املدنيني. وكانت نتائج هذه ال سيا سة وا سحة يف اليمن قبل سهرين ومن عندما و سلت اإىل املدينة القدمية التي يهرب منها املدنيون يوميا. وو سف املدنيون الذين خرجوا من املدينة القدمية اأو ساعا اإن سانية سعبة حيث ل يوجد ماء سالح لل سرب ول كهرباء ول ي سمح للطعام بالو سول للعالقني بني نار طريان التحالف و سالح اجلهاديني. غ صب واإدانة ويف هذا ال سياق قدم ساميون تي سدال حتليال يف سحيفة اأوبزيرفر حول الغارة اجلوية على املو سل واأ سار فيه للمعايري املزدوجة يف التعامل مع الغارات اجلوية التي تقتل املدنيني. وحتدث عن الطريقة التي سارع فيها قادة الوليات املتحدة وبريطانيا سجب الرو ض الذين قتلوا وجرحوا مئات املدنيني خالل عملية ح سار مدينة حلب يف خريف العام املا سي واتهموا الرئي ض الرو سي فالدميري بوتني بارتكاب جرائم حرب. وال سوؤال هو فيما اإن كانت دول التحالف الدويل اأمريكا وبريطانيا حتديدا ترتكبان اجلرائم نف سها. وذكر الكاتب مبا قاله يف حينه ماثيو ريكروفت، ال سفري الربيطاين يف الأمم املتحدة من اأن الرو ض فتحوا اأبواب جهنم جديدة على حلب. وقال اإن رو سيا ت سرتك مع النظام ال سوري لرتكاب جرائم حرب ، اأما الوليات املتحدة فقد و سفت بوتني ب الرببرية . وي سري تي سدال للتربير الذي قدمه الأمريكيون لغارة يقاتلون الإرهابيني وكافح الكثريون مبن فيهم اأقارب سحايا املو سل ملعرفة الفرق بني هجمات الرو ض والأمريكيني. ويف الوقت الأ سبوع املا سي يف غرب املو سل حيث قالوا اإنهم كانوا ي ستهدفون اجلهاديني وهو ما زعمه الرو ض اأنف سهم اأثناء ح سار حلب واأنهم مي سي وقت قبل توجيه اتهام للرئي ض الأمريكي بارتكاب جرائم ثم سوريا واليوم العراق وبالتاأكيد يراقب بوتني ما يجري ولن حرب، وعندها فماذا ستجيب؟ . أفرج عنه من سجون االحتالل بصفقة شاليط الذي اعرتف فيه الأمريكيون باحلادث اإل اأنهم اعلنوا عن حتقيق ملعرفة ال سبب ولكن القادة العراقيني يقولون اإن وقوع قتلى مدنيني جاء بعد طلبهم من الطريان الأمريكي ا ستهداف قنا سة مترت سوا على سطوح ثالث بنايات. واأ سافوا اأنهم مل يعرفوا بوجود مدنيني اختباأوا يف الطوابق الأر سية. ويزعم العراقيون اأن ما حدث رمبا وتوؤ سر كثافة الغارات اجلوية على الرقة واملو سل وتلك التي ا صرتاتيجية جديدة اغتيال القيادي القسامي مازن فقهاء بسالح كاتم للصوت سيدفع ثمن هذه اجلرمية مبا يكافىء حجم اغتيال سهيدنا القائد وكذلك حذر رئي ض املكتب ال سيا سي حلما ض خالد م سعل اإ سرائيل بان حركته قبلت التحدي بتغيري قواعد اللعبة وال سراع وقال وتابعت عهدا نق سمه اأمام اهلل ثم اأمام اأمتنا و سعبنا باأن العدو ابي حممد، واإن من يلعب بالنار سيحرق بها . م سعل متحديا الحتالل يف تابني ال سهيد فقهاء اجلواب ما ترى ل ما ت سمع يف اإ سارة اإىل اأن كتائب الق سام ستقوم بالرد على عملية الكاتب ال سهيوين يف سحيفة هارت ض جاكي خوري اأن الق سام قد الغتيال. كما نعت عدد من الف سائل الفل سطينية ال سهيد واتهمت املو ساد باغتياله، وقد تناول الإعالم العربي ق سية اغتيال ال سهيد فقهاء متوقعا ال سيناريوهات املحتملة لرد الق سام على اغتياله، وقد ملح يرد على العملية با ستهداف م سالح ا سرائيلية يف ال سفة الغربية كونها غري م سمولة بالتهدئة ولأن احلركة ل ترغب بخو ض حرب جديدة يف قطاع غزة واأي سا لأن مدى العمل بال سفة الغربية اأف سل من املدى بالقطاع. كما توقع املحلل ال سهيوين يف موقع والال املقرب من املخابرات ال سهيونية ايف ي سخاروف اأن حما ض ت سرفت بطريقة حمرتفة يف عدم التهور بالرد على الغتيال رغم و سوح الدلئل يف تورط املو ساد فيها. وقد تداول النا سطون يف و سائل التوا سل الجتماعي خرب ا ست سهاد ق سوم بقوة حيث احتل املركز الأول على موقع التوا سل تويرت ملدة اأربعة اأيام متتالية كما وجد الو سم تفاعال كبريا يف و سائل التوا سل الأخرى. اعتقاله والإفراج عنه بعد اأن نفذ عدد من ال ست سهاديني عمليات هزت اأركان الكيان ال سهيوين واأدت اإىل عدد كبري من القتلى فيهم وكانت التحقيقات ت سري اإىل ب سمات ال سهيد مازن ق سوم، و سع الحتالل ال سهيد مازن ق سوم على راأ ض مطاردي ال سفة حيث مل تكن مت سي ليلة دون اقتحام الحتالل ملنزل عائلته واملنازل املحيطة بحثا عنه، ال اأنها اعتقلته بعد عملية ر سد ومتابعة، وبعد اأ سر كتائب الق سام للجندي ال سهيوين جلعاد ساليط كان على راأ ض الأ سرى الذين طالبت الكتائب باإطالق سراحهم وقد وافقت املخابرات ال سهيونية على الإفراج عنه ب سرط اإبعاده اإىل قطاع غزه ومت ذلك. مقتله بعد اإبعاده اإىل غزة مل يظهر على الإعالم ويبدو اأنه سكن يف جنوب غزة التي بالعادة ل ت سهد توترات وق سف ك سمالها، ولكن يبدو اأنه كان يخ سع للمراقبة حيث اأن الفاعل نفذ جرميته بعد اأن ركن ال سهيد سيارته ومل يكن اأحد حوله من ال سكان وقد نفذت العملية باأربع ر سا سات كانت كفيلة مبقتله على الفور. وقد اأ سدرت كتائب الق سام بيانا اتهمت فيه العدو ال سهيوين باغتيال القائد مازن فقها اإىل جنان اخللد باذن اهلل لنقولها ب سكل وا سح وجلي باأن اجلرمية من تدبري وتنفيذ العدو ال سهيوين، و العدو هو الفقهاء متوعدة بالرد على اغتياله حيث قالت فيه اإذ نزف اليوم من يتحمل تبعات وم سوؤولية اجلرمية . وقالت اإن هذه املعادلة التي يريد اأن يثبتها العدو على اأبطال يندم على اليوم الذي فكر فيه بالبدء بهذه املعادلة . املقاومة يف غزة الغتيال الهادىء سنك سرها و سنجعل العدو صهيب رامي فلسطين اأعلنت حركة املقاومة الإ سالمية حما ض عن اغتيال القيادي يف كتائب الق سام والأ سري ال سابق يف سجون الحتالل مازن فقهاء NUM NUM عاما يف عملية اغتيال اأمام منزله يف مدينة تل الهوى جنوب غرب مدينة غزة. حممد فقهاء من مواليد مدينة طوبا ض يف ال سفة الغربية اأمت حفظ كتاب اهلل يف سن مبكرة من عمره وكان ح سن اخللق وال سرية بح سب من عاي سه يف تلك الفرتة، وكان اأحد موؤ س سي كتائب الق سام يف طوبا ض واأبرز قادتها الع سكريني هناك، وهو من سمن ال NUM NUM NUM سخ سا املطلوبني جلهاز املخابرات الأمريكي وقد تعر ض لعدة حماولت اغتيال واعتقال. كان اأول اعتقال لل سهيد فقهاء عام NUM NUM NUM NUM بعد تخرجه من اجلامعة بحجة حماولة ت سنيع متفجرات من مادة الأ ستون التي ستهربها لهم كتائب الق سام داخل جنني وبعد سغط سعبي مت الإفراج عنه. البداية الع صكرية لنتفا صة الأق صى بداأ عمله الع سكري مع بداية انتفا سة الأق سى مع كوادر الق سام املوجودين بال سفة الغربية حيث ساهم باإن ساء كتائب الق سام يف طوبا ض مع اآخرين واإعدادها والهجوم على جنود اجلي ض ال سهيوين حيث سجل له اأكرث من عملية وكان اأبرزها اقتحام مع سكر تيا سري ال سهيوين وقتل قائده وكذلك عدة هجمات وا ستباكات مع الحتالل، ولعل اأكرث ما زاد سعبيته هو الهجوم على القوات اخلا سة ال سهيونية يف حماولة منه لفك احل سار عن ثمانية من قادة وعنا سر الق سام كانوا حما سرين يف م سقط راأ سه يف طوبا ض. القائد مازن فقهاء رحمه اهلل العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM قمة ميتة في البحر الميت والنوم أبرز المواقف الشعوب لم تعد تنتظر من القمة إال الطرائف والثقة بالحكام باتت معدومة أخبار ومتابعات اإيران، يف موقف يعك ض توازنات داخلية كويتية وابتعادا حم سوبا عن خماوف وم ساعب جارتها ال سعودية. اإ سافة اإىل وجود روايتني حول ق سية الإرهاب واملحاولة الفا سلة لتعديل الأجندة العربية نحو فل سطني وهجاء الربيع العربي والكلمات الدبلوما سية حول سرورة احلل ال سيا سي يف اليمن وليبيا و سوريا ولكن لي ض يف باقي الدول العربية فاإن احلا سر الأكرب كان الدولة غري املدعوة للح سور اإيران والتي قامت، عمليا، بتفوي ض ممثليها يف العراق ولبنان، واملتعاطفني معها يف بع ض الدول الأخرى، باحلديث عنها. وختمت ال سحيفة بقولها القمة كانت، باخت سار، حماولة سبه موفقة لإحياء البحر امليت. جماعة الإخوان تعلق ون سرت مواقع اإعالمية بيان قالت اأنه جلماعة الإخوان يف م سر اأعلنت فيه رف سها للبيان ال سادر عن القمة العربية يف دورتها الثامنة والع سرين املنعقدة يف الأردن، وا سفة اإياه وقالت يف بيان لها اخلمي ض اإنها مل جتد يف هذه القمة كما يف م سريه وحترير اأر سه من الحتالل ال سهيوين الغا سب، سوى من اإدانة خجولة لت سريع عملية ال ستيطان، يف تغافل كامل للحقوق التاريخية والثابتة لل سعب الفل سطيني على من ويالت القهر يف ظل بع ض احلكومات امل ستبدة، وغابت عنها اأية اإ سارة اإىل معاناة ال سعوب املقهورة، ف سال عن ال سماح بح سورها ل سفاحني قتلة ممن انتزع ال سلطة غ سبا وي سفك بالبيان املتوا سع، موؤكدة على عدد من الثوابت التي ل جمال للمزايدة على اجلماعة ب ساأنها . سابقاتها ما يحقق اآمال ال سعوب العربية التي تعاين بع سها دماء سعبه ليل نهار . واأ سافت لقد جتاهلت القمة حق ال سعب الفل سطيني يف تقرير كامل اأر سه . و سددت اجلماعة على مواقفها الثابتة جتاه الق سية وهو احلق الذي تكفله كافة املواثيق والقوانني الدولية . واأكدت انحيازها الكامل حلقوق ال سعوب العربية، ويف امل ستبدة . مقدمتهم ال سعب ال سوري والعراقي واليمني والليبي، وكافة سعوب العامل امل ست سعفة من اأجل احل سول على حريتها، كما توؤكد م ساندتها لكفاح ال سعوب سد دكتاتورية احلكومات الفل سطينية التي تعدها ق سية الأمة الإ سالمية املحورية، وتوؤكد حق ال سعب الفل سطيني يف نيل ا ستقالله وحترير فل سطني كل فل سطني من الحتالل ال سهيوين الغا سب، يذكر اأن جماعة الإخوان جبهة القيادة التاريخية جبهة حممود عزت تعر ست لنتقادات من قبل البع ض على خلفية الر سالة التي وجهتها، الإثنني املا سي، اإىل موؤمتر القمة العربي، والتي دعت اإىل اأن تكون هذه الدورة هي دورة النهو ض الداخلي، م سددة على سرورة جتنب النزاعات اأو اخلالفات. ح سب البيان. منعت هيئة األمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أداء مهامها اأن من م سلحتهم ال سمت ولو كان ذلك مي ض ال سريعة الإ سالمية، التي ما فتئ هوؤلء اأن ميجدوا ويل الأمر لأنه يحافظ على الأمن وخادم للحرمني. النوم العميق لرؤساء دول عربية أثناء القمة أثار موجة من السخرية في األوساط الشعبية للت سوية، وهو الأمر الذي لقي ت سويقا من قبل اأمني عام اجلامعة العربية وميال م سريا لتبنيه ولكن الرياح، كما هو وا سح، مل جتر بهذا الجتاه، فتمكنت قمة عمان من الناأي بنف سها عن هذه ال سبهة، مب ساندة طبعا من الوفد الفل سطيني نف سه، ومن عدة دول عربية اأخرى. امل ساألة الثانية التي لقيت جتاذبا عربيا كانت املوقف من اإيران، ويف هذه النقطة ذهب الجتاه جمددا نحو اخرتاق متثل مبجامالت عبد الفتاح ال سي سي واأمني عام اجلامعة العربية للمملكة العربية ال سعودية. لكن الرئي ض عبد الفتاح ال سي سي مل ين ض، يف خطابه، مترير عداوته املريرة مع خ سومه ال سيا سيني الداخليني حتت يافطة نقد الإرهاب و ا ستغالل منابر الدين وهي ت سميات رخوة ميكن تطبيقها على اآليات عمل الدولة امل سرية نف سها، وهو ما اأعطى ال سي سي مثال عليه حني حتدث عن سرورة دعم الأزهر ال سريف ، لكن خواء هذا امل سعى تبني مع تو سيع اخل سومة الداخلية لت سم دولة عربية اأخرى، كما لحظ م ساهدو وحا سرو القمة، عرب الن سحاب من اجلل سة حني تقدم اأمري قطر لإلقاء كلمته. ح سرت ال سراعات الع سكرية وال سيا سية يف سوريا وليبيا واليمن اأي سا وكانت جمال جتاذب، وكان لفتا هنا اأي سا عدد من الروؤ ساء وهم ي سبحون يف نوم عميق منذ افتتاح القمة حيث ظهر رئي ض جمهورية جيبوتي نائما اأثناء اإلقاء الكلمة الفتتاحية من قبل اأمني عام اجلامعة العربية اأحمد اأبو الغيط. كما اأظهر البث سورة اأمري دولة الكويت سباح الأحمد ال سباح نائما اأثناء اإلقاء اأمري دولة قطر متيم بن حمد لكلمته كما اأظهرت ال سورة اأخرين وهم نائمون اأثناء معظم الكلمات. مل يكن اأمري الكويت هو الوحيد، فقد فعل مثله الرئي ض اليمني عبد ربه من سور هادي، ويذكر ان تلك لي ست املرة الأوىل لهما، فقد تعر سا لنف ض املوقف يف القمة ال سابقة. حماولة اإحياء البحر امليت حتتاج خطابات الزعماء العرب يف قمة الأردن لقراءة عميقة حتاول ا ستجالء ما خلف سطورها لأنها تو س ح م ساغل هوؤلء الزعماء ال سيا سية وعالقتها باجلغرافيا والأو ساع القت سادية والقوى النافذة داخل بلدانهم والتهديدات التي ي ست سعرونها اأو املطامح التي يرغبون يف احل سول عليها بح سب افتتاحية القد ض العربي. وكما تلعب الكلمات دورها فاإن للح سور املبكر وال سمت والرتباك والغياب واخلروج من اجلل سات اأدوارها هي اأي سا وهي ل تقل بالغة اأو ركاكة عن بع ض اخلطابات. وت سيف ال سحيفة اأن ما كان لفتا، يف هذا ال سدد وموؤذيا للم ساعر ، قيام مندوب اإدارة الرئي ض الأمريكي دونالد ترامب بتمرير مطالب اإ سرائيل بتعديل املبادرة العربية ال سهرية نظرة سزراء من الرئي ض اليمني من سور عبد ربه هادي، كما ما ع سف با ستقرار واأمن الدول العربية ولي ض ال ستبداد والطغيان وال ستنقاع ال سيا سي ، وكذلك دعوته للحوار مع غمو ض املوقف امل سري الذي دعا لعودة ال سرعية فك سب كان لفتا موقف اأمري الكويت الذي اعترب الربيع العربي هو ال داعي إلنكار المنكرات ..فاألمير يغضب.. هيئة الترفيه تتقدم في مشروعها وهيئة كبار العلماء تتراخى يوفقوا لتباع احلق اإن ساء اهلل واأن يقدموا دائما ما ينفع الأمة اإن ساء اهلل . كان رد املفتي الرد الأكرث و سوح ا وحدة يف وجه هيئة الرتفيه، ماذا عن غريه من العلماء؟ لأن الإ سالح ل يكون بالحتجاج ويكون سر باأن ال سعب ال سعودي ل يحتاج فنانني ياأتون من هوليوود مواقف العلماء الآخرين عرب ت عن تفهم الهيئة الدائمة للعلماء ملا يجري يف ال سعودية من تبدل يف املنظومات القت سادية والجتماعية، وطبقت هيئة العلماء على نف سها فتاويها ال سابقة التي تلزم النا ض بال سمت ولو كانوا يحملون وجهات نظر خم الفة مع احلكام، فلم ي سدر منهم ا ستنكار اأو احتجاج على ما يحدث، ا، اأو هكذا تقول فتاوى الهيئة. يبدو اأن كبار العلماء فهموا اأن دورهم مل يعد كما كان من قبل، اإما لأن دورهم ل يفيد النظام الآن، واإما لأن كثريا من النا ض ل يكرتثون براأيهم، اأو رمبا لكال ال سببني، من وجهة نظر البع ض. علق ال سيخ عبد اهلل املطلق، وهو اأحد اأع ساء هيئة العلماء، لي س عدوه، ولكن الأمر الأكرث اإثارة يف ت سريحه اأنه راأى اأن على هيئة الرتفيه اأن جت ري ا ستفتاء سعبي ا هل يريد ال سعب ال سينما اأم ل، بالطبع مل يجر ا ستفتاء سعبي وم س ت هيئة الرتفيه يف طريقها نحو ترخي ض ال سينما، ولكن حمل الأمر مفارقة من وجهة نظر البع ض فمنذ متى باتت الهيئة توؤمن براأي ال سعب؟ ال سيخ سالح الفوزان، ثاين اأهم واأكرب العلماء يف ال سعودية، مل يعلق اأ سال على اأي من هذه الأحداث، ومل يبني راأيه فيها. وهنا يطرح ال سوؤال هل هذا يدور سمن عملية كبرية ت ستهدف سحب الب ساط من حتت اأقدام هيئة كبار العلماء؟ وهل ا ستطاع النظام ال سعودي اأن ي ستخدم هذه الهيئة وموؤ س سة املثقف الليربايل الآن معا، يف خدمته وخدمة اأهدافه. العتقال كان هو الدواء لكل من يتحدث عن هيئة الرتفيه ب سوء، ويبدو اأن هيئة كبار العلماء مبن فيها قد فهموا الدر ض واأيقنوا سمن روؤية حممد بن سلمان فيما يتجاهل الو سع القت سادي يف البالد وهو الذي كرث احلديث من اأن روؤية بن سلمان جاءت لتعزز الو سع القت سادي وهو ما ميكن اأن ي سنع ال سعادة لل سعب اأكرث من املو سيقى واأعمال ال سرك، وا ستقدام فرق غنائية من اخلارج، ل سيما والتق سف ل زال م ستمرا وفر ض ال سرائب كان اآخر ما ح سل عليه املواطن. ن سئت الهيئة يف NUM مايو NUM NUM NUM NUM ، ويف قرابة ع سرة سهور نظمت اأ وعقدت اأكرث من NUM NUM NUM فعالية من حفالت اأغاين ومو سيقية. اإحدى احلفالت اأقيمت يف مدينة جدة واأثري حولها جدل كبري، اإذ اأثري سوؤال هل ي سح سرعا اأن تبث املعازف على املالأ؟ بينما اعرت ض كثريون على غالء ثمن تذكرة ح سور احلفل، فقد كان سعر التذكرة يبداأ من NUM NUM NUM NUM ريال وينتهي ب NUM NUM NUM NUM ريال، اأي من NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM دولرا اأمريكيا، وعلقت ال سحف ال سعودية ساخرة على هذه الأ سعار الكبرية باأنها تكفي لل سفر يف رحلة سياحة خارج ال سعودية مع تكاليف الإقامة، وهذا ما جعل الكثري يتحدثون اأن الهدف من الهيئة هو النحالل الأخالقي، ولي ض الرتفيه. هيئة كبار العلماء ترتاخى يف لقاء تلفزيوين للرئي ض التنفيذي ملا ت سمى بهيئة الرتفية عمرو املدين، مع قناة العربية اأثار الكثري من اجلدالت والنقا سات يف املجتمع ال سعودي، اإذ قال اإن الهيئة رخ ست حلفل غنائي ملحمد عبده، وذكر اأن الهيئة تعمل الآن على ترخي ض ال سينما، ثم جاء التعليق املبا سر من مفتي ال سعودية عبد العزيز اآل ال سيخ، الذي كان له راأيان يف املو سوع، راأى البع ض اأنهما متناق سان، ففي اإحدى املقابالت قال اإن ال سينما بوابة للف ساد ولعر ض الأفكار الإحلادية، واعتربها خطوة على طريق خطوات اأخرى ستح ل رباط الأخالق يف املجتمع، ثم، ويف ان سحاب مريب يف نظر البع ض من املفتي، قال يف مقابلة اأخرى جوابا عن سوؤال من م ستفتي وهلل احلمد وهذه الأمور ستحل بحكمة اإن ساء اهلل، اأرجو اأن ي ساأل عن حكم اإقامة حفل غنائي بقوله اململكة يف اأمن وا ستقرار محمد الهاجري المسرى سكل قرار اإن ساء ما ت سمى بهيئة الرتفيه جدل وا سعا يف الأو ساط الجتماعية يف ال سعودية، وكان اجلدل الأكرث اإثارة هو حماولة دعاه وم سايخ الوقوف سد ما ت سمى بهيئة الرتفيه والتي تعترب اإحدى رغبات حممد بن سلمان سمن روؤيته اجلديدة والتي من اأبرز مالحمها اإحالل كل ما يخالف ال سريعة الإ سالمية وحماولة اإظهار قدرته على تغريب املجتمع ال سعودي، واإبعاد عنه سبهة املحافظة التي تتهم اأمريكا ودول الغرب ال سعودية بذلك. كان اأبرز ال سراع هو بني هيئة الرتفيه مع هيئة كبار العلماء، غري اأن هيئة الرتفيه ا ستطاعت اأن تتجاوز عقبات كبار العلماء فربحت الرتفيه وخ سرت ما ت سمى بهيئة كبار العلماء، وكانت سياط الأمري حممد بن سلمان حا سرة يف اإخماد كل سوت يعار ض. ما اأطلق عليها بهيئة الرتفيه اأدخلت اإىل املجتمع ال سعودي ما مل يكن م سموح به يف ال سابق ولو ب سكل علني، من حفالت مو سيقية وغنائية، وفعاليات ومهرجانات عاملية، واأ سبحت بالد التوحيد حا سنة ملثل هذه الأعمال. مل يكن من املعتاد اأن يعلن عن حفالت مو سيقية وغنائية يف ال سعودية، اأو عرو ض سريك وترفيه من فرق قادمة من خارج ال سعودية، وهذا ما حدث، اإذ اإن هيئة الرتفيه قامت بت سعيد ويف الوقت الذي رحب فيه رموز من التيار الليربايل باعتبار اأن ت سعيد يعيد ت سكيل خارطة قوى اجتماعية وفكرية مت سادة ترفيهي غنائي سريع غري معهود، يبدو اأنه ب سكل اأو باآخر داخل املجتمع، قوى اإ سالمية اأمام الليرباليني . الهيئة تاأتي ل سناعة ال سعادة، رد ناقدون على الأمر بقولهم ما الفائدة من هيئة الرتفيه ونحن اكرث دولة يف العامل توجد فيها بطالة .. هدر مايل ع الفا سي . فيما ا ستغرب البع ض اأن يتم الرتكيز على هيئة الرتفيه كواحدة حسام األموي المسرى انعقدت القمة العربية يف دورتها الثامنة والع سرين يف الأردن الأربعاء املا سي، ولي ض ثمة من جديد يذكر، سوى اأن ال سعوب كانت ترتقب املواقف الطريفة، وممار سات الروؤ ساء يف القمة اأكرث من ترقبها لأي قرارات اأخرى، فاملالحظ على سريط ذكريات القمة العربية اأن الثابت منها يف اأذهان ال سعوب هو ت سرفات من يح سرها، بعيدا اأن تكون القمة على مدى انعقادها يف ال سنوات املا سية قد خرجت بقرارات يف سالح ال سعوب، و سد التهديدات اخلارجية التي تهدد الإ سالم وامل سلمني يف خمتلف البلدان، ما ولدت قناعة لدى ال سعوب بعدم جدوى القمة وخمرجاتها، واأن احلا سرين فيها هم جزء من م سكالت ال سعوب ولي ض بيدهم احللول. وعلق الدكتور حاكم املطريي على القمة بقوله قمة البحر امليت؛ فاأل خري وب سرى بنهاية اجلامعة العربية؛ فهذه اآخر قممها باإذن اهلل وقد كان النبي يعجبه الفاأل احل سن تعرث قبل الو صول يبدو اأن اأقدام حاكم اإمارة دبي حممد بن را سد كانت غري متزنة بقدر الفو سى التي متار سها الإمارات يف البلدان العربية والإ سالمية، والتي اأ سبحت خالل ال سنوات املا سية سوكة يف خا سرة ال سعوب الطاحمة لرف ض ال ستبداد والباحثة عن النعتاق من هيمنة النظام الدويل بقيادة اأمريكا، والتي اأ سبحت الإمارات ال سرطي املطيع لها واملنفذة لأجندتها. وتعر ض حممد بن را سد لل سقوط على اأر ض مطار امللكة علياء، بالعا سمة الأردنية عمان ، مبجرد نزوله من فوق سلم الطائرة، حلظة و سوله، الثالثاء؛ لرتوؤ ض وفد بالده امل سارك يف القمة العربية. تعرثت اأقدام نائب رئي ض دولة الإمارات، حاكم اإمارة دبي موقف اأحرج ممثل الإمارات يف القمة وجعله نذير سوؤم على اأحداث القمة، ونال انت سار وا سع يف مواقع التوا سل الإلكرتوين، وعلق البع ض من اأن ال سعوب وجدت فائدة على الأقل وهي ال سحك. الرئي ض اللبناين، م سيل عون هو الآخر كان حا سرا يف قمة ال سقوط، حيث بثت على موقع يوتيوب لقطات للحظة سقوط موؤمل تعر ض له الرئي ض اللبناين، الأربعاء، اأثناء دخوله اإىل قاعة التقاط ال سورة اجلماعية مع بقية من ح سر للقمة. واأظهرت اللقطات، تعرث رئي ض لبنان اأثناء سعوده اإىل من سة الت سوير و سقوطه على وجهه، ما دفع امللك عبد اهلل الثاين ابن احل سني واحلر ض املرافق له اإىل الإ سراع يف انت ساله. و سهدت القمة غياب اآخرين اإما لأ سباب مر سية اأو اأن بع سهم مل يقوى على احلركة لكنه ل زال يحكم وي ستبد سعبه ، حيث غاب سلطان عمان قابو ض بن سعيد، والرئي ض العراقي فوؤاد مع سوم والرئي ض اجلزائري عبد العزيز بوتفليقة، الذي ل يفارق كر سيه املتحرك، ورئي ض دولة الإمارات خليفة بن زايد اآل نهيان، وامللك املغربي حممد ال ساد ض. النوم اأبرز اأحداث القمة اأظهر البث املبا سر للقمة املنعقدة يف البحر امليت بالأردن سور NUM لقاء المسرى تحاور الشيخ أبا الفضل إياد غالي أمير جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين بالمغرب اإلسالمي أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس . NUM الشيخ أبو الفضل إياد غالي حفظه اهلل من ديننا ومن ال سرتاتيجيات املفيدة واملجربة، و سبق اأن اأعلن املجاهدون مرارا ا ستعدادهم لتحييد كل من يريد ذلك بغ ض النظر عمن يكون ول تزال هذه الدعوة سارية واهلل املوفق . امل صرى ماذا تقولون للدول التي تريد اأن تاأخذ موقف احلياد وهل هذا يتعار س مع عقيدتكم التي حتملونها ؟ سبقت الإ سارة اإىل جواب هذا ال سوؤال، ونوؤكد اأن كل من يريد احلياد فنحن باذلوه له اإن بذله واهلل املوفق. امل صرى مل تطلبوا من امل صلمني م صاندتكم ب صريا عرب النفري اإىل مناطقكم، هل يعني ذلك الكتفاء وهل اأنتم بحاجة للكوادر املتخ ص صة ؟ اأن اإخواننا امل سلمني يف كل مكان هم مددنا وعوننا بعد اهلل تبارك وتعاىل، كما قال يدك بن س ره سبحانه وتعاىل هو الذي اأ نحن يف حرب مع ال صليبني الفرن صيني ومن وقف معهم، ولنا كل احلق صرعا وعقال اأن ندافع عن اأنف صنا ونحارب عدونا خا صة الدول التي تدخلت ب صكل مبا صر و صافر يف احتالل اأر صنا لف بني منني واأ وؤ العلم وطلبة قلوبهم ونرحب وبامل بكل من يريد اللحاق بهذا الثغر من عموم امل سلمني وخا سة الكوادر املتخ س سة والأطباء كالعلماء واملهند سني والإعالميني وغريهم، مع لفت النتباه اإىل خ سو سية هذه الأر ض وبع ض ال سعوبات واهلل املوفق. امل صرى ما هي ر صالتكم لعلماء الأمة ومفكريها وقادتها؟ ر سالتنا لهم اأن قوموا وخذوا دوركم يف قيادة الأمة وريادتها ل ستعادة اأجمادها فهي تنتظركم وفقنا اهلل تعاىل واإياكم ملا يحب وير سى وما اأجمل واأح سن اجلهاد حني يت سدره العلماء الربانيون والقادة احلكماء. امل صرى ما هي ر صالتكم لل صعب املايل خا صة ولل صعوب امل صلمة يف منطقة ال صحراء من ليبيا حتى موريتانيا، وجزاكم اهلل خريا؟ ر سالتنا للجميع.. اأن عدوكم التاريخي قد نزل بالعقر من داركم يريد اإف ساد دينكم ونهب ثرواتكم، فقوموا حلربه وجهاده واأخرجوه من اأر سكم ساغرا ذليال كما اأخرجه اأجدادكم من قبل، واأعيدوا ذكرى عقبة بن نافع ومو سى بن ن سري وطارق بن زياد وعبد اهلل بن يا سني واأبي بكر بن عامر ويو سف بن تا سفني وحممد اأ سكيا وعبد الكرمي املغيلي وعمر املختار، وعبد الكرمي اخلطابي، وعثمان فودي وغريهم رحمهم اهلل تعاىل، واإن ال سريبة التي تدفعونها اإن ر سيتم بحكم الكفار اأكرث بكثري من ال سريبة التي تدفعونها يف اجلهاد اأعاننا اهلل تعاىل واإياكم لكل خري وهدانا لأقوم طريق . امل صرى يف اخلتام ن صكر لكم اأن اأحتتم لنا هذه الفر صة الطيبة.. فجزاكم اهلل خريا.. جزاكم اهلل خريا وبارك فيكم. صاحل العاج وبوركينا فا صو ؟ على ذلك وتعبئتهم له احلر ض على ك سب احلا سنة ال سعبية ومتتني العالقات معها واحلفاظ عليها اعتماد مبداأ حرب الع سابات يف العمل الع سكري مع ا ستخدام اأ سلوب احلرب النظامية اأحيانا اأي املزواجة بني الظهور والختفاء بح سب املعطيات. وقد وفق اهلل تبارك وتعاىل وبارك يف هذه ال سيا سة ون ساأله املزيد من ف سله، وميكن القول واهلل اعلم اأن الو سع الع سكري سبه م ستقر، على اأن العدو الفرن سي ومن معه متركزوا يف املدن الكربى مع بع ض التحركات والتم سيطات الربية واجلوية، املعلومات وجتنيد وحماولة ا ستثمار اجلوا سي ض والعمالء. امل صرى لكن القتلى كثري منهم لي صوا فرن صيني اأ صليني بل من املرتزقة املجن صني. اأن لهذا اأ سبابا منها، اأن الفرن سيني ل يقاتلون قدميا وحديثا اإل باملرتزقة هوؤلء مع وكالئهم املحليني ومنها تكتمهم سبه التام على خ سائرهم وغريها واهلل تعاىل اأعلم. امل صرى هل صن صاهد عمليات على غرار العمليات التي ا صتهدفت ال صليبني يف بع س بلدان املنطقة على غرار عمليتي ف ض النزاعات واخل سومات واإ سالح ذات البني. اإ سراك النا ض يف احلكم والإدارة وال ستعانة بهم يف اإقامة ال سرع. امل صرى هل هناك من املكونات القبلية والجتماعية يف مايل ما ميكن اأن تت صاركوا معه يف م صروع اجلهاد صد العدو الفرن صي وعمالئه اأم اأنكم الوحيدون يف ال صاحة املالية ؟ ال سليبني اجلهاد سد اأن م سروع الفرن سيني م سروع اأمة نحن جزء منها ومند اأيدينا ونفتح سدورنا لكل من يريد اأن ي سارك يف هذا اجلهاد واهلل املوفق و املعني. امل صرى تت صاركون مع الأمة يف اجلهاد حيث ل ي صرتط لذلك صرط، لكن ما هي روؤيتكم للت صارك يف احلكم والإدارة وال صيطرة.. هل ترون اأن ذلك يتم عرب اأهل احلل اأم والعقد، اأن اجلماعة املجاهدة هي باإدارة الأوىل النا س اأمور كا صتحقا ق جلهادها؟ اأننا كما ت ساركنا مع الأمة امل سلمة يف اجلهاد، فاإننا نت سارك معهم يف ونتائج ثمرات اجلهاد حلوها ومرها، وقد كانت لنا جتربة سابقة يف هذا املجال حاولنا فيها اأن ندرج الأمة، سمن حكم و سيا سة البالد اأيام ال سيطرة كما مر وجنحنا يف ذلك اإىل حد مقبول وهلل احلمد.. واهلل يهدينا ملا فيه اخلري يف الدنيا والآخرة. امل صرى هناك من يتهمكم باأنكم حتالفتم يف وقت صابق مع جماعات وطنية وبالتحديد حركة حترير اأزواد كيف تردون على ذلك؟ اأن ما وقع بيننا وبني احلركة الوطنية لتحرير اأزواد اأيام ال سيطرة على ال سمال املايل لي ض حتالفا واإمنا تقرير ذوبان واندماج تام بناء على اتفاق ن سر ن سه اأيامها على ال سبكة العنكبوتية ول يزال متوفرا ملن اأراد الطالع عليه. امل صرى صبق وكان لكم يف مايل وفود صيا صية حتركت يف عوا صم خمتلفة ل صرح ق صيتكم اإبان صيطرتكم على ال صمال املايل NUM NUM NUM NUM م، وكانت ت صتهدف واخلالف اأمر طبيعي بني الب صر لأ صباب كثرية معلومة ولكن اأهل الدين مهما بلغ خالفهم وتعددت وجهات نظرهم يبقى الدين وتقوى اهلل تبارك وتعاىل وتقدمي حقه عز وجل على حظوظ اأنف صهم والنظر اإىل م صلحة الإ صالم وامل صلمني هي حافزهم لكل خري نحن يف حرب مع ال سليبني الفرن سيني ومن وقف معهم، ولنا كل احلق سرعا وعقال اأن ندافع عن اأنف سنا ونحارب عدونا خا سة الدول التي تدخلت ب سكل مبا سر و سافر يف احتالل اأر سنا واهلل تعاىل يوفقنا ويعيننا ول يكلنا اإىل اأنف سنا طرفة عني. امل صرى كيف تقيمون نتائج الفرتة التي صيطرمت فيها على مناطق وا صعة من ال صمال املايل يف NUM NUM NUM NUM م وهل تطمحون لإعادة ال صيطرة على تلك املناطق؟ تقييمنا لتلك الفرتة اأنها كانت على وجه الإجمال جتربة ناجحة ومفيدة واإيجابياتها غالبة على ق سر الفرتة التجربة و سعف وكان من اأهم ما قمنا به سيا سة النا ض بدينهم واإقامة ما اأمكن من ال سريعة الغراء بدءا من سعرية التوحيد مرورا بباقي اأركان الإ سالم. توفري الحتياجات ال سرورية للنا ض كالأمن واملعي سة والكهرباء واملاء والطب ونحوها بقدر امل ستطاع. الدعوة اإىل اهلل عز وجل والتعبئة العامة لل سعب من خالل امللتقيات الدعوية الإمكانيات وحداثة حتييد اأكرب قدر من الأعداء.. هل ل زال لكم مثل هذا احلراك ال صيا صي الفاعل؟ اأن تقليل الأعداء بتحييد بع سهم جزء والع سكرية وغريها. دعم و فتح املدار ض ال سرعية والنظامية مع بع ض التعديالت يف مناهجها والإ سراف عليها. اأن الداعي لهذا الإعالن اأمور اأهمها ال صتجابة هلل تعاىل يف اأمره بالوحدة والعت صام واجلماعة، ثم ليوؤتي اجلهاد ثمرته على اأر س الواقع بالجتماع ال صرور على والحتاد، ولإدخال امل صلمني و دفعهم للجهاد ... املعطيات الواعية اإىل م سلحة الإ سالم وامل سلمني هي حافزهم لكل خري وداعيهم لتجاوز كل العقبات، ثم ببقاء خط الرجعة وعدم امل سي باخلالف اإىل اأكرث مما ي ستحقه، والتالقي واحلوار وتبادل الآراء و سرح مالب سات الأمور وخفاياها والتغافر والت سامح يكمل كل سيء والعلم عند اهلل تعاىل. امل صرى ت صرون على الرتباط الإ صالمية يف بالقاعدة وبالإمارة اأفغان صتان ون صيتم على ذلك يف خطاب اإ صهار الكيان اجلديد، وهنالك من يت صاءل ورمبا يلومكم ملاذا ت صرون على العاملية ول تتجهوا اىل القطرية كما هو احلال يف صوريا ؟ اأننا ل نرى تنافيا بني العمل اجلهادي العاملي وما ي سمى القطري واجلهاد القطرية والعاملية، وغريها اإن هي اإل اأ ساليب وطرق لعبادة اهلل تعاىل باجلهاد يف سبيله والتمهيد للخالفة الرا سدة املبنية على ال سورى واختيار امل سلمني، والرتجيح اأي اخليارين اأوىل حمل نظر واجتهاد ي سع فيه اخلالف وتعدد وجهات امليدانية النظر بناء على املتاأنية. احلقيقية والدرا سة وقد تتبدل فيه القرارات ح سب املعطيات والأهم يف كل هذا هو العت سام بحبل اهلل تعاىل واجلماعة والوفاء بالعهود واملواثيق، و الدرا سة لكل اأمر وفق ديننا و سرعنا وتو سيع ال سورى فيه واهلل تعاىل اأعلم. امل صرى هل ترون اأن حركة طالبان اأن الأفغانية تعترب منوذجا ميكن يحتذي، وهل ت صتطيعون اأخذ خطوات م صابهة خلطوات طالبان يف تقدمي العلماء ويف اخلطاب الإعالمي والتجدر ال صعبي والكفاءة ال صيا صة والع صكرية؟ اإخواننا واأحبابنا واأمراوؤنا يف حركة طالبان ن سرهم اهلل تعاىل واأيدهم هم من سادات اجلهاد وال سرب والت سحية والبذل لدين اهلل تعاىل يف هذا الزمان نح سبهم واهلل ح سيبهم وهم اأهل لأن يقتدى بهم يف كل خري وف سل سبقوا اإليه مع مراعاة اخل سو سية اخلا سة بالزمان واملكان. وما اأ سرمت اإليه من حما سنهم وف سلهم نحر ض على مثله اإن ساء اهلل تعاىل واهلل تعاىل يوفقنا واإياهم لكل خري. امل صرى تن صطون ب صكل كبري يف مايل.. كيف تقيمون و صع قوات العدو الفرن صي وعمالئه، وما هي صيا صتكم العامة يف العمل الع صكري ؟ اأن من اأهم ما نذكره من سيا ستنا الع سكرية العامة النت سار على اأكرب رقعة جغرافية ممكنة ال سعي يف ا ستنزاف العدو با ستهدافه يف كل مكان يتواجد فيه وحتري ض النا ض تظهر يف وقتها اإن ساء اهلل تعاىل ومنها الثابت ومنها املتغري ح سب الظروف واملعطيات واهلل اأعلم. امل صرى من هو عدوكم بالتحديد من هو عدوكم بالتحديد؟ اأ سرت اإىل بع ض اجلواب فيما م سى، واأزيد تاأكيدا على اأن عدونا الأول هم اأعداء امل سلمني من اليهود والن سارى، واأما يف هذه املرحلة فهي فرن سا العدو التاريخي للم سلمني يف هذا اجلزء من العامل الإ سالمي، ثم من اأعانهم من كاأمريكا واأملانيا وهولندا الغربيني وال سويد ونحوهم، وكذا من ان سم لهم من دول غرب اإفريقيا مثل ت ساد وغينيا و ساحل العاج وبوركينا فا سو وال سنغال والنيجر وغريها، ومن حلق بهم من اأبناء هذه الأر ض وباع نف سه لل سيطان واهلل املوفق. امل صرى اإذا كان الجتماع الآن حتت هذه القيادة هو املجدي فلماذا تاأخر ذلك لأكرث من خم س صنوات؟ اأن التوحد والجتماع ل سك يف جدوائيته وفائدته سرعا وعقال وهو املطلوب من امل سلمني واملجاهدين، وحتى لو فر ض تاأخره فاإن ح سوله مك سب وهدف ي سعى اإليه ويطلب ويحث عليه. اأما ملاذا الآن فمثل هذه امل سائل هي الظروف اجتهادية واملعطيات والإمكانيات ول يخفى عليكم الو سع الع سكري الذي نعي سه وظروف احلرب مما يت سبب يف كثري من التاأخر يف ق سايا مهمة واأولوية، ون سري هنا اإىل ما ذكرناه يف اأول خطاب ن سر بعد التدخل الفرن سي من ا ستعدادنا للتوحد مع جميع اإخواننا املجاهدين يف هذه البقعة املباركة واهلل تعاىل اأعلم. تقديرية بح سب امل صرى كتيبة املرابطون ابتعدت عن العمل مع فرع تنظيم قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ صالمي ثم عادت مرة اأخرى األ ترون اأن هذا النموذج لالختالف غريب على احلركة اجلهادية والإ صالمية، فالكل يعرف اأن النف صال ل ميكن بعده الجتماع مرة اأخرى... لو حتدثونا عن صيء من هذه التجربة والأ صباب التي تهذب اخلالف وتعني على جتاوز املراحل ال صعبة. اإخواننا واأحبابنا يف كتيبة املرابطون وفقنا اهلل تعاىل واإياهم هم اأحد ركائز اجلهاد يف هذه البقعة املباركة من املغرب الإ سالمي، وكان لهم دور طيب وهلل احلمد يف مقارعة املحتلني والإثخان فيهم جزاهم اهلل خري اجلزاء . واخلالف اأمر طبيعي بني الب سر لأ سباب كثرية معلومة ولكن اأهل الدين مهما بلغ خالفهم وتعددت وجهات نظرهم يبقى الدين وتقوى اهلل تبارك وتعاىل وتقدمي حقه عز وجل على حظوظ اأنف سهم والنظر امل صرى يف البداية نرحب بال صيخ اأبي الف صل اإياد غايل الذي اأتاح لنا هذه الفر صة لإجراء هذا احلوار. حياكم اهلل وبارك يف جهودكم الإعالمية الطيبة. امل صرى ال صيخ الفا صل لو حتدثنا عن مراحل صريتكم ال صخ صية حتى يتعرف عليكم القراء ب صكل اأكرب. اأخوكم يف اهلل تعايل اإياد بن غايل بن اأبي بكر املعروف باأبي الف سل من مواليد سنة NUM NUM NUM NUM ه املوافق NUM NUM NUM NUM م وميكن اأن اأخل ض اأهم مراحل حياة اأخيكم على النحو التايل مرحلة تاأ سي ض وقيادة احلركة ال سعبية لتحرير اأزواد والتدريب الع سكري يف ليبيا NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م مرحلة التدريب الع سكري يف سوريا والقتال يف لبنان سد اليهود املحتلني NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م مرحلة العمل امل سلح سد نظام باماكو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م املفاو سات مع نظام باماكو مرحلة NUM NUM NUM NUM م والتي متخ ست عن اأول اتفاق مع احلكومة املالية برعاية اجلزائر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م كانت مرحلة ترنح لالتفاق مع مايل وانق ست ما بني احلرب وال سلم حتى ا ستقر التفاق سنة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م من اهلل علينا له باللتحاق بجماعة احلمد وال سكر الدعوة والتبليغ وكانت مرحلة مفيدة ي سر اهلل تعاىل فيها اإمتام حفظ القرءان الكرمي وزيارة امل سلمني يف اهلل والتعرف على كثري منهم يف ستى البقاع كبالد احلرمني واخلليج و سنقيط والهند وباك ستان ونيجرييا والنيجر وتوغو وبنني وحتى اجلاليات امل سلمة يف الغرب بفرن سا وغريها NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م مرحلة التعرف على املجاهدين وبداية ربط ال سالت معهم NUM NUM NUM NUM م مرحلة الدخول الفعلي يف اجلهاد واىل الآن ن ساأل اهلل تعاىل لنا ولكم الثبات. امل صرى اأعلنتم عن كيان جديد مب صمى هي اخللفية لهذه اخلطوة، وهل هي صيء جديد، اأم اأنها جمرد و صع اإدارة مركزية للعمل يف مناطق ال صحراء؟ اأن الداعي لهذا الإعالن اأمور اأهمها ال ستجابة هلل تعاىل يف اأمره بالوحدة والعت سام واجلماعة، ثم ليوؤتي اجلهاد الواقع بالجتماع ثمرته على والحتاد، ولإدخال ال سرور على امل سلمني و دفعهم للجهاد يف سبيل رب العاملني واإغاظة الكافرين واملنافقني وتوابع ذلك من خطط اإ سرتاتيجية وع سكرية واإدارية واهلل تعاىل اعلم واأحب اأن األفت النتباه اإىل اأن اجلهاد يف هذه البقعة من بالد امل سلمني قد جتاوز مرحلة ال سحراء وتو سع املجاهدون وهلل احلمد اإىل مناطق كثرية وباهلل التوفيق. امل صرى اأين تتواجدون جغرافيا وما هو م صروعكم؟ اأننا نتواجد بني اإخواننا امل سلمني يف غرب العامل الإ سالمي، وم سروعنا هو ا ستنها ض الأمة ودعوتها وتعبئتها لرفع الظلم عنها ومقارعة املحتل الفرن سي املحتلني لأر سنا و سركائه ووكالئه املف سدين لديننا ودنيانا، الناهبني لرثواتنا وخرياتنا حتى يخرج من بالدنا ونب سط العدل وال سورى ونحكم اأر سنا ب سرعة ربنا.. فهذا هو امل سروع يف خطوطه العري سة، ثم بعد ذلك تفا سيل و سيا سات جماعة ن صرة الإ صالم وامل صلمني ما اأر ض العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM حذر من التراجع واالستسالم والقبول بالمشاريع المشبوهة الشيخ أبو مالك الشامي في كلمة صوتية وقفات في طريق الجهاد إصدارات NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام معاناة المسلمين في تركستان الشرقية مستمرة.. الصين تحظر الحجاب واللحى في إقليم تركستان الشرقية ذي األغلبية المسلمة NUM أخبار ومتابعات اأن لقد اآن الأوان ل صعوب تعي حقيقة العامل ال صراع بيننا وبني منظومة بنوك الربا و صركات الحتكار العاملي ، وتدرك هدف حربنا النبيل مع لفيف ال صركات ال صهيو صليبية واللوبيات األ وهو حترير الب صرية كل الب صرية من قب صتها البيت جعلها اهلل رحمة للنا ض ، تدعوهم اإىل احلق وترفع عنهم ظلم اخللق ، وهذا الأبي ض ماتخ ساه ع سابات والكرملني والإليزيه ولندن ،يخافون اأن تفهم سعوبهم حقيقة الإ سالم وعدله ، فتنتف ض عليهم وتن سف نظام الربا والر سوة الذي يطوق اأعناقهم قبل اأعناق ال سعوب املغلوبة على اأمرها ، نظام خول ل NUM باملئة من الب سرية اأن ميلكوا NUM NUM باملئة من خريات الأر ض ،لي ض مبجهودهم ولكن بحيل الربا والغ ض والحتكار وتهديد ال سالح. لقد اآن الأوان ل سعوب العامل اأن تعي حقيقة ال سراع بيننا وبني منظومة بنوك الربا و سركات الحتكار العاملي ، وتدرك هدف حربنا النبيل مع لفيف ال سركات واللوبيات ال سهيو سليبية األ وهو حترير الب سرية كل الب سرية من قب ستها واإي سال ر سالة الإ سالم وعدله لكل بيت على سطح املعمورة ، ليختار النا ض بكل حرية عقيدتهم ومنهج حياتهم ،بعيدا عن سغط الإعالم وت سوي ض الأقالم املاأجورة ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة واإن اهلل ل سميع عليم . قوانني مدار ال ساعة ، ي سنع ذوقها ويف سد فطرتها. اإن اأي متابع من سف اليوم ملا يجري من اأحداث يف هذا العامل ، يرى الظلم الواقع على اأمتنا امل سلمة من قبل قوى الإ ستكبار العاملي ، التي مل تكتف برف ض ما كنا ندعوهم اإليه من اخلري والهدى بل متادت حتى منعتنا من العي ض يف ظله بيننا ويف اأر سنا وجعلت من ذلك جرمية ت ستدعي الغزو والق سف وقتل الرجال والن ساء اأملتها والأطفال وفر ض اأهواوؤهم لإخ ساعنا و سلب ثرواتنا مبقابل زهيد ل منلك حق الت سرف فيه خارج اإمالءات اأرباب الربا ومننع من ا ستعماله يف م ساريع اقت سادية تعالج جوع ومر ض اأطفالنا وتنهي تبعيتنا الغذائية ل سركات الحتكار يف عوا سم اأمريكا واأوروبا ، فلما انربى ثلة من اأبناء هذه الأمة لرفع الظلم بتحرير اأر سنا وا سرتجاع حقنا يف العي ض حتت ظل سريعتنا ال سمحة وا ستعادة حقوقنا القت سادية امله سومة ،جن جنون ع سابات الطغيان يف وا سنطن ولندن وباري ض ومو سكو ، ورفعوا يف وجهنا سعار حماربة الإرهاب ،ليربروا الغزو والحتالل والقهر والإذلل ، لأمة اأروقة الربوية وتتالعب من بني الب سر ،الأقلية الطاغية التي حتولت اإىل اأفعى تنهك كاهل ال سعوب بعرق بالديون البور سات امل ست سعفني يف الفقاعة اإىل عدل الإ سالم الذي يحرم الربا والغ ض ومينع الو ساطات بال جهد فيكون املال يف البنوك انعكا سا حقيقيا لالقت ساد على اأر ض الواقع ل اأ سعافا م ساعفة حلقيقته كما هو حاله اليوم مع اأرباب الربا يف بور سات الظلم والطغيان املايل، ومن سيق احلياة ال سنكى التي تتخبط فيها الب سرية بعيدا عن الهدى ،تفتك بها املخدرات وتنخر عظمها املحرمات اإىل حياة ال سعادة والطماأنينة يف ظالل الوحي الذي ارت ساه اهلل سبحانه لعباده يف الأر ض ، ال سعيف حتت حكمه قوي حتى يوؤخذ له احلق والقوي سعيف حتت سلطانه حتى يوؤخذ منه احلق ، هذه هي ر سالتنا يف هذا العامل ، ل كما يريد م سا سو دماء ال سعوب اأ سحاب البنوك وال سركات العمالقة وذراعهم ال سناعات الباط سة يف جممعات احلربية ت سويرنا وتقدمينا للنا ض على اأننا قتلة همنا اإفناء الب سرية، ي ساعدهم يف ذلك سخ اإعالمي رهيب ، يق سف عقول ال سعوب املقهورة على من املهم اأن نذكر سعوب العامل بحقيقة ر سالتنا كاأمة م سلمة يف هذا الوجود ، ر سالة اخت سرها قول ربنا سبحانه يف اأح سن عبارة وما اأر سلناك اإل رحمة للعاملني ، فر سالتنا رحمة لل سعوب كافة كما عرب عن ذلك ال سحابي اجلليل ربعي بن عامر ر سي اهلل عنه لر ستم عظيم ك سرى ملا ساأله ما جاء بكم فقال بو سوح اإن اهلل ابتعثنا لنخرج العباد من عبادة العباد اإىل عبادة رب العباد ومن جور الأديان اإىل عدل الإ سالم ومن سيق الدنيا اإىل سعة الدنيا والآخرة وهذه ر سالتنا اليوم ل سعوب العامل ، اإخراجهم من عبادة ع سابة الظلم والطغيان املتحكمة يف م سري الب سرية بقوة ال سالح واملال ،ت سرع على ح سب هواها ما يخدم جربوتها وطغيانها اإىل عبادة رب العباد الذي اأنزل الكتاب وامليزان ، وجعل التفا سل بني عباده بال سالح والتقوى ، قال تعاىل يا اأيها النا ض اإنا خلقناكم من ذكر واأنثى وجعلناكم سعوبا وقبائل لتعارفوا اإن اأكرمكم عند اهلل اأتقاكم اإن اهلل عزيز حكيم ومن جور الأقلية القليلة يف نيويورك وباري ض ولندن ومو سكو امل ستحوذة على ثروات واأموال الأغلبية امل سحوقة العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تحتل الصين تركستان الشرقية منذ NUM NUM عاما مؤسسة الكتائب تنشر كلمة مرئية جديدة بعنوان قاتلوهم يعذبهم اهلل بأيديكم القائد سالح ر سالة اإىل ال سعب الكيني قائال ووجه القائد اأحمد اإميان يف كلمته من املهم جدا اأن يعلم ال سعب الكيني ورئي سهم اأوهورو كينياتا اأن جنود كتيبة النبهاين يتبايعون على املوت عندما ال سليبيني، يقتحمون مع سكرات وهم م ستعدون باأن ينغم سوا يف حت سينات العدو وحتى ولو مل يبق منهم اأحد، وغايتهم الن سر اأو ال سهادة، ولهذا فنحن ل يزعزعنا عندما تعلن احلكومة الكينية مقتل ويف ختام كلمته قال القائد اأحمد عدد من املجاهدين فهذه غايتنا . اإميان علي اإن اهلل ن سرنا يف معركة اأن يتقبل منهم، واأن ي سفي اجلرحى . كلبيو، وقتلنا فيها عددا كبريا من ال سليبيني، وغنمنا اآليات واأ سلحة وذخائر ومعدات اأخرى، وا ست سهد يف املعركة عدد من اإخواننا ن ساأل اهلل صويلح أحمد الصومال الكتائب اجلناح ن سرت موؤ س سة الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين ال سواحلية كلمة مرئية باللغتني كلمته عن هجوم كلبيو الدامي الذي اأدى اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM جنديا والإجنليزية لل سيخ اأحمد اإميان علي القيادي البارز يف احلركة، مدتها NUM NUM دقيقة بعنوان قاتلوهم يعذبهم اهلل باأيديكم . وحتدث ال سيخ اأحمد اإميان يف كينيا، حيث قال اإن معركة كلبيو اأبدا . دخلت يف سفحات التاريخ، وهي بالن سبة للكفار كارثة لن ين سوها كما حتدث ال سيخ يف كلمته عن الو سع احلايل يف كينيا، واأخرب اأن احلكومة الكينية واملعار سة يعي سان يف حالة تخبط، اإذ اأن احلكومة تريد اأن تبقى قواتها يف ال سومال، بينما املعار سة تريد اأن يتم سحبهم من ال سومال. احلكم الذاتي ال سكك حسن بامحسن المسرى التو سيحات. وحتظر القوانني على سكان م سلمة، فيما تزعم اأنها حملة سد التطرف الديني . الأطفال باللتحاق يف املدار ض النظامية، وحتظر عدم اللتزام ب سيا سات تنظيم الأ سرة وتعمد اإتالف الوثائق القانونية. وتو سح القوانني اأنه يجب على الآباء ودعم الوحدة العرقية، ورف ض ومعار سة ال سينية متار ض سغوطا على اأتراك ويطالب سكان الإقليم بال ستقالل عن الإجراءات اجلديدة التي ن سرتها و سائل الإعالم احلكومية، تعقب عقودا من التمييز الديني والعرقي سد ترك ستان لالأيغور ال سرقية ذي البالغ عددهم NUM NUM ماليني ن سمة، ح سب ال سحيفة. وتن ض القوانني اجلديدة التي دخلت حيز التنفيذ ال سبت، على اأن يقوم موظفو احلكومة العاملني يف املطارات احلديدية والأماكن وحمطات يغطني وجوههن واأج سادهن ب سكل كامل عن الدخول اإىل تلك الأماكن ف سال عن تقدمي تقارير عنهن. ومتنع تلك القوانني عادي، واإطالق اأ سماء على الأولد لإذكاء يعاين اإقليم ترك ستان ال سرقية ذي الأغلبية امل سلمة من ت سلط احلكومة ال سينية، وفر ض القوانني املجحفة بحق اأهايل الدينية الإقليم، وذلك على خلفيتهم واعتناقهم الإ سالم، منذ احتالل الإقليم قبل حوايل NUM NUM عاما، ومل تكن املعاناة وليدة اللحظة، اإذ اأن الإقليم منذ عقود؛ يعاين امل سلمون فيه ويالت العذاب على يد قوات الحتالل ال سيني، مما ا سطر الكثري من امل سلمني يف الإقليم للهجرة. ال سلطات ويف ت سعيد اآخر حظرت ال سينية ارتداء احلجاب، واإطالق اللحى يف الإقليم الواقع يف اأق سى سمال غرب الربيطانية، اخلمي ض، اأن ال سني حظرت ارتداء الربقع والنقاب، واإطالق اللحى الإقليم اأي سا اتباع اإجراءات دينية بدل من القانونية . كما تلزم تلك القوانني التاأثري على اأولدهم باإيجابية، وتثقيفهم، التطرف . جتدر الإ سارة اإىل اأن ال سلطات الأيغور يف اإقليم ترك ستان ال سرقية ؛ ال سني، التي احتلت بالدهم قبل NUM NUM عاما ، و سهد الإقليم اأعمال عنف دامية البالد. وذكرت سحيفة الإندبندنت بطريقة غري عادية يف اإقليم ذي اأغلبية بعد أن ضل طريقه ودخل بلدة فلسطينية بالخطأ سلطة عباس تحمي جنديا إسرائيلي وتعيده للعدو العامة الأخرى، ب ثني الن ساء اللواتي اأي سا من اإطالق اللحى ب سكل غري احلما ض الديني ، دون اإعطاء مزيد من منذ عام NUM NUM NUM NUM ، ما ت سبب يف سقوط املئات بني قتيل وجريح. اجلندي باخلطاأ من وا ست سافته يف املركز اإىل غاية قدوم الرتباط الع سكري الذي بدوره قام بجلب سيارة اإ سعاف ونقل اجلندي اجلريح فيها . واجلدير ذكره اأن بلدة سعري التي دخلها اأكرث بلدان ال سفة ا ستعال حيث قدمت يف انتفا سة القد ض لوحدها NUM NUM سهيدا اأو حاولوا تنفيذ جميعهم نفذوا عمليات طعن، وقد قام الحتالل بعدها بالت سييق على اأبناء البلدة وحرمانهم من ت ساريح زيارة القد ض واملدن املحتلة والت سييق بكافة املجالت . وقد تداول النا سطون هذا اخلرب يف و سم اخلليل وقام املغردون ب ستم ال سلطة الفل سطينية واتهامها باخليانة و سط حالة انفعال وغ سب سديد عليها خ سو سا واأنها قامت بحماية سالح اجلندي وجلبه من املواطنني بعد اأن متكنوا من تخلي سه من اجلندي وحاولوا م سادرته . صهيب رامي فلسطين دخوله اأ سيب سل جندي سهيوين الطريق ودخل بلدة سعري سمال اخلليل مبركبته لو سط امل سفحة وبعد البلدة قام سبان البلدة مبهاجمة املركبة بالع سي واحلجارة و سط اإطالق اجلندي للنار عليهم دون اأن يثنيهم عن موا سلة حتطيم ال سيارة اجلندي ومهاجمته حيث بجروح خالل املواجهات ومت حتطيم معظم الألواح الزجاجية للمركبة املقاومة للر سا ض و سط حالة هلع وخوف كبري من ال سائق، وبعد اأن قام اجلندي مبحاولة الهروب مبركبته حطم عدة مركبات فل سطينية دون اأن ي ستطيع الفرار و سط اإحاطته بعدد كبري من ال سبان ورميه باحلجارة وحماولة فتح باب املركبة، تدخلت املتمثلة ال سرطة مبركز سرطة سعري وقامت بحماية اجلندي واإبعاد املحيطني ب سيارته، الفل سطينية رسالتنا للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر عرب املرحلة املا سية يف الثالث سنوات اأو اخلم ض سنوات اأن نف س ل م سروع الرواف ض يف هذه املنطقة بف سل اهلل وباجتماعنا على كلمة واحدة، وا ستطعنا بف سل اهلل عز وجل اأن نف س ل م سروع اخلوارج الذين عاثوا يف الأر ض ف سادا، وذلك مع تفرقنا، ومل نكن جمتمعني يف ذلك. واليوم ياأتينا م سروع املرجئة، الذين ي سمونهم بحمري ال سالطني، وهذا اأخطر م سروع لأنه ياأتي على طبق من اأجل اأن يلني للم سلمني امل ست سعفني بعد اأن مرت بهم ست سنوات من الت سريد والقتل والذل والغت ساب، فياأتون لهم باألف ربطة خبز، بكراتني، بتمرير طريق؛ من اأجل اأن ميرروا هذا امل سروع اخلبيث؛ فحري بكل م سلم غيور على دينه اأن يقف اأمام هذا امل سروع مع مراعاة اأن ياأخذ بيد اأخيه امل سلم املجاهد يف هذه املنطقة. نحن قلناها سابقا ونعيدها نحن نرى باأن كل جماهد يف هذه املنطقة ما زال يف الثغور ويحمل ال سالح هو م سلم سادق غيور على دينه لأن هذه املنطقة قد عر ست عليها كثري من امللفات، فال ي ستزلنكم ال سيطان. وتابع هناك توجيه ب سيط اأيها الإخوة نحن مازلنا نعر ض م سروع تق سيم املنطقة على م ستوى الطرق، و سوف اأبني لكم هذا امل سروع. هذا امل سروع يا اإخوة واهلل العظيم الذي اأدين به اإىل اهلل سبحانه وتعاىل اأن هذا امل سروع هو م سروع اإنقاذ الأمة الإ سالمية اليوم؛ لأن من اأراد اأن يبني دويلة اإ سالمية ولي ض دولة يجب اأن يبداأ باإن ساء مكاتب سغرية، ثم موؤ س سات، ثم وزارات، ثم يبداأ فين سئ تلك الدويلة، فكيف مبن يريد اأن ين ساأ دولة الإ سالم؟ كيف ن ستطيع اأيها الإخوة اأن نر س ح رجال م سلما يغار على دينه لكي يقود هذه الأمة، تراهم يوما يطعنون يف ال سيخ اجلولين، ويوما يطعنون يف ال سيخ فالن، طيب قدموا لنا ذلك الرجل؟ فاحلل الوحيد اأيها الإخوة، وا سمعوا يا سباب بخعة، ويا سباب احلو ض، ويا سباب عر سال، وفليطة، واحلما سنة، و سباب اجلبة يجب عليكم اليوم اأن جتمعوا كلمتكم، واأنا اأحملكم امل سوؤولية اأمام اهلل عز وجل، لأنه قد ل جتدوننا يف الأيام القادمة؛ لأننا اأ سبحنا الآن حتت املجهر، فقد ظهرنا لل سارع سئنا اأم اأبينا، فنحن ما ن ستطيع اأن ن سمح لأحد اأن ينفذ م سروعه طاملا فينا عرق ينب ض ونزلنا لل سارع ولن تخرج هذه النف ض اإل عندما ياأذن بارئها سبحانه وتعاىل. بقوم يح بهم ويح بونه اأ يها الذين اآمنوا اإ قدامكم . يا جنود سرايا اأهل ال سام ، بل قال تعاىل ن تن س روا اهلل يا اأ ين س ركم ويثبت اأ ومع التهديد والوعيد فهناك طيات فيها يها الذين الب سرة يا اإخوة، قال تعاىل يا اأ اآمنوا من يرتد منكم عن دينه... يقول بع ض اأهل العلم باأن هناك نكتة ولطيفة يف هذه الآية، ف من يرتد سخ ض فقط، تي اهلل من يرتد منكم عن دينه ف س وف ياأ بقوم يعني ذلك باأن اهلل لي ض بحاجتنا، يعني ذلك باأنه اذا ارتد سخ ض واحد عن هذا الدين ف سوف ياأتي اهلل تعاىل بدل منه بقوم، فهنا ياأتي تهديد اهلل لنا بال ستبدال اأيها الإخوة، فالتهديد ب سنة ال ستبدال، والب سرى باأن هناك قوم سين سرون هذا الدين، ودين اهلل من سور، واهلل غالب، واهلل عز وجل لي ض بحاجة لأحدنا لين سر هذا ل نت س ر الدين، قال تعاىل ولو ي س اء اهلل منهم ولكن ليبلو بع س كم ببع ض ، فهذه يها الدنيا دار ابتالء، قال تعاىل يا اأ الذين اآمنوا من يرتد منكم عن دينه ف س وف ذلة على تي اهلل ياأ منني اأذلة على املوؤمنني يا سباب وؤ امل على ال سرايا وعلى كل الف سائل، و على اجلبهة اأي سا فالعك ض سحيح. واأ سار ال سيخ اإىل و سع املجاهدين وما القتال الذي كان منذ اأيام هذا جهاد يف سبيل اهلل، بل كنا ننتقل بني الإخوة ونقول هذا قتال فتنة، واأنا اأحاجج كل اإن سان ينقل عنا غري ذلك، فنحن مل نخرج لأجل اأن نقف اأمام اإخواننا يف ال سرايا، بل لنقف اأمام ذلك امل سروع اخلبيث الذي يريد اأن يتاجر يف ديننا واأعرا سنا، امل سروع اخلبيث الذي يريد اأن يحكم هذه املنطقة لل سليبني الذين يريدون اأن يرجعوا ملكهم بعد اأن فقدوه لألف واأربعمائة عام. ال سليبيون اأيها الأحبة فقدوا ملكهم من زمن عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه وهم يتوعدون، وعندما جاء الرو ض اإىل ال سام ذهبوا اإىل الكني سة فعمدوهم وقالو لهم مبارك عليكم جهادكم، فهم مل ياأتوا ك سيوعيني هوؤلء الرو ض، واأي سا الرواف ض سلبهم عمر ر سي اهلل عنه مملكة الفر ض، وهم يريدون اأن يرجعون مملكتهم من جديد، واأن ى لهم طاملا اأن هناك رجال اأ ساو ض اأ سداء واأكد ال سيخ اأن املنطقة متر مبرحلة اهلل ح س ا سة، ولقد ح سل من اقتتال وقال نحن مل نقل باأن باإذن اهلل، ودين اهلل حمفوظ . ا ستطعنا بف سل ما ينحاز هذا العبد سعيف الإميان اإىل هوؤلء، ول يقف احلد اإىل هنا، بل قد جتده يظهر لهم املوالة واملحبة عياذا باهلل وهذا ما يح سل الآن يف جماعة الأ ستانة واأي سا املوك وغريهم، الذين يت سدرون الآن. ول يفهم كالمي اأنه على هذه املنطقة يا اإخوان، فاملنطقة هنا ما زالت م ستقرة ومل متر على مفرق الطرق، ن ساأل اهلل ال سالمة والثبات جلميع املجاهدين من جميع الف سائل، فلي ض كالمي موجها لهذه املنطقة، واإمنا حتى ن ستبق على اأنف سنا، ولعل خطابي هذا ي سل جلميع الإخوة املجاهدين يف اجلبهة وال سرايا وكل اأخ جماهد حر، حتى نعلم خطورة هذه املرحلة. ح سب قوله. وتابع ال سيخ اأن خطابنا اليوم لي ض للتنظيمات، خطابنا اليوم لكل رجل م سلم سريف غيور على دينه، ولكن اأبى بع ض وجهاء اأو بع ض قادات التنظيمات اإل اأن يحجبوا بيننا وبني هوؤلء ال سبان الذين قدموا من دمائهم وكل اأوقاتهم واأكرث اأهاليهم ب سبب اأنهم قالوا نريد اأن نحكم سرع اهلل، فلماذا حتجبوننا عن هوؤلء ال سباب، نريد اأن نو سل لهم ر سالة النبي سلى اهلل عليه و سلم التي مات عليها ومات عليها اأ سحابه، نريد اأن نو سل لهم ر سالة هوؤلء القادة الكبار، لأن اأهل القلمون واأهل حم ض كانوا يعي سون يف غي وبعد عن الدين وكانوا يجهلون اأغلب اأحكام ال سريعة الإ سالمية وهم رجال مبعنى الكلمة واأنا اأعي ما اأقول، ملاذا نحجبهم عن هذا النبع؟ األ وهو كتاب اهلل ذلك النور املبني وال سراط امل ستقيم. لأنه يا اأحبة، عندما يدخل كالم اهلل حاله، سبحانه وتعاىل يف قلب املوؤمن تتغري ويريد حينها اأن يحكم سرع اهلل، فيقولون اأنت تريد تاأتي لنا بامل سائب وتت سلط علينا اأمريكا ورو سيا واإيران، قال تعاىل تخ س ونهم فاهلل ن كنتم اأ منني . موؤ وت ساءل ال سيخ بقوله ملاذا يح سب علينا كل ما تكلمنا جبهة و سرايا؟ نحن نخاطب كل م سلم غيور، فواهلل ل خري فينا اإن نا سرنا تنظيمات اأيها الأحبة، ستذهب جبهة الن سرة كا سم اإىل اأدراج الرياح و هيئة حترير ال سام و سرايا اأهل ال سام ، و سيبقى امل سلمون وهم الذين يقل يا جنود جبهة الن سرة ، ومل يقل سينت سرون، وكل م سلم غيور على دينه عندما يقف مع اأهل احلق سينت سر باإذن ين س ركم . اهلل عز وجل اإ يها الذين اآمنوا مل ويقول تعاىل يا اأ ن تن س روا اهلل ن تخ س وه اإ ح ق اأ اأ ذ ق س ي ال س رة اإ منون . هذا؟ فيقولون نعم، وكلهم قد راآه. ويقال لأهل النار مثل ذلك، فيذبح. ثم يقال يا اأهل اجلنة خلود فال موت، وياأهل النار خلود فال موت . يف ذلك اليوم اأيها الأحبة، يف ذلك اليوم تكون احل سرة، واأي ح سرة اأعظم من اأن يجد العبد نف سه يتجرجر يف نار جهنم عياذا باهلل وقد ق سي الأمر فال رجوع نذرهم يوم ول توبة، قال تعاىل واأ مر وهم يف غفلة وهم احل ل يوؤ هذه مقدمة للم ساألة اجلوهرية التي نحن ب سددها اأيها الأحبة وهي الوقفة الثانية. ويف الوقفة الثانية قال ال سيخ اأنها وقفة مهمة وحري بنا اأن نتاأملها، فما اأحوجنا اإليها، طبعا يا اإخوة ما سبب اأن الوقفة الثانية هي اأهم من الوقفة الأوىل؟ ذلك اأنه لو تكلمت مع اأي اإن سان وبينت له ماآل وحال اأهل النار واأهل اجلنة، فال سك اأنه سيطلب ماآل اأهل اجلنة؛ لأن اأهل اجلنة هم الذين سيعي سون يف نعيم مقيم، فهذه الدنيا دار عبور ومرور ولي ست دار قرار، اأما امل ساألة التي قد ي سل فيها كثري من امل سلمني وهي على النحو التايل ستكون ففي مثل حالنا اليوم ي سور لنا القراآن الكرمي باأن هناك سنف اآخر كان يف الدنيا بني اأهل الإميان واأهل الكفر، بل اإنه كان مع اأهل الإميان اإل اأنه يوم القيامة ياأتي مع اأهل النار عياذا باهلل. يها الذين قال تعاىل يف سورة املائدة يا اأ ولياء اآمنوا ل تتخ ذوا اليهود والن س ارى اأ ومن يتولهم منكم بع س هم اأ فاإ ل يهدي القوم الظامل نه منهم اإ ني ، هوؤلء ال سنف الثالث ما حالهم؟ قال تعاىل فرت قلوبهم مر ض ي س ارعون فيهم ، فهم ي سارعون يف اأعداء اهلل الذين اغت سبوا ن سائنا وهدموا بيوتنا وهتكوا ديننا واأعرا سنا فهوؤلء ال سنف من النا ض ن ت س يبنا دائرة ، يقولون نخ س ى اأ ن فياأتي اجلواب من اجلبار فع س ى اهلل اأ مر من ع نده ، فهل سعف و اأ تي بالفتح اأ ياأ يقيننا باهلل سبحانه وتعاىل؟ هل سعفت ثقتنا باهلل عز وجل الذي هو مالك امللك مر من ال س ىل والذي هو يدب ماء اإ ر ض ال ثم يوم ، هل سعفت يعرج اإ ثقتنا باهلل سبحانه وتعاىل؟ هوؤ ل ء ويقول املوؤمنون حينها متعجبني اأ مي الذين اأ نهم ج هد اأ انهم اإ عكم ، فتجد يف هذه احلياة الدنيا بع ض مل النا ض معك، اأما حينما تكون ال سطوة والقوة واجلربوت لأعداء اهلل ف سرعان ولياء بع ض ن اهلل ى الذين يف ق س موا باهلل ر ال ليه يف حارث النقيب سوريا ل من اأ مثالهم ، فاإ وتابع ال سيخ بقوله ساأتكلم بالقراآن وقفات مع طريق اجلهاد تكلم فيها ن سر مكتب فجر ال سام لالإنتاج الإ سالمي كلمة لل سيخ اأبي مالك ال سامي بعنوان ال سيخ عن طريق اجلهاد و سراع احلق مع الباطل. وقال ال سيخ يف الوقفة الأوىل اأن اهلل سبحانه وتعاىل قد بني لنا حقيقة ال سراع يف هذه الدنيا بني اأهل الكفر واأهل الإميان، اإن هذه الدنيا فيها سراع وا سح بني اأهل الإميان واأهل الكفر، فبني اهلل سبحانه وتعاىل حالهم يف الدنيا وماآلهم يف الآخرة يوم القيامة يوم العر ض الأكرب تى اهلل يوم ل ينفع مال ول بنون ، اإ بقلب س ليم . فقط، ومن اأراد فلريجع اإىل التف سري فاإن فيه اخلري الكثري، يقول سبحانه وتعاىل يف مطلع سورة حممد الذين كفروا س ل اأ عمالهم ، و س دوا عن س بيل اهلل اأ ات واآمنوا والذين اآمنوا وعملوا ال س احل ا نزل عل ى حم ق من ربهم مد وهو احل مب س لح بالهم ، ذلك كفر عنهم س يئاتهم واأ ن الذين كفروا اتبعوا الباط ل واأ ن الذين باأ ق من ربهم كذلك ي س رب اآمنوا اتبعوا احل ذا لقيتم الذين كفروا اهلل للنا ض اأ ثخ نتموهم ف س رب الرقاب ح تى اإ ذا اأ ف س دوا الوثاق فاإ ما منا بعد واإ ما فداء ح تى وزارها ذلك ولو ي س اء اهلل رب اأ ت س ع احل ل نت س ر منهم اإذا ما يريد اهلل عز وجل منا؟ ولكن ليبلو بع س كم ببع ض .. . بع س كم انتبهوا ببع ض ، ثم ياأتي التف سيل ما بني حال اأهل الإميان وحال اأهل الكفر والذين عمالهم ، قتلوا يف نة س يهديهم وي س لح بالهم ، ويدخ لهم اجل عرفها لهم ، يا اأ ن تن س روا قدامكم ، والذين ين س ركم ويثبت اأ اهلل عمالهم ، ذلك س ل اأ كفروا فتع س ا لهم واأ عمالهم . ح بط اأ نزل اهلل نهم كرهوا ما اأ فاأ باأ وبني ال سيخ اأن هذه الآيات ما بني تف سيل اأهل الإميان واأهل الكفر؛ ترغيب لأهل الإميان للمجاهدين يف سبيل اهلل الذين باعوا اأنف سهم رخي سة ابتغاء مر ساة اهلل سبحانه وتعاىل، وفيها ترهيب وتخويف من ماآل اأهل الكفر الذين ر سوا باحلياة الدنيا وحاربوا دين اهلل سبحانه. جاء يف البخاري اأن ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قال يوؤتى باملوت كهيئة كب ض اأملح، فينادي مناد يا اأهل اجلنة في سرئبون وينظرون، فيقول هل تعرفون فلن ي س ل اأ يها الذين اآمنوا اإ اإخوة ليبلو س بيل اهلل يا الشيخ أبو مالك الشامي الدولة الإ سالمية من ابدوؤوا بقيام مقراتكم، ومن ثم قراكم، ومن ثم القلمون، ومن ثم ريف حم ض، ومن ثم املنطقة اجلنوبية، ومن ثم ال سمالية؛ حتى يحكم سرع اهلل يف كل الأر ض ال سورية، ثم ينتقل اإىل اأر ض ال سام، ثم يعم الأر ض جميعا. كل سخ ض يرمي احلمل على الثاين الآن من يريد اإقامة الدولة الإ سالمية؟ اأعلمني كيف اأطلع اأمري للقلمون، فاأنا اأتكلم باحلق يا اإخوة لي ض من اأجل اأن حتقدوا على اإخوانكم، واحذروا هوؤلء اإخوانكم امل سلمني ولن ينفعكم يوم القيامة اأن تقعوا يف دم اأي اأخ من اإخوانكم، فبع ض ال سخ سيات من الذين ل يريدون لهذه املنطقة اأن تتوحد، ملاذا.. يقولون اأبو مالك التلي يريد اأن يحكمنا، فيا من يزعم هذا، تعال واأخرج يل سخ س ا ميثل بخعة، اأخرج يل سخ س ا ميثل فليطة، وعر سال.. اإىل اآخره، ثم هوؤلء الأ سخا ض يختارون سخ س ا ميثل القلمون، و سخ س ا ميثل حم ض، و سخ س ا ميثل درعا، وهوؤلء سخ س ا ميثل الأ سخا ض سوريا، ثم سخ س ا ميثل لبنان، والأردن وفل سطني، فيمثلون بالد ال سام، ثم بعد ذلك يخرج خليفة امل سلمني املنتظر. ولي ض كطريقة البغدادي الذي ذبح ثالث اأرباع امل سلمني لكي يكون مملكته، فال ن سمح نحن للبغدادي ول لأمثال البغدادي، وهذا اخلطاب يا اإخوة هو خطاب دين ولي ض خطاب قومية، فهذا ما فعله النبي سلى اهلل عليه و سلم. يختارون اإذا فال صيخ هنا يتحدث عن عدم اإهمال جانب والغرق يف جانب اآخر، واإمنا املوازنة يف بع س. الأمور، وربطها مع اأنت صاحب م صروع يهدف اإىل نه صة الأمة واإعادة الدولة التي الإ صالمية اأ صا صها ال صورى والعدل، ولكن ماذا قدمت للجماهري حتى تقبل مب صروعك ؟ الرا صدة، الدولة الرا سدة، الإ سالمية يال ف يال فهم رح لة ال س تاء وال س يف قري ض NUM اإ NUM فليعبدوا رب هذا البيت NUM الذي ط عمهم من ج وع واآ اأ ولكن الأمر املحظور حظرا سديدا هو تبنى املطالب القت سادية للجماهري ب سورة منف سلة عن ق سية الدعوة الأ سا سية وهى العقيدة والتوحيد حتى ل تتحول الدعوة مبنهجها اإىل اجلماهري اأمر واجب لقول اهلل تعاىل ل منهم من خ وف NUM توجه اقت سادي يوؤثر فى سبغتها الربانية . اإذا فال سيخ هنا يتحدث عن عدم اإهمال جانب والغرق يف جانب اآخر، واإمنا املوازنة يف الأمور، وربطها مع بع ض. اأنت ساحب م سروع يهدف اإىل نه سة الأمة التي واإعادة اأ سا سها ال سورى والعدل، ولكن ماذا قدمت للجماهري حتى تقبل مب سروعك، فالنا ض سيبحثون عن تفا سيل م سروعك ومقوماته حتى يقتنعوا بدعوتك، اإىل ما تدعو وما هو سكل النظام ال سيا سي الذي ستقيمه، وكيف سيكون سكل الدولة، وما هي عالقته مع املحيط ووو... اإلخ. اجلميع ساهم يف الكتابة والتنظري عن م سائل العقيدة وعن حتكيم ال سريعة، وتكاد املكتبة اجلهادية متتلئ بالت سنيف والتاأليف حول هذا الأمر بل هو اأ سا ض يبنى عليه، ول ميكن التقليل من اأهمية هذا النوع من الت سنيف، ولكن يف املقابل اأين من كتب عن سكل الدولة الرا سدة واأين من كتب حول اخلطط ال سرتاتيجية، واأين مراكز الدرا سات والبحوث التي تهتم بالتفا سيل الدقيقة التي جتري يف العامل وتقوم ببلورتها والبناء عليها. للكاتب ناصر الخرساني ولي ض عرب اأفراد املجتمع، ولكي تفهم ما اأعني يكفي اأن تعرف اأن ع سو موؤ س ض سبكة تعمل بنطاق وا سع على ن سر الكراهية سد امل سلمني يف اأمريكا، اأ سبح مدير ال سرتاتيجيات يف البيت الأبي ض يف اإدارة ترامب، وهو ستيف بانون. اإذا ميكن القول اإن مفاتيح ال سراع اأ سبحت اليوم كثرية، بعد اأن كانت فيما م سى معدومة، ولكن امل سكلة هي يف عدم اإعطاء هذه املفاتيح حقها يف اخلطاب الإعالمي، والكتفاء بنوع واحد منها. يف الوقت الذي نخاطب فيه ال سعوب، باإن ينه سوا معنا للجهاد واإ سقاط الطاغية من اأجل حتكيم ال سريعة نحن بحاجة اأي سا اإىل خطاب ال سعوب، باإن هذا احلاكم وهذا النظام، هو سبب فقرهم، وهو من اغت سب ثرواتهم، وحقوقهم، وباجلهاد ميكن اإعادة حقوقهم امل سلوبة، وميكن خماطبة ال سعوب باإن هذا احلاكم امل ستبد مرتهن لأوامر غربية، وهو جمرد اأداة غري مبا سرة لال ستعمار الغربي، واأن البلدان ل زالت م ستعمرة ولكن لي ض ب سكل مبا سرة واإمنا عن طريق وكالء من بني جلدتنا. الواقع يقول اإنه مل ي سبق اأن سقطت الأنظمة اأقنعتها، وبانت على والأحزاب وك سفت حقيقتها كما هو حا سل اليوم، ولكن الواقع يثبت اأي سا اأنه ل يوجد من ا ستغل هذا ال سقوط لتعرية الأنظمة وتوعية ال سعوب بحقيقة الطواغيت، فاجلماهري اأنثى كما يقال، حتتاج حتري ض حتى تدرك احلقائق. ولذلك يقول ال سيخ رفاعي سرور رحمه اهلل يف كتابة الت سور ال سيا سي للحركة الإ سالمية اجلماهري لها ق ساياها ، واأولها الطعام والأمن ، واعتبار هذه الق سايا عند خماطبة ذلك وحتمل ردود الأفعال. ال سعوب دائما هي مع الإ سالم و سرائعه، ولكن امل سكلة يف احلاكم الذي سرع ال سرائع املخالفة لالإ سالم، ا ستجابة للح سارة الغربية، واأرباب الهيمنة الغربية، مقابل بقائه يف احلكم. اأما ال سعوب فهي بالفطرة مع حتكيم ال سريعة، ولذلك يقول برنارد لوي ض يف كتابه لغة الإ سالم ال سيا سي ما يزال الإ سالم بالن سبة ملعظم امل سلمني اأكرث اأ س ض ال سلطة ر سا وقبول اأو الأ سا ض الوحيد املقبول يف حقيقة الأمر اإبان الأزمات، ول ميكن ل سلطة اأن حتقق هيمنة سيا سية على ساحة سا سعة ولفرتة طويلة جدا اإل حني ت ستمد ال سلطة احلاكمة سرعيتها من الإ سالم اأكرث مما ت ستمدها من دعاوى قومية اأو وطنية اأو اأفكار غريبة ، فالإ سالم مازال يقدم يف احلياة ال سيا سية اأو سع سياغة لالأفكار واأكرثها اإدراكا للمعايري والتقاليد الجتماعية . ويوفر الإ سالم منظومة رموز من اأكرث املنظومات فاعلية للتعبئة ال سيا سية . والدعوات ل تقام اإل بهدم ما يقابلها، فال ميكن اإثبات اأن اجلهاد وحمل ال سالح هو احلل للخروج من اأزماتنا اإل باإثبات اأن الدميقراطية والربملانات لي ست هي احلل. ورجوعا للواقع احلايل، فاملتابع يدرك اأن ال سعوب اليوم قابلة لفكرة اجلهاد اأعظم من اأي مرحلة م ست، ذلك اأن الت سلط والقهر اأقوى من اأي مرحلة، والدميقراطية و سيا سة نزع احلقوق عرب ال سلمية والربملانات اأثبتت ف سلها ومل تعد ال سعوب اليوم تثق بهذا امل سار، اأ سف اإىل ذلك اأن النظام الدويل قد ك سف عن قناعة احلقيقي، والعن سرية جتاه الإ سالم بات التعبري عنها يف راأ ض ال سلطة يف الغرب تبدو الأمة اليوم يف جربية وت سلط سلبها كل حقها يف احلياة، من حقها كاأمة م سلمة اأن تعي ض حتت ظل سريعتها الإ سالمية يف جميع نواحي احلياة، من املحكمة اإىل امل سجد، ورف سها لكل قانون و سعي يخالف سريعتها، اإىل حقها يف اختيار من يحكمها عرب اأهل احلل والعقد من العلماء والأعيان امل سهود لهم، اإىل حقها يف ال ستفادة من ثروات بالدها، وحقها يف التعليم وتوفري فر ض العمل ورفع البطالة، اإىل حقها يف رف ض الهيمنة الغربية ونهب ثرواتها. كل هذه احلقوق م سلوبة، وهي اأي سا مفتاح حل سد الأمة واإنعا ض ذاكرتها لرتتفع الأ سوات سد الطغاة و سد الهيمنة. حتتاج ال سعوب لتقتنع بدعوى اأي جماعة اأن تالم ض يف هذه اجلماعة سعيها لنتزاع حق هذه ال سعوب من الظامل، ومعاجلة م سكالتها، وعندما جتد ال سعوب ذلك فهي م ستعدة اأن تبذل اأغلى ما لديها يف سبيل حتقيق اأهداف اجلماعة والتي هي اأهداف الأمة وم سروع لالأمة. واخلطاب الإعالمي هو اجل سر الذي تعرب من خالله الأفكار اإىل ال سعوب، فاإن جنح اخلطاب يف احلديث عن ق سايا ال سعوب وم سكالتها وو سع احللول املنا سبة فاإنه ل سك قد جنح يف اأول معاركة وهي الأهم، واأعني هنا ح سد الأمة خلف م سروع اجلماعة بعد اأن اقتنعت به. قد تركز اجلماعة على ح سر م ساألة ال سراع يف دائرة حتكيم ال سريعة، وهذا واإن كان من اأجل امل سائل واأعظمها وذو اأهمية اإل اأن ال سعوب بحاجة اإىل ق سايا تف سيلية يتم الرتكيز عليها اإىل جانب ذلك، من اأجل سحبها اإىل سف الق سية اجلهادية، وقبول ال سعب بالت سحية من اأجل الجماهير في الخطاب اإلعالمي الشيخ أحمد إيمان أ أ أ إ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. صورة وتعليق وبقيت كلمة في ظالل آية ومن يبتغ غير اإلسالم دينا فلن يقبل منه الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ه ذ ه ا ل ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا صور جديدة تعرض أول مرة توضح مدى الدمار الذي حل بمبنى وزارة الدفاع األمريكية البينتاجون يف عملية سبتمبر NUM NUM NUM NUM أكد أن ضربات أمريكا تزيد من التحام المسلمين مع أبنائهم المجاهدين الشيخ خالد باطرفي حرب أمريكا ال تقتصر على مجاهدي القاعدة بل هي حرب ضد اإلسالم ل تزيد امل سلمني اإل حمية وانت سار لدينهم، وتالحما وتكاتفا مع اأبنائهم املجاهدين. واأكد اأن اأمريكا قد راأت كيف كان املجاهدون بالأم ض قوة حمدودة يف بقعة حمدودة، وبعد سنها احلرب ال سليبية التي اأعلنها الأحمق ال سابق بو ض، اأ سبحوا قوة كبرية ومنت سرة يف بقاع ستى. واأ ساف اأن هذه الأمة كما و سفها الر سول عليه ال سالة وال سالم بقوله مثل اأمتي مثل املطر ل يدرى اأوله خري اأم اآخره . واأكد ال سيخ اأن هذه احلرب ل تقت سر على جماهدي القاعدة اأو غريهم من املجاهدين، واأن على امل سلمني األ ي ست سيغوا كذبة الإعالم اأو ما ي سرح به سا سة الغرب اإذ يقولون اإنهم لي سوا يف حرب مع الإ سالم، بل نحن يف حرب مع الإرهابيني ، وو سح ال سيخ اأنها حرب عامة ساملة على الإ سالم وامل سلمني. واأ ساف ال سيخ اأن اأمريكا وفرت ب سيا ستها العدائية املوجهة سد امل سلمني والتي ل متيز بني اأحد، بيان هذه احلقيقة التي ولالأ سف قد غابت عن الكثري من امل سلمني. ونادى امل سلمني اأن ينتف سوا للذود عن الإ سالم ول ينتظروا من احلكام فزعة اأو ن سرة. واأ ساف اأن ترامب كان يزدري اآل سعود ويهددهم ويتوعدهم، فلما راأى خدماتهم وبذلهم ال سخي لهم ول سيا سته سد امل سلمني، كف عنهم واألن جانبه لهم. واأ سار اإىل اأن ترامب عندما وعد اأنه سيق سي على الإرهاب قام بالفعل وباإعانة املرتدين من بني جلدتنا، بال سربات اجلوية ال سليبية على البوستر الدعائي للكلمة الصوتية للشيخ خالد باطرفي ويف ختام الكلمة توجه ال سيخ باطريف بال سكر للمجاهدين الذين ثبتوا و سربوا يف مواجهة قوى الكفر، ون سح املجاهدين اأن يكونوا على اأهبة ال ستعداد للعدو واأن يداوموا على احلرا سات مذكرا اإياهم باأجرها، واأن يعملوا على حفر اخلنادق. وحتدث اإىل العلماء اأن يقوموا بتحري ض الأمة لرد ال سيال، واأن يكونوا يف مقدمة ال سفوف ليكون اجلهاد على ب سرية، كما دعا القبائل الأبية اأن تاأخذ ن سيبها من الن سرة واجلهاد. كما وجه ال سيخ يف كلمته ال سكر اإىل الإعالمني من اأبناء الأمة الإ سالمية يف سبكة الإنرتنت ومواقع التوا سل الجتماعي، ودعاهم اإىل اأن يك سفوا عن حقيقة قوة اأمريكا ويربزوا خمازي جي سها، واأن يجلوا بطولت املجاهدين والقبائل الأبية. اأهل الإ سالم يف مين الإميان ويف ال سام والعراق وغريها، وها هي ع سرات الغارات كل يوم والقتلى من امل سلمني يف ازدياد. واأ ساف اأنه بتواطئ بع ض الذين ي سارعون فيهم، عرب قنواتهم، يف حملة با سم معا سد الإرهاب سارعوا فيهم لري سوهم، ولكن لن ير سى الكفار عن هوؤلء املتواطئني حتى يتبعوا ملتهم. واأكد اأن هذه ال سربات اأظهرت ملن مل تظهر له الأمور من قبل مدى عبودية التحالف واحلوثي واملخلوع وعبدربه لالأمريكان، واأن الكل ي سارع لإر سائهم، عرب التج س ض والر سد ل ساحلهم واإخفاء احلقائق اأن ما يحدث يف جبهة قيفة هو ا ستهداف لأول اجلبهات سد احلوثي بعد سقوط سنعاء، واأنهم يعملون على اإخفاء اأن هناك جبهة اأ سال رغم اأهميتها. تحرير الشام تعلن استهداف مطار حماة حركة الشباب تستعيد السيطرة على مدينة عيل بور حسن با محسن المسرى اأكد ال سيخ خالد عمر باطريف اأن اأمريكا والإدارة اجلديدة ل ت ستهدف جماهدي القاعدة وحدهم، بل ت ستهدف امل سلمني ودينهم، واأ ساف ال سيخ يف كلمة سوتية اأن ال سربات الأمريكية تزيد املجاهدين قوة وثبا والتحاما مع اإخوانهم امل سلمني. الكلمة التي ن سرتها موؤ س سة املالحم اجلناح الإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، حملت عنوان وجب الكفاح ، حتدث فيها عن سدة عداوة الكافرين وعدوانهم على امل سلمني وحماولة سلخهم عن الإ سالم، مهما سماها الكفار واملنافقون بغري ا سمها كمحاربة الإرهاب وغريه ح سب قوله. وتابع حديثه اإىل امل سلمني عامة وخ ض منهم اأهل اليمن موؤكدا اإن اأمريكا وحكومتها اجلديدة بقيادة الأحمق املطاع ترامب تكمل م سرية اأ سالفها يف احلرب على الإ سالم، واأ ساف اأن وجوههم تتغري واأ ساليبهم اأي سا تتغري، اإل اأنهم جميعا متفقون على حرب الإ سالم اأفغان ستان والعراق واليوم يف اليمن وقد يكون غدا يف بالد احلرمني، وبالأم ض القريب يف يكال ال سمود واليوم يف سبوة واأبني والبي ساء، ويف كل موطن يرد اهلل كيدهم ويخزهم ول ينالوا وامل سلمني وطليعتهم املجاهدين، ففي الأم ض خريا . ح سب ما ورد يف الكلمة. هجوم للمجاهدين في مالي على مركز للدرك وتابع ال سيخ اأن هذه ال سربات ل تزيد املجاهدين اإل ثباتا وقوة وتيقظا، ول تزيد اأمريكا اإل ت سع سعا وتقهقرا وهزمية، واأنها لقد اأدرك هذه احلقيقة الثابتة يف دين الإ سالم الوا سحة فيه اأ سد من و سوح ال سم ض يف رابعة النهار كبار املفكرين والفال سفة يف العامل، منهم الفيل سوف النكليزي برنارد سو الذي اأعلن قائال لقد و سعت دائما دين حممد مو سع العتبار ال سامي ب سبب حيويته العظيمة، فهو الدين الوحيد الذي يلوح يل اأنه حائز اأهلية العي ض لأطوار احلياة املختلفة بحيث ي ستطيع اأن يكون جذابا لكل زمان ومكان، واإنني اأعتقد اأن رجال كمحمد لو ت سلم زمام الأمر يف العامل باأجمعه لتم له النجاح يف حكمه ولقاده اإىل اخلري، وحل م سكالته على وجه يكفل للعامل ال سالم وال سعادة املن سودة . وقال امل ست سرق النكليزي املعروف باملر الذي قال يف مقدمة ترجمته للقراآن الكرمي لقد جاء حممد مببداأ للعامل عظيم، ودين لو اأن سفت الب سرية لتخذته لها عقيدة ومنهاجا ت سري على سوئه . ومنهم ميخائيل اأماري، امل ست سرق اليطايل الذي قال يف كتابه تاريخ امل سلمني لقد جاء حممد نبي امل سلمني بدين اإىل جزيرة العرب ي سلح اأن يكون ديننا لكل الأمم، لأنه دين كمال ورقي، دين دعة وثقافة، دين رعاية وعناية . اأدرك هذا الأمر الكفار وغاب عن ح ض كثري من امل سلمني فاملفكرون من الكفار يريدون للب سرية اأن تقوم مببادئ الإ سالم، وبع ض امل سلمني يريدون اأفكار وقوانني الغرب وال سرق هروبا من الإ سالم وقواعده. اأما علم امل سلمون يف كل مكان عربا وعجما اأنهم بغري الإ سالم جمموعة اأ سفار ل وزن لها ل قيمة ول كيان . اإن اهلل سرف اجلن ض العربي بر سالة الإ سالم وعندما اأمر النا ض يف كل سرب من اأر سه اأن يتجهوا لهذا البيت العتيق قال لنا نحن الذين نقراأ القراآن وننطق باللغة العربية اأنا فعلت هذا ت سريفا لكم. اأقراأ اأيها امل سلم قوله تعاىل ومن حيث خرجت فول وجهك سطر امل سجد احلرام وحيثما كنتم فولوا وجوهكم سطره لئال يكون للنا ض عليكم حجة اإل الذين ظلموا منهم فال تخ سوهم واخ سوين ولأمت نعمتي عليكم ولعلكم تهتدون . ف سريعة الإ سالم سريعة غراء، سمتها اجلليلة اأن يعبد اهلل وحده يف الأر ض ول ي سرك به، متبعة بقواعد فر س ها رب الربية، هي خري كلها، ونور كلها، و سالم كلها، وفرح كلها. نحن اأمة سرفها اهلل بهذا الدين، فكيف نر سى بغريه بديال؟ كيف يحلو لبع ض الأدعياء اأن ينعق ب سعارات جاهلية، ويرفع األوية ل دينية؟ اإنه ل دين غري الإ سالم احلق جامعا للقلوب، وموحدا للدروب، ومنقذا من الفنت واخلطوب، اإن هذا الدين فيه من ال سمو وال سمول والكمال بحيث تت ساءل اأمامه النعرات اجلاهلية، والدعوات العن سرية، وال سعارات ال سرقية والغربية، والنتماءات احلزبية، التي عانت منها الأمة ما عانت حتى زج بها يف سراديب الغواية، وم ستنقعات ال ساللة. لقد جربت الأمة طويال مناهج ومذاهب وم سالك وم سارب متعددة؛ فلم جتد فيها جمع الكلمة، ول توحيد ال سفوف، ول ا ستعادة الأجماد، ول الن سر على الأعداء، بل كانت طريقا اإىل التمزق والدمار، وال سقاء والبوار. ل بد اأن ت ستيقن الأمة جميعا اأنه ل طريق اإل دين اهلل، ول سرع اإل سرع اهلل، ول نهج اإل نهج اهلل ور سوله عليه ال سالة وال سالم فح كم اجل ح كما لقوم يوقنون . اأ ولهذا نوجه نداء عام لالأمة ولقيادتها ومفكريها وثوارها ا سلكوا نهج رب الربية وجربوه وطبقوه من جميع جوانبه و سرتوا الفرق، و ستجدوا حالوته وبركته، و سريفع اهلل عنا كل البالء وامل سائب، لن تخ سروا سيئا ومل مل ت سطيعوا العمل به فطالبوا به ب سدق ع سى نفحات اإللهنا تتنزل ويذهب عنا ما نحن فيه. اه لية يبغون ومن اأ ح س ن من اهلل استشهاد فلسطيني بعد طعنه ثالثة إسرائيليين بالقدس قالت هيئة حترير ال سام اأنها ا ستهدفت مطار حماة الع سكري بعدة سواريخ بعيدة املدى سمن املعركة التي اطلقت عليها وقل اعملوا يف ريف حماة ال سمايل. اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين ال سيطرة على مدينة عيل بور ال سرتاتيجية بولية جلجدود و سط ال سومال، بعد فرار القوات الإثيوبية التي كانت حتتل املدينة منذ ثالث سنوات. متكنت سرية من املجاهدين يوم الأربعاء املا سي من الهجوم على مركز للدرك املايل يف بلوك سي التابعة ملنطقة دونزا القريبة من احلدود مع بوركينا، واأدى الهجوم اإىل مقتل ثالثة من الدرك وغنيمة بع ض الأ سلحة والذخرية. ا ست سهد ساب فل سطيني من ال سفة الغربية املحتلة بر سا ض القوات الإ سرائيلية، ال سبت املا سي، بعدما اأقدم على طعن ثالثة اإ سرائيليني يف القد ض املحتلة، وفق ما ن سرته م سادر اإعالمية. العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 