 NUM سقوط الصنم كتاب جديد عن العمل الخارجي ضد أمريكا والجهاد الفردي صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM خطوة جديدة للتطبيع NUM السع ودية ترف ع ال حجب ع ن المواقع اإلسرائيلية واألخيرة ترحب الشيخ أبو الفرج المصري.. أحد عم القة الح ركة الجهادية الم عاصرة.. الشيخ أبو محمد الم قدسي بين محاولة اإلسقاط وجدلية الواقع.. ه و وخ صومه جند األقصى تبايع فتح الشام حفاظ ا على الساحة وإنهاء لالقتتال مشايخ اعتبروا االتفاق يفوت الفرصة على المتربصين بالجهاد الشامي وإنجاز ا لقادة الجهاد توقيع اتفاق بين فتح الشام وأحرار الشام ينهي فتنة االقتتال بين األحرار والجند.. ومن خالله يخضع المعتدون للمحكمة الشرعية.. حسام الشافعي الناطق باسم جبهة فتح الشام جبهات الساحل وحلب وحماة تنتظر تلك الحشود والجموع.. واالتفاق يؤكد حسن ظننا بقادة الساحة الشامية حارث النقيب سوريا ع شو ال شورى يف قاعدة اجلهاد بجزيرة العرب يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو خبيب السوداني أوراق من مذكراتي الحلقة الثالثة ناصر الخرساني ما يجمع أكثر مما يف رق ان شمامها اإىل فتح ال شام، هو اأن التداعيات االأخرية التي ال ي شتفيد منها شوى النظام ال شوري. ال شام اإىل موا شلة القتال شد النظام ال شوري، واإعادة ال شيطرة على املناطق التي ا شتوىل عليها النظام ب شبب اقتتال واأو شحت جند االأق شى اأن شبب ودعت جند االأق شى ، جبهة فتح اجلند مع االأحرار . ونو هت جند االأق شى اإىل اأن جميع الق شايا العالقة بينها وبني اأحرار ال شام شت حال اإىل ق شاء شرعي متفق عليه مع فتح ال شام . ووقع على البيان كل من اأبي دياب ال شرميني اأمري جماعة جند االأق شى، واأبي حممد اجلوالين اأمري جبهة فتح ال شام. بعد االأق شى اإعالن بيعة جند ال شام تتمة ص NUM لفتح املخيم. التوترات بني جند االأق شى وحركة اأحرار ال شام ولدت ح شب مراقبني حالة من االحتقان ون شرت معظم الف شائل بيانات اأكدت وقوفها اإىل جانب حركة احرار ال شام يف قتال جند االأق شى، م شاعي فتح ال شام اإىل حل امل شكلة واإيقاف االقتتال ف شلت يف املرحلة االأوىل، غري اأن احلركة عادت من جديد حماولة اخماد الفتنة واإيقاف االقتتال. جند الأق شى تبايع فتح ال شام طالب قادة من اأحرار ال شام جند االأق شى بحل نف شها والدخول مع الف شائل، يف شبيل تخفيف حدة االأزمة، وبعد يوم اأعلنت جبهة فتح ال شام، اأن جماعة جند االأق شى ان شم ت اإليها. ون شر احل شاب الر شمي جلبهة فتح ال شام الذي وق ع عليه اأبو حممد اجلوالين. فيما كانت شرارة الفتنة ت شتعل بني املجاهدين يف ال شاحة ال شامية، شارع قادة اجلهاد اإىل اإخمادها، ورغم الدعوات التي اأطلقها البع ض ال شتمرار االقتتال وامل شي يف ا شتئ شال جند االأق شى، اإال اأن عقالء يف ال شاحة ال شامية اعتربوا ا شتمرار االقتتال بني جند االأق شى واأحرار ال شام ال يخدم اجلهاد ولن ي شتفيد يف حالة االقتتال اإال النظام الن شريي واأعوانه. االتفاق طالب نا شطون وبعد الف شائل التي جتمعت واأر شلت املقاتلني ال شتئ شال جند االأق شى بتهمة اأنهم من جماعة البغدادي، طالبوهم اأن تتوجه تلك االأرتال ودعوات اال شتئ شال اإىل خميم الريموك لفك احل شار عن اأهل ال شنة وا شتئ شال جماعة البغدادي التي تفر ض ح شار خانق على اأهل ال شنة يف اإبرام على تليغرام ، شورة من بيان االن شمام وصيته األخيرة األقصى أمانة في أعناقكم البطل مصباح أبو صبيح المقدسي.. نموذج بطولة قتل إسرائيليين اثنين وأصاب ستة آخرين.. ومخاوف من تطور العمليات الفدائية في فلسطين.. وقع الوثيقة من طرف األحرار الشيخ أبو عمار العمر ومن طرف الجبهة الشيخ الجوالني تدمير وحرق NUM NUM مدرعة للجيش األفغاني في كمين بوالية بغالن بعد قندوز والية هلمند تشتعل.. وغنيمةعشرات الدبابات والمعدات في عدة واليات قندوز لوالية االأفغاين على الطريق املمتد لوالية قندوز، يف مديرية مركزي بغالن بوالية بغالن. ح شب امل شادر كان الرتل الع شكري ملحاربة متجه املجاهدين، حيث تعر ض لهجوم شديد يف الطريق من قبل املجاهدين، ونتيجة العملية مت تدمري NUM NUM دبابة و شيارة رينجر للعدو مليئة من االأ شلحة والعتاد، واحرتقت بالكامل. كما غنم املجاهدون ع شرات الدبابات وامل شفحات وال شاحنات اللوج شتية تتمة ص NUM رحيم عبداهلل أفغانستان يف هجوم هو االأعنف دمر املجاهدون NUM NUM عربة ع شكرية ولوج شتية للجي ض االأفغاين يف مديرية مركزي بغالن، واغتنموا ع شرات الدبابات وامل شفحات وقتل عدد كبري من اجلي ض االأفغاين. ياأتي الهجوم شمن شل شلة العمليات العمرية، حيث هاجم جماهدو االإمارة االإ شالمية ع شر اخلمي ض املا شي رتال ع شكريا ولوج شتيا كبريا من اجلي ض مئات الجنود من الحكومة العميلة استسلموا لإلمارة اإلسالمية خالل األسبوع الماضي اعتقل NUM سنوات بسبب التظاهر لنصرة غزة خالد العمير يدخل في إضراب عن الطعام بعد رفض الحكومة السعودية اإلفراج عنه بن شليمان العمري اأنه دخل اإ شراب ا عن الطعام والزيارة واالت شال ب شبب عدم االإفراج عنه، وذلك بعد ق شاء ثمانية اأعوام يف ال شجن تنفيذ ا حلكم شدر شده بتهمة ال شروع يف التظاهر وفق حماكمة تفتقد تتمة ص NUM رف شت فرتة االعتقال اإال اأن احلكومة االإفراج ال شعودية عنه، مما اآثار غ شب الكثري من النا شطني ف شارعوا اإىل تد شني حملة على موقع التوا شل تطالب االجتماعي باإطالق شراح خالد العمري. ونقل مقربون من املعتقل خالد تويرت ذلك كما ي شف نا شطون، اإىل االمتناع عن االإفراج عمن اعتقاله ظلما ، انتهت فرتة النا شط خالد العمري اعتقل الأنه نظم مظاهرة لن شرة غزة شد العدوان االإ شرائيلي اإبان الق شف االإ شرائيلي على غزة يف عام NUM NUM NUM NUM ، ورغم انتهاء مصادر خاصة تكشف للمسرى سجون محمد بن سلمان وأين يسجن المشايخ الطريفي والحامد والعلوان عماد هادي المسرى شد ال تزال احلكومة ال شعودية يف شباق مع الزمن يف ارتكاب احلقوق اجلرائم واحلريات، وال يقت شر ما تقوم به احلكومة ال شعودية على اعتقال وتعذيب كل من يطالب باالإ شالح، بل تعدى البطل المقدسي مصباح أبو صبيح أب لخمسة أبناء يبلغ من العمر NUM NUM عاما هتحمو شيت ، ثم حاول االنتقال اإىل مكان اآخر، اإال اأن قوات االحتالل الحقته وا شتبكت معه قبل اأن ي شت شهد. االحتالل عن هوية منفذ وك شف العملية.. وهو ال شهيد م شباح اأبو شبيح NUM NUM عاما ، من شكان حي شلوان بالقد ض املحتلة. وال شهيد اأبو شبيح اأ شري شابق، وكان تتمة ص NUM صهيب رامي فلسطين قتل اإ شرائيليان واأ شيب شتة اآخرون، بعد قيام بطل مقد شي باإطالق النار عليهم خالل انتظارهم عند حمطة حافالت قرب حي ال شيخ جراح يف القد ض املحتلة. واأ شارت و شائل اإعالم عربية، اإىل اأن ال شاب فتح النار على امل شتوطنني األسير خالد العمير اختطاف أمين هيئة علماء ليبيا الشيخ نادر العمراني من طرابلس خالل انتظارهم حافلة مبحطة جفعات والطيران اإلماراتي يواصل جرائمه بقصف السكان بحي قنفودة في مدينة بنغازي.. ومجلس شورى بنغازي يتصدى لقوات حفتر إبراهيم أبو الفتوح المسرى امل شايخ وال شخ شيات ال شجن، وبح شب مطلعني فاإن تهمة الدوي ض اأنه انتقد حممد بن شلمان بدون اأن ي شرح با شمه كان ذلك عرب تغريدات يف ح شابه على موقع التويرت. االإ شالمية اأما فو شع اأغلبهم يف شجن احلاير االإ شالحي املتهمني باجلرائم وبالتحديد يف عنابر اجلنائية مثل املخدرات واللواط ويتعمد ال شجان و شعهم يف عنابر خا شة باالأعاجم زيادة يف النكاية بهم. تتمة ص NUM ع دد تج ريبي أحمد مشهور المسرى قالت م شادر خا شة للم شرى اأن االأمري حممد بن شلمان شيد شجنا جديدا يف الديوان امللكي ي شجن فيه خ شومه بعيدا عن وزارة الداخلية ومن اأبرز ال شجناء فيه الداعية شليمان الدوي ض املقرب من الداخلية ال شعودية، وبح شب امل شادر فاإن الدوي ض يقبع يف هذا ال شجن منذ خم شة اأ شهر ومل ي شمح الأحد بزيارته اإال قبل اأيام وقد ده ض زائروه من نحالة ج شمه و شدة ما يعانيه يف تعليقا على هذا احلدث اجللل ين شر، ولكنه يجب اأن يكون حدثا مف شليا يف جمريات االأحداث؛ فالعدو يعمل بت شارع، وميهد املنافقون الطريق ملجرم احلرب وجي ض االأزالم للعبث بطرابل ض ونقل شيناريو بنغازي اإليها، والبد للرد اأن يكون على قدر اجلنايات، واإال فتح املجال لكل اأحد اأن يت شرف مبا يراه، ودخلت املدينة دوامة الفو شى . ويعمل اأمني عام هيئة علماء ليبيا ال شيخ نا د ر تتمة ص NUM وحم لت دار االإفتاء الليبية م شوؤولية شالمة العمراين اإىل ال شلطات االأمنية ال شرطية داخل العا شمة واالأجهزة طرابل ض، مطالبة خاطفيه ب شرعة االإفراج عنه. االإفتاء من و شفتهم ونا شدت دار باخلريين باأن يحفظوا لل شيخ قدره ومنزلته وعلمه، واأن ي شعوا جاهدين لفك اأ شره، مبينة اأن شحايا من اأ شمتهم ب ع شابات اخلطف واحلرابة عددهم يتزايد يف مدينة طرابل ض بح شب البيان. وقال الكاتب اأحمد اأبو اخلري ال اأجد العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني الشيخ نادر العمراني اقتاد م شلحون االأمني العام لهيئة علماء ليبيا وع شو جمل ض الفتوى والبحوث بدار االإفتاء ال شيخ نادر العمراين، فجر اخلمي ض املا شي يف طرابل ض، اإىل مكان غري معلوم. وقالت دار االإفتاء الليبية يف بيان من شور لها، اإن العمراين قاده م شلحون يعتلون شيارات معتمة وبدون لوحات، اأثناء ذهابه اإىل م شجد الفواتري القريب من بيته، الأداء شالة الفجر. املدفعية ا شتهدفت شرية شند املهتمة مبتابعة ق شايا املعتقلني. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات حاولت االقرتاب من شاطئ قنفودة مت التعامل معها بعدد من شواريخ الغراد والر شا شات الثقيلة مما اأدى اإىل ان شحابها، التابعة فيما ملجل ض شورى ثوار بنغازي متركزات تابعة مللي شيات العميل حفرت مبحور قاريون ض بعدد من قذائف الهاوتز والهاون. ويف وقت اآخر ا شتهدفت شرية املدفعية التابعة ملجل ض شورى ثوار بنغازي القاعدة البحرية التابعة مللي شيات العميل حفرت ب NUM NUM قذيفة هاوتزر و NUM شواريخ غراد مما اأ شفر عن تفجري خمزن ذخرية واإ شابة NUM جنود تابعني مللي شيات العميل حفرت. وحم ل جمل ض حكماء واأعيان مدينة م شراتة ال شلطات امل شوؤولية يف ليبيا م شوؤولية ويل االأمر وال شروع يف التظاهر ح شب منظمة االأربعاء الرابع من حمرم NUM NUM NUM NUM املوافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو موعد االإفراج عن خالد العمري بعد اأن ق شى العمري مدة احلكم شده بال شجن لثمانية اأعوام، وقد ق شى مدة منها يف احلب ض االنفرادي وعانى يف شجنه من ظروف االعتقال القا شية ومن ظروف شحية شعبة حيث اأنه م شاب بال شكري وي شتكي اآمل ا يف القلب والكلى. شعود يد عون منا شرة الق شية الفل شطينية، يف حني اأنهم حكموا على خالد العمري ب NUM شنوات ملجرد تنظيمه وقفة لن شرة اأهل االأق شى لفتح ال شام ت شاربت ت شريحات قادة وحم شوبني على حركة اأحرار ال شام ومنهم من رف ض البيعة واأعلنت ف شائل ا شتمرار موقفها يف قتال جند االأق شى، شارعت فتح ال شام لبحث امل شاورات مع قادة من اأحرار ال شام وهو ما ولد االتفاق النهائي. اتفاق ينهي امل شكلة الإنهاء الق شية وق عت حركتا اأحرار ال شام وجبهة فتح ال شام، اتفاقا وح شم موقف حركة اأحرار ال شام من بيعة جند االأق شى لفتح ال شام، وانهاء االأحداث االأخرية بني جند األقصى تبايع فتح الشام... سلمان... قنفودة يف بنغازي، م شتنكرا ما اعتربها الق شف االإجرامي الذي ا شتهدف منطقة جرمية حرب مدانة من كل االأعراف والقوانني الدولية. واعترب املجل ض ال شلطات امل شوؤولة يف البالد شركاء يف اجلرائم التي ترتكبها ملي شيات حفرت يف حق اأهايل منطقة قنفودة وت شتهدف الن شاء واالأطفال وال شيوخ والرجال غري املقاتلني ما مل يبادروا اإىل اإيقافها ومعاقبة امل شوؤولني عنها والعمل شريعا على وقف اإطالق النار يف بنغازي. وقالت م شادر حملية اإن حماوالت ملمثلي االأمم املتحدة وحكومة الوفاق الوطني لتوفري ممر اآمن عن طريق البحر نحو مدن غرب ليبيا الإخراج املدنيني العالقني باءت بالف شل ب شبب تعنت اأطراف موالية حلفرت. وحتا شر قوات حفرت منطقة قنفودة منذ اأكرث من شنة ون شف ال شنة، والتي يوجد بها الع شرات من العائالت العالقة منذ بدء املواجهات بني قوات حفرت وجمل ض شورى ثوار بنغازي، ويوجد يف م شارف منطقة قنفودة ميناء املري شة، وهو املنفذ البحري الوحيد ملقاتلي املجل ض باجتاه مدن غرب البالد، ويتعر ض هذا املوقع للق شف اجلوي واملدفعي من قوات حفرت. مصادر خاصة تكشف للمسرى سجون محمد بن املعار ض ال شهري ال شيخ عبد اهلل احلامد البالغ من العمر NUM NUM عاما يقبع يف شجن احلاير ومتار ض شده انتهاكات شارخة بداأ بظروف االعتقال ال شيئة اإ شافة ملنعه من الزيارة ومنعه من اللقاء باملحامي ومنعه من اللقاء باأي من زمالئه يف ال شجن وقد تنقل خالل الفرتة املا شية بني عدة اأجنحة مثل جناح اللوطية وجناح البنقال وجناح الباك شتانيني من اأ شحاب اجلرائم اجلنائية اجلدير بالذكر اأن احلامد يعاين من مر ض ال شكري ويف شن متقدمة. وقد ن شر احلامد و شية يدعو فيها اأال ي شلي على جنازته اأي ممن و شفهم ب علماء ال شلطان وقال املحامي عبد العزيز احل شان اأن احلامد تقدم بخطاب للملك عنوانه اأهديك عيوب اال شتبداد طالب فيه باالإفراج عنه وزمالئه بدون قيد وال شرط واأو شح اأنه لن يطلب العفو لهم الأن من يطلب العفو هو من اأذنب ال من قدم الن شيحة الواجبة واأخذ على يد املخطئ. يذكر اأن احلامد طالب مع عدد من االإ شالحية بو شع قيود ال شخ شيات ل شالحيات االأ شرة احلاكمة عرب فر ض د شتور ينظم ذلك اأو على االأقل ال شماح بت شكيالت نيابية متثل ال شعب وتطالب بحقوقه. م شادر خا شة اأو شحت للم شرى اأن الطريفي و احل شيف وال شكران والرتكي امللز وعدد االإ شالحي بينما حتدثت م شادر يف وقت شابق عن نقل ال شيخ العلوان اإىل زنازين العزل التام يف شجن الطرفية بالق شيم بق شد ال شغط عليه. اآخر يقبعون يف شجن االأع شاء االأكادمييني حماكمة ح شم وحوكم فيها وغرد نحو احلرية عن احلادثة قائال اآل غزة . وغرد النا شط عمر الزهراين شجنوه ظلما الطعام .. لثمان شنوات .. انتهت حمكوميته ومل يطلقوا شراحه .. دخل اليوم يف اإ شراب عن يذكر اأن العمري كان قد شبق اعتقاله من قبل ال شلطات ال شعودية مرتني من قبل، االأوىل ملدة NUM اأ شهر عام NUM NUM NUM NUM والثانية عام NUM NUM NUM NUM قبل اأن يتم اعتقاله على خلفية اعت شام عام NUM NUM NUM NUM اإىل االآن. ومع ارتفاع وترية االعتقاالت اإال اأن احلكومة ال شعودية تتحفظ ب شكل كبري على االأرقام احلقيقية للمعتقلني ال شيا شيني الذين يحاكمون بتهم تتعلق بالراأي اأو معار شة ال شلطة اأو حتى تهم االإرهاب التي تو شعت ب شكل كبري يف االآونة االأخرية، وبرزت على ال شاحة عدة حماكمات اإحداها كانت حماكمة املوؤ ش شني جلمعية اثنني من احلقوق ال شيا شية واملدنية يف ال شعودية هما حممد فهد القحطاين و د. عبد اهلل احلامد. ووفق ا لتقديرات منظمات حقوقية فاإن عدد املعتقلني ال شيا شيني يف اململكة يرتاوح بني NUM NUM األف ا اإىل NUM NUM األف معتقل شيا شي وفق ا لتقديرات ن شطاء ومنظمات قبل عامني. اختطاف الشيخ نادر العمراني بطرابلس العمراين اإىل جانب ع شويته مبجل ض فتوى دار االإفتاء، اأ شتاذا لعلوم احلديث وال شنة باجلامعات الليبية. ق شف طائرات اإماراتية ويف الوقت ذاته تتوا شل جرائم الطريان االإماراتي بحق ال شكان املحليني يف حي قنفودة شمال غرب مدينة بنغازي الليبية، و شقط ع شرة من ال شكان يف غارات جتددت على احلي، ودمرت الغارات منزلني ي شمان عائلة وعماال ووافدين، وتواجه فرق االإنقاذ شعوبة يف اإخراج اجلثث اأو من بقي حيا من حتت الركام. وقال مركز ال شرايا التابع ملجل ض شورى ثوار بنغازي اإن طائرات م شرية اماراتية من نوع برايديتور شنت NUM NUM غارة اإىل جانب اأربع غارات نفذتها طائرة مقاتلة من نوع ميغ، بالتزامن مع ق شف بالقذائف لقوات حفرت. ون شر مركز ال شرايا فيديو الأحد شكان حي قنفودة حيث حتدث عن قيام الطريان با شتهداف حو ض منزله والذي كان بداخلة شبعة من اأوالده، وحتدث الرجل بحرقة شديدة اأنه وجد طفليه ال زالوا اأحياء فقام باإخراجهم من املنزل وو شعهم يف حو ض املنزل، ولكن الطريان عاد مرة اأخرى وق شف من جديد وفقد جميع اأطفاله. ون شر مركز ال شرايا اإح شائية الغارات خالل االأ شبوع املا شي، حيث شنت NUM NUM غارة بطائرة بدون طيار من نوع NUM على منطقة قنفودة والقوار شة والعمارات ال شينية، باالإ شافة اإىل NUM غارات جوية شنتها طائرات اإماراتية على منطقة قنفودة ال شكنية اأدت اإىل مقتل امراأتني و خم شة اأطفال و اأربعة م شعفني. وح شب االإح شائية مت ا شقاط NUM NUM قذيفة هاوتزر قامت بتوجيهها طائرة بدون طيار من نوع على منطقة قنفودة ال شكنية، اإ شافة اإىل NUM NUM غارات جوية شنتها طائرة حربية من نوع تابعة مللي شيات العميل حفرت على منطقة القوار شة و قنفودة. واأ شاف املركز اأن قطعة حربية بحرية يف والية هلمند، حيث حرر املجاهدون مقرا ع شكريا مهما للجي ض االأفغاين يف جرم شري، واغتنموا NUM مدرعات و NUM شيارات رينجر واأ شلحة اأخرى. م شادر ذكرت اأن NUM NUM من اجلي ض االأفغاين شقطوا قتلى وجرحى اإثر الهجوم، فيما اأ شيب جماهد يف الهجوم. من جانب اآخر شقط NUM NUM من اجلي ض االأفغاين ما بني قتيل وجريح يف هجوم شنه جماهدو االإمارة االإ شالمية م شاء اخلمي ض املا شي على NUM نقاط اأمنية للجنود العمالء يف منطقة كن شك مبديرية باالبلوك بوالية فراه، ا شتخدمت يف الهجوم اأ شلحة خفيفة وثقيلة، وا شتمر حتى ال شاعة الواحدة والن شف ليال ، مما اأ شفر عن حترير نقطة اأمنية ب شكل كامل، و مقتل NUM NUM جنديا عميال و اإ شابة NUM اآخرين بجروح خطرية. اجلدير ذكره اأنه لليوم العا شر والطريق املوؤدي اإىل مركز والية فراه مغلق بوجه اجلي ض االأفغاين واملجاهدون ي شيطرون عليه يف منطقة كن شك بوالية باالبلوك. NUM NUM جندي اأفغاين اختفوا بعد تدريبنا لهم قال م شوؤولون يف وزارة الدفاع االأمريكية البنتاغون اإن NUM NUM جنديا اأفغانيا اختفوا خالل زيارتهم للواليات املتحدة لتلقي تدريب ع شكري يف اأقل من عامني، واإن من املعتقد اأن هذا يرجع اإىل رغبتهم يف العي ض والعمل ب شكل غري م شروع هناك، لكن شلوك بات مثريا لقلق امل شئولني االأمريكيني. ويعد عدد املختفني شغري ن شبيا، اإذ تلقى نحو NUM NUM NUM NUM جندي اأفغاين تدريبا ع شكريا يف الواليات املتحدة منذ NUM NUM NUM NUM ، اإال اأن االأمر يثري ت شاوؤالت ب شاأن اإجراءات االأمن والفح ض اخلا شة بربامج التدريب. ورغم اختفاء اأفراد قوات اأجنبية اأخرى خالل تلقيهم تدريبا يف الواليات املتحدة، فاإن م شوؤوال يف البنتاغون قال اإن وترية اختفاء القوات االأفغانية مثرية للقلق وخارجة عن املاألوف ، وفقا لرويرتز. وقال شتامب تقيم وزارة الدفاع شبل من التدريب يف الواليات املتحدة . وذكر املتحدث با شم البنتاغون، اأدم شتامب، اأنه منذ شبتمرب وحده غادر NUM جنود اأفغان قواعد ع شكرية دون احل شول على اإذن، واأ شاف اأن عدد اجلنود االأفغان الذين اختفوا منذ يناير NUM NUM NUM NUM بلغ NUM NUM وهو عدد مل يتم الك شف عنه من قبل. تعزيز معايري التاأهل لربامج التدريب بطريقة تقلل من احتمال فرار اأي اأفغاين بكامل رغبته التدريب وتابع االأمريكية يخ شعون للفح ض والتدقيق ل شمان عدم شلوعهم يف انتهاكات حلقوق االإن شان اأو انتمائهم جلماعات مت شددة قبل ال شماح لهم بدخول الواليات املتحدة. وقال امل شوؤول يف البنتاغون، الذي طلب عدم ن شر ا شمه، اإنه ال يوجد دليل على اأن اجلنود املختفني ارتكبوا اأي جرائم اأو ي شكلون تهديدا للواليات املتحدة ح شب و شفه. اعتقل ثمان سنوات بسبب التظاهر لغزة.. ل شروط املحاكمات العادلة ومت ض حقوقه امل شروعة بح شب روايتهم. يف شهر حمرم من العام NUM NUM NUM NUM دي شمرب NUM NUM NUM NUM غزة، طلب عدد من الن شطاء من ال شلطات ال شعودية ال شماح لهم بالتظاهر يف الريا ض ت شامن ا مع ال شحايا يف غزة، اأ شوة باأغلب عوا شم العامل، اإال اأن هيئة كبار العلماء يف ال شعودية اأفتت بحرمة املظاهرات الأن فيها عدم طاعة لل شلطات ال شعودية التي متنع املظاهرات، ويف يوم االأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقبل يوم من موعد انطالق املظاهرة يف الريا ض، التقى خالد العمري بوزير الداخلية وويل العهد احلايل، والذي رف ض املوافقة على املظاهرة. ويف اليوم التايل، اخلمي ض الرابع من حمرم لعام NUM NUM NUM NUM املوافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM مت اعتقال خالد العمري يف شارع النزهة يف الريا ض من قبل املباحث العامة ومن ثم مت اإيداعه ال شجن. متت حماكمة العمري بعد ذلك يف حماكمة شرية و تفتقد ل شروط املحاكمة العادلة، واأتهم العمري بتهم ف شفا شة وغري قانونية امل شروعة، وحكم عليه وتطال حقوقه بال شجن لثمانية اأعوام بتهمة اخلروج على واأثناء عملية الر شا ض امل شبوب على االأفغان يف برامج اأن باأنها جرائم متار ض االأفغاين العميل يف منطقة اآقا شي مبديرية حترير مناطق شور رنك مكتب، قره خان كامل . ان اأبو شبيح ينتمي اإليها دون اأن تتبنى العملية. اإال اأن حركة فتح خالفت اجلميع واأعلنت رف شها الكامل ملثل هذه العمليات التي اأمام و شفتها مراأى وم شمع املجتمع الدويل وموؤ ش شاته احلقوقية واالن شانية. واأكد ت احلركة يف بيان لها على وجوب تعزيز التواجد يف امل شجد االق شى املبارك والبلدة القدمية، وعدم تركها فري شة ملن و شفتهم بغالة التطرف واالإرهاب. هذا وقد اأ شارت م شادر اإ شرائيلية اإىل تخوفات من حتول اجلهاد الفردي اإىل عمليات منظمة اإال اأن خرباء اأو شحوا اأن ا شتمرار العمليات الفردية اأكرث تاأثريا وي شعب التنبوؤ بها اأو اإيقافها. تدمير وإحراق NUM NUM مدرعة ... مع كميات كبرية من االأ شلحة والذخرية، ومت نقل الغنائم اإىل مناطق اآمنة. يذكر باأن ع شرات من جنود اجلي ض العميل، وعنا شر ال شرطة وامللي شيات لقوا م شرعهم يف املعركة اأي شا. ويف مديرية بلخمري التابعة لذات الوالية شن املجاهدون هجوم اآخر على قاعدة قرغان الع شكرية وعلى نقاط اأمنية يف املديرية، وا شتمر الهجوم اأربع شاعات، واأ شفر عن و كودانو، وكما مت حترير القاعدة ب شكل املجاهدون كميات كبرية من وغنم التجهيزات الع شكرية، وحا شر املجاهدون قاعدة ع شكرية اأخرى. من جانب اآخر قال ذبيح اهلل جماهد الناطق با شم االإمارة االإ شالمية اأن املجاهدين شنوا هجوما على نقاط اأمنية جلنود اجلي ض درزاب بوالية جوزجان. واأ شاف اأ شفر الهجوم عن حترير نقطتني اأمنيتني ب شكل كامل، ومقتل NUM NUM عن شرا ميل شيا على الفور، وغنم املجاهدون NUM كال شنكوفات، ور شا شي بيكا، و NUM دراجات التجهيزات نارية، وكمية الع شكرية. انت شارات يف ولية هلمند ويف شياق مت شل شهدت والية هلمند هجمات متفرقة نفذها جماهدو االإمارة االإ شالمية يف مديريات خمتلفة يف الوالية، تكبد على اإثرها اجلي ض االأفغاين خ شائر يف العتاد واالأرواح. حيث شن املجاهدون هجوما عنيفا على نقاط اأمنية للجي ض االأفغاين التي تقع بني تريخ ناورو بوالن يف مديرية مارجه. مت الهجوم يف وقت مبكر من شباح اخلمي ض املا شي شمن عمليات عمرية، وا شتخدمت فيه اأ شلحة خفيفة وثقيلة، مما اأ شفر عن حترير NUM نقاط اأمنية بالكامل، وقتل NUM NUM جنديا عميال وفر الباقون من املنطقة. ويف ذات ال شياق هاجم جماهدو االإمارة االإ شالمية شمن العمليات العمرية ظهر اخلمي ض حواجز ومراكز اجلي ض االأفغاين على طريق ل شكرجاه مبديرية مارجة بوالية هلمند. وح شب م شادر ا شتخدمت اأ شلحة خفيفة وثقيلة يف الهجمات وال زالت م شتمرة ب شدة، وحتى كتابة اخلرب مت حترير NUM نقاط اأمنية وتدمري NUM دبابات ب شواريخ وقتل وجرح NUM NUM جنديا عميال، جثث اأكرثهم يف املنطقة، اإ شافة لهجوم وا شع شنه املجاهدون على مناطق قريبة من ذات املدينة، ا شتهدف نقاطا اأمنية للجي ض االأفغاين يف منطقتي شربند و شركار قرب ل شكرجاه مركز والية هلمند. ا شتخدمت اأ شلحة خفيفة وثقيلة يف الهجمات وبعد مقاومة ب شيطة مت حترير حاجزين مهمني ومقتل وجرح NUM NUM جنديا، حيث بقيت جثث NUM NUM جنديا يف املنطقة، واأحرق املجاهدون عربتني و NUM شيارات رينجر واأخرى من نوع كروال، وحاول اجلي ض االأفغاين عدة مرات ا شتعادة احلاجزين، لكنه تلقى شربات من املجاهدين، وغنم املجاهدون يف العمليات ر شا شني من العيار الثقيل، ور شا ض دو شيكا، وقذيفة اآر بي جي، و NUM قطع كال شينكوف، ومعدات ع شكرية اأخرى. ا شتمرت العمليات العمرية واالنت شارات اأخرى من النظام ال شاحلية NUM دم املجاهدين فتنة وحتري شا . واأ شاف جزى اهلل االأبطال العقالء قادة واملرتب شني . واأكد اأن النزول للق شاء ال شرعي والقبول بحكم اهلل يف النوازل منقبة وتوفيق ال يناله اإال موؤمن وال ي عر ض عنه اإال م ن عم ر النفاق قلبه. اجلهاد اأمل االأمة ل شعيهم يف ال شلح حت شيال للم شلحة الكربى وت شييقا ملداخل ال شيطان فيما اأكد ال شيخ املحدث عبدالرزاق املهدي على اأن االتفاق املربم بني فتح ال شام واأحرار ال شام يجب اأن ينفذ وي شان واأ شار اأن اخلروقات حرام فهي داخلة يف نق ض العهود واملواثيق وذلك من شفات املنافقني. وبالتزامن مع اإعالن ال شلح اأعلنت جبهة فتح ال شام بامل شاركة مع عدد من الف شائل االأوىل ، الن شريي وامللي شيات ت شتهدف املوالية له يف ال شاحل ال شوري؛ بهدف ال شيطرة على جبل االأكراد. ال شورية انطالق معركة غزوة عا شوراء فتح ال شام مع ف شائل فيلق ال شام، شام ور شا . بدورها، اأعلنت جبهة فتح ال شام تدمري االإ شالم، شقور ال شام، اللواء العا شر، اأعلنت عن الفرقة ال شيطرة التامة على تلة امللك، وبيوت اجلنزري، نح شبا، تلة بركان، تلة الدبابات، مدفع شيلكا لقوات النظام يف تلة غزالة بجبل االأكراد، بالتزامن مع حترك عنا شرها نحو املناطق التي خ شرتها الف شائل قبل اأ شابيع. ويف اليوم الثاين قالت و شائل اإعالم اإن ميلي شيات النظام الن شريي متكنت فجر الثالثاء من ا شتعادة ال شيطرة على تلة ر شا يف جبل االأكراد و شط ق شف عنيف من قبل الطائرات احلربية على مناطق اال شتباكات، فيما ال تزال املعارك يطغى عليها طابع الكر والفر بني اجلانبني جراء عدم متكن الثوار من ال شيطرة على بلدة كن شبا وتلة غزالة اال شرتاتيجية ما مكن النظام من شن هجوم معاك ض. ويف ريف حماة ا شتعادت الف شائل املبادرة، و شنت هجوما معاك شا على املناطق التي اأعادت قوات االأ شد احتاللها خالل االأيام القليلة املا شية، بعد اأن ا شتغلت حالة االقتتال بني حركة اأحرار ال شام و جند االأق شى التي اندجمت يف شفوف جبهة فتح ال شام . وح شب و شائل اعالم ا شتعادت الف شائل ال شيطرة على كامل قرية كوكب بريف حماة، وذلك بعد معارك عنيفة مع قوات االأ شد وامليلي شيات ال شيعية. وصيته األخيرة األقصى أمانة.. االحتالل قام باعتقاله منت شف العام املا شي بتهمة التحري ض على موقع في شبوك ، حيث حكم عليه بال شجن الفعلي مدة عام و شتة اأ شهر مع وقف التنفيذ. وكان من املقرر ان يبداأ اأبو شبيح االأحد حكما بال شجن الأربعة اأ شهر بتهمة االعتداء على شرطي اإ شرائيلي عام NUM NUM NUM NUM . ويعد اأبو شبيح اأحد الن شطاء يف الدفاع عن امل شجد االأق شى املبارك شد اقتحامات امل شتوطنني املتكررة، وهو متزوج واأب خلم شة اأطفال. وقالت و شائل االإعالم الفل شطينية اأن اأبو شبيح اعتقل عدة مرات ب شبب اأن شطته املرتبطة مبحيط امل شجد االأق شى الذي منع من دخوله لعدة اأ شهر. ويف اآخر من شور له على ح شابه على موقع في شبوك يوم اجلمعة، قال اأبو شبيح اأنه ي شتاق للم شجد االق شى موؤكدا اأن االأق شى اأمانة يف اأعناقكم . مباركة للعملية وحركة فتح تدين. وقد القت العملية البطولية تاأييدا ودعما من كافة امل شلمني مبختلف توجهاتهم اأثنت حركتا حما ض وانتماءاتهم وقد واجلهاد اال شالمي يف قطاع غزة على العملية حركة حما ض التي ت شيطر على قطاع غزة التي و شفتها ب البطولية يف القد ض، واأكدت يف بيان اأن العملية ت شكل رد فعل طبيعي ومقد شاته ، واأعلنت حما ض يف وقت الحق على جرائم االحتالل وانتهاكاته بحق شعبنا أخبار ومتابعات وبح شب االتفاق الذي ن شر الطرفني شورة الفوري خالل NUM NUM شاعة عن جميع املعتقلني من الطرفني، عدا عن امل تهمني باالرتباط من قا شيني من طرف جبهة فتح ال شام، وقا شيني من قبل اأحرار ال شام والف شائل التي معها، وخام ض مرجح متوافق عليه من االأحرار ، وجماعة جند االأق شى، التي بايعت فتح ال شام . منه، ووقع عليه اأبو حممد اجلوالين ، و اأبو عمار العمر، نائب اأمري اأحرار ال شام ، فاإن اأبرز بند فيه هو الوقف الفوري الإطالق النار، وفتح جميع الطرق املغلقة . ومن البنود التي مت االتفاق عليها االإفراج بتنظيم الدولة . اإ شافة اإىل ت شكيل جلنة ق شائية موؤلفة جميع االأطراف . االأق شى الأ شرى من االأحرار ، ويف مقدمتهم اأبو منري الدبو ض . واألزم االتفاق مبنع جند االأق شى من اإعادة وبارك قادة اأحرار ال شام و فتح ال شام فيما اأبدى العديد من اأن شار اأحرار ال شام ، اعرتا شهم على االتفاق، قائلني اإنه بداية للتهرب من االأخذ بثاأر شهداء االأحرار . االتفاق، داعني اإىل شرورة اإعادة التفكري حاليا بفتح معارك جديدة يف حلب، وحماة، والالذقية. كما مت االتفاق اأي شا على الرتكيز على املرتبطني من جند االأق شى بتنظيم الدولة، والرتكيز اأي شا على حادثة اإعدام جند ال شيخ اأبو حف ض املقد شي اعترب االتفاق فخر لكل م شلم وغيور على دين اهلل وعلى دماء امل شلمني واأكد اأن معاقبة املخطئ شرورة شرعية كذلك احلفاظ على النف ض الب شرية و شون كرامتها فان قبلت اجلند بال شرع فكونوا ال شباقني للخري. واأ شار اأن اأعداء اال شالم تغلغلوا داخل بع ض اجلماعات لبث شمومهم بني اجلماعات اال شالمية وحتري شها على بع شها البع ض الإ شقاط امل شروع االإ شالمي. من جانبه قال ال شيخ اأبو حممد املقد شي اأن من الواجب على القادة وال شرعيني العقالء ممن وقعوا بيان االتفاق اأن مينعوا التحري ض الداخلي واخلارجي ويحولوا بني نقاط التما ض ومينعوا االحتكاك. ت شكيل نف شها حتت اأي م شمى، و شرورة اندماجها الكامل شمن جبهة فتح ال شام. اأكرمنا اهلل به مبنه وف شله، جبهات ال شاحل وحلب وحماة تنتظر تلك احل شود واجلموع، هذا االتفاق ح شن ظننا بقادة ال شاحة ال شامية، وبرهن جمددا اأن اأ شحاب القرار فيها هم االأهل باإذن اهلل الإكمال م شريتنا حتى ال ي شكر اهلل شكرا للجند لرتجيح بيعتهم للجبهة على شفك الدماء و شكرا لالأحرار لنزولهم حلكم ال شرع و شكرا للجبهة لنزعها فتيل الفتنة. واأ شاف يف تغريده له من ال ي شكر النا ض املتحدث الر شمي جلبهة فتح ال شام ح شام ال شافعي قال بعد هذا االتفاق الذي شائلني املوىل الفتح والربكة .واأ شاف اأثبت الن شر وختم بقوله واأننا يف فتح ال شام شن شد ون شرة اأهلنا ياأبى القاعدون اإال اأن ينالوا كفال من اإراقة واأمام م شعري الفنت ومن اأزعجهم ابرام االتفاق وانهاء االقتتال طالب ال شيخ نائل بن غازي قادة اأحرار ال شام احلذر من و شايا ثعلب الواعظني ووزغ النا شحني وقال ع شدنا مبن وفد اإلينا من اإخواننا من جند االأق شى م شتعينني باهلل يف جهادنا املبارك المجلس التنفيذي لنقباء عشائر الصومال يعين الشيخ علي نور رئيس ا للمجلس اإىل ذلك قتل NUM جنود وجرح اآخرون يف هجوم ملقاتلي حركة ال شباب املجاهدين على مدينة مانديرى شمال شرقي كينيا، من جانب اآخر اغتال جماهدو حركة ال شباب م شوؤول يف املالحة اجلوية للحكومة ال شومالية يف مديرية دركينلي مبقدي شو، وكان جماهدو احلركة ق شفوا يف وقت شابق قاعدة للقوات االأثيوبية يف منطقة عدل علي بوالية هريان و شط ال شومال. ويف شياق مت شل نفذت املحكمة االإ شالمية التابعة ل حركة ال شباب املجاهدين يف والية باي وبكول حد الق شا ض على رجل قتل رجال اأخر يف مدينة بولوفالي. و شارك يف حفلة التعيني م شوؤولون من حركة ال شباب املجاهدين منهم ال شيخ ح شني شيخ علي فيدو، ووايل والية باي وبكول االإ شالمية ال شيخ معلم جيدو، ووايل والية جوبا االإ شالمية ال شيخ حممد اأبو عبد اهلل، وم شوؤولون اآخرون. وقال ال شيخ معلم جيدو الذي ا شت شافت واليته االجتماع اأنتم قدوتنا ونحن ن شريعلى خطاكم، ون شكركم الأنكم بذلتم جهودا كبرية وحتملتم املتاعب فجزاكم اهلل خريا . وطلب ال شيخ حممد اأبو عبد اهلل وايل والية جوبا من املجل ض اأن يحافظوا على الوحدة واالأمانة التي يف عاتقهم. صويلح أحمد الصومال اأعلن املجل ض التنفيذي لنقباء الع شائر ال شومالية يف الواليات االإ شالمية يف جنوب وو شط ال شومال تعيني رئي ض للمجل ض يف جل شة عقدت يف والية باي وبكول جنوب غربي ال شومال. وعني ال شيخ اإبراهيم شيخ علي نور املعروف ب شاعر االإ شالم رئي شا للمجل ض التنفيذي لنقباء ع شائر ال شومال يف الواليات االإ شالمية، كما مت تعيني ال شيخ اإ شماعيل هارون ناطقا با شم املجل ض. عين الشيخ إبراهيم شيخ على نور رئيسا للمجلس التنفيذي لنقباء عشائر الصومال ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني عبد الغني مزوز القاعدة بين االنكسار واالنتصار اآ شيا و شبه القارة الهندية، مع وجود تنظيمات يف اأماكن اأخرى من العامل تدين لها بالوالء واإن مل تقدم لها البيعة. وعن جناح فرع القاعدة يف ال شام وجتريد جماعة الدولة من منهج وفكر القاعدة، ومرونة قيادة قاعدة ال شام، وجناحهم يف جعل اجلهاد من جهاد نخبة اإىل جهاد اأمة والتفاف اأهل ال شام حول هذه القيادة يقول مزوز يف شوريا، ميكن قراءة معامل جناح اإ شرتاتيجية تنظيم القاعدة وم شروعها بكل دقة وو شوح، شاعد على ذلك وجود قيادة للقاعدة هناك على قدر كبري من الذكاء واملرونة، حيث ا شتطاع اجلوالين الذي كان قائدا للقاعدة يف شوريا قبل اأن يفك ارتباطه بها ويوؤ ش ض ج شما جهاديا ثوريا يحمل ا شم جبهة فتح ال شام، ا شتطاع اأن ينتقل بالقاعدة من فكرة و اأيديولوجية نخبوية حما شرة يتم تداول ن شو شها اإىل ثقافة جهادية ثورية شرا شكلت جزءا ال يتجزاأ من احلالة الثورية يف شوريا، ورافدا مهما من روافدها. ولذلك عندما طالب املجتمع الدويل املعار شة ال شورية امل شلحة باالنف شال عن جبهة الن شرة ل شمان عدم ا شتهدافها، راأت يف ذلك شربا من شروب امل شتحيل، فالن شرة يف كل بيت ويف كل قرية ويف كل حارة ويف كل جبهة. وفوق كل ذلك جبهة الن شرة كانت الف شيل االأكرب واالأكرث فاعلية. وخرجت مظاهرات اأكرث من مرة يعرب النا ض من خاللها عن تاأييدهم لها، ول شان حالهم ومقالهم يقول اإن كان م شروع القاعدة هو ما تقوم به جبهة الن شرة فمرحبا بالقا عدة.واأ شاف قبل اأيام خرجت بيانات الف شائل الثورية ترف ض ا شتهداف جبهة فتح ال شام، وقالت اإنها لن تن شى من وقف مع ال شعب ال شوري يف حمنته ودافع عنه. والراأي العام الثوري يف شوريا الواليات جم مع على عداوة املتحدة، ويراها خ شما لئيما من خ شوم الثورة. بهذا ثم ختم الت شاوؤل فهل انهزمت القاعدة؟ الكاتب مقالته شبتمرب الإظهار حقيقة اأمريكا وك شفها ب شكل وا شح حيث يقول مزوز من بني العوامل التي جعلت بن الدن ي شعى اإىل اإرغام الواليات نواياها املتحدة على ك شف العدائية جتاه الق شايا العربية و االإ شالمية، عرب ا شتدراجها للتدخل املبا شر يف البالد االإ شالمية، اأنه يريد اإظهار الواليات املتحدة على حقيقتها كقوة اإمربيالية مناه شة لتحرر ال شعوب وناهبة ملقدراتها وثرواتها، وهي التي كانت حري شة على ت شويق نف شها كقوة راعية لل شالم نا شرة للدميقراطية وثقافة حقوق االإن شان، بينما تقوم عرب االأنظمة املوالية لها بانتهاك حقوق ال شعوب و شلبها وافقارها، دون اأن نن شى ف شائع االحتالل االإ شرائيلي الفيتو الذي يجد دوما خيار االأمريكي واقفا اإىل جانبه. وبالتايل راأت القاعدة اأن اإقدام الواليات املتحدة على غزو بلد اإ شالمي ما شيكون نقطة االنطالق يف م شار حترير االأمة من هيمنتها؛ اأوال ملا شيتيحه ذلك من فر ض النكاية بها واإنهاكها ع شكريا عرب انتهاج اأ شلوب حرب الع شابات طويلة االأمد، وثانيا الأن ذلك شيكون اأدعى االأمة باأولوية القتناع جماهري ال شدام مع اأمريكا وح شد الطاقات خلف م شروع التحرر واالإنعتاق من نفوذها وهيمنتها مبا هي قوة احتالل وتو شع. وعن اإعادة القاعدة ترتيب شفوفها على الرغم من ال شربات التي تلقتها يف يف اأفغان شتان من تدمري مقراتها ومع شكراتها وح شار لكن ما قادتها يقول لبتت قيادة القاعدة اأن اأفلتت من ح شار تورا بورا، واأعادت ترتيب شفوفها من جديد و شيدت لنف شها شبكة توا شل واإعالم يف غاية التعقيد و االحرتاف، ا شتطاعت اإىل بوا شطتها تو شيل ر شالتها العامل، وا شتئناف معركتها متاما كما خططت لها. ومل مت ض شنوات قليلة حتى غدت القاعدة تنظيما ال يغيب عنه ال شم ض، ففتحت فروعا لها يف غرب اإفريقيا و شرقها و شمالها، ويف اجلزيرة العربية والعراق وال شام وجنوب شرق الكاتب حارث الحسيني المسرى اإىل البلدان الذكرى والواليات ن شر الكاتب املغربي واملتخ ش ض ب شوؤون اجلماعة اجلهادية عبد الغني مزوز بحثا تناول فيه جانبا من م شرية تنظيم القاعدة واملنعطفات التي مر بها التنظيم للقوة وال شعود وعن عودته واحلرب التي تخو شها شد اأمريكا حتى االآن. وكان مزوز وهو رئي ض موقع االإ شالم الثوري قد افتتح مقالته اخلام شة بقوله مرت ع شرة لهجمات NUM NUM شبتمرب وما زال ال شراع ال شفري بني تنظيم املتحدة القاعدة حمتدما، دون اأن يلوح يف االأفق اأي موؤ شر على اإمكانية خفوته اأو ق شاء اأحد الطرفني على خ شمه. وركز الكاتب يف مقالته اأن قيادة القاعدة مل هدفها من شربة NUM NUM شبتمرب، بقدر ما كان الرتكيز على الهدف من حيث الكيف ال من حيث الكم، وبهدف ا شتفزاز وا شتدراج االإ شالمية اأمريكا خلو ض املعركة معها مبا شرة حيث يقول ت شري التعليقات الكثرية لقادة تنظيم القاعدة اأن هجمات شبتمرب مل يكن الغر ض منها اإيقاع اأكرب عدد ممكن من ال شحايا، واال االأربع فتغيري م شار اإىل املالعب الريا شية املكتظة اأو اإىل املفاعالت النووية كان متاحة ب شهولة وكفيلة بقتل ع شرات االآالف اأو اأكرث؛ اإال اأن الهدف من هجمات شبتمرب اإرغام الواليات املتحدة على تغيري اإ شرتاتيجيتها يف اإدارة ال شراع، وحثها على دخول احلرب بجنودها واأموالها ومواردها، ال اأن تكتفي بالقيادة من اخللف عرب دعم اأنظمة وحكام يدينون لها بالوالء؛ يقومون نيابة عنها برعاية م شاريعها وم شاحلها يف البالد العربية االإ شالمية. ونبه الكاتب اإىل اأن القاعدة بدون شربات شبتمرب رمبا شتظل وقتا طويال تقنع العامل االإ شالمي اأن اأمريكا دولة ظاملة غا شمة، ورمبا اأن خطابات القاعدة للعامل االإ شالمي حول حقيقة اأمريكا لن تاأتي ثمارها فكانت كما يقول الكاتب شربات الطائرات المسرى متابعات جميع الرحالت اجلوية من واإىل مدينة االأمريكية اجلمعة وال شبت، ف شال عن ماثيو يجتاح أمريكا ويقتل NUM NUM NUM شخصا اأورالندو ، و شط والية فلوريدا اإغالق متنزهات اأورالندو ال شهرية عامل والت ديزين ، و ا شتديوهات يونيفر شال و عامل البحار . كما اأ شار البيان اأن اأعداد الرحالت يف الواليات املتحدة االأمريكية. وبح شب و شائل اإعالم فاإن هذه احل شيلة مر شحة لالرتفاع؛ نظرا اإىل الدمار الذي حلق بجنوب غرب البالد و شعوبة الو شول اإىل جميع التجمعات ال شكانية. املناطق ت شررا باالإع شار خلف اإع شار ماتيو اأكرث من ثالثمئة قتيل بح شب ما اأعلن ال شيناتور هرييف فوركان، مو شحا اأن التعداد الذي اأجراه يف املقاطعة التي ميثلها ال يزال جزئيا. و شرب االإع شار م شحوبا برياح عاتية واأمطار غزيرة على مدى شاعات مدينة يل كاي ال شاحلية عا شمة املقاطعة وثالث مدن البالد. ويف مدينة جريميي عا شمة مقاطعة اآن ض الكربى يف جنوب هايتي دمر االإع شار NUM NUM من املباين، بح شب امللغاة واملتوجهة اإىل كل من اأتالنتا عا شمة والية جورجيا االأمريكية، ومدينة ت شارل شتون التابعة لوالية كاروالينا اجلنوبية، ارتفعت ب شكل كبري، وذلك نظر ا لتحرك العا شفة ماثيو الذي شرب منطقة الكاريبي على م شتوى العامل، يف مقدمتها شقط اأكرث من NUM NUM NUM قتيل جراء اإع شار نحو ال شمال . ويف وقت شابق، حذرت ال شلطات االأمريكية نحو مليونني من مواطنيها الإجالء فلوريدا، كارولينا، وجورجيا، كاإجراء احرتازي لو شول االإع شار منازلهم يف وجنوبي ماثيو. وت شبب اإع شار ماثيو بنزوح اأكرث من NUM . NUM مليون شخ ض، اخلمي ض املا شي، يف الطرف ال شرقي لكوبا، كما اأدى لتدمري عدد من املنازل. تويرت. اإىل ذلك و شل عدد الرحالت اجلوية امللغاة يف الواليات املتحدة االأمريكية اجلمعة املا شية، NUM اآالف و NUM NUM NUM رحلة ما اأكدت منظمة كري االإن شانية على جوية ب شبب اإع شار ماثيو ، وذلك الطائرات فاليت اأوير . اأوير ، فاليت على االنرتنت،، اأنه مت اأي ش ا اإلغاء واأعلنت املتخ ش شة يف تعقب حركة الطريان يف الفرتة املمتدة بني يومي االأربعاء املا شي وال شبت، وفق نظام تتبع شركة والنا ض شيكونون قريبا يف حاجة اإىل هايتي جان مي شال فيغرو يف تغريدة، اأن مدينة جريميي البالغ عدد شكانها وقال مدير مكتب منظمة كري يف نحو NUM NUM األف ن شمة دمرت بالكامل . واأ شاف اأن الطرق مقطوعة بالكامل، الغذاء واملال . من جهة اأخرى ارتفع عدد شحايا االإع شار اإىل اأكرث من ثالثمئة قتيل يف هايتي وحدها، وتراجع ب شورة طفيفة يف طريقه اإىل الواليات املتحدة التي اأعلنت حالة الطوارئ خ شو شا يف فلوريدا حيث ترك مئات االآالف منازلهم خ شية االإع شار. ويف مقاطعة جنوب هايتي اأكرث أخبار ومتابعات NUM أكثر من NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM جريح اتهامات للتحالف باستهداف عزاء في صنعاء قانون لحظر بيع األسلحة إلى السعودية.. وبحث عن بديل.. حسن بامحسن المسرى يهمل القانون م شروع والو شع االإن شاين املتدهور ف شال عن االإ شرار باالأمن القومي االأمريكي. وكان من شور املرزوقي ، الباحث يف ال شيا شة ال شعودية حذر من مغبة اإ شعاف القدرات الع شكرية لل شعودية التي تقود حتالف ا عربي ا يف اليمن، م شري ا اإىل اأن ا شتقرار اململكة ودح ض التو شعات االإيرانية مبنطقة ال شرق االأو شط يدعمان امل شالح االأمريكية يف املنطقة. تعليقات الباحث ال شيا شي عرب عنها يف مقال ن شرته جملة نا شيونال اإنرت شت االأمريكية. واأ شار الكاتب يف مقاله الذي انتقد م شروع القانون اإىل اأن هناك ثالث نقاط ي شتند اإليها يف موقفه املعار ض للقانون. اأوال ؛ ال مت نح اململكة العربية ال شعودية االعرتاف الكايف بالتزامها بحماية املدنيني ف شال عن امل شاعدات االإن شانية التي تقدمها لليمن. ال شياق ثاني ا؛ االإ شرتاتيجي الذي قاد اإىل ت شكيل حتالف عربي حتت قيادة الريا ض وتدخلها يف اليمن. ثالث ا؛ من االأهمية االأ شا شية لالأمن القومي االأمريكي اأن يكون لدى اليمن حكومة مركزية قوية وم شتقرة وكذلك بنية دولة فاعلة. هذه هي اأهداف التحالف العربي يف اليمن ح شب قوله. واأمام املطالبة بحظر بيع االأ شلحة اإىل احلكومة ال شعودية شعت احلكومة اإىل البحث عن بديل، مبليارات الدوالرات ل شراء اأ شلحة. حيث جتري ال شركة الربيطانية بي اأي اإي شي شتمز مفاو شات مع ال شعودية ب شاأن شفقة مايك تورنر املدير التنفيذي لل شركة، قال اإن قيمة هذه ال شفقة يبلغ NUM NUM مليار جنيه اإ شرتليني ويف حال اإمتامها شيكون لها الف شل يف اإنقاذ ال شركة من اأزمة مالية و شيكة. واأ شافت ال شركة اأنها تتفاو ض مع ال شعودية منذ عامني الإمتام شفقة اأ شلحة ت نفذ على مدى خم ض شنوات تق شي بت شليم NUM NUM مقاتلة من وتخ شع شفقات االأ شلحة اإىل ال شعودية اإىل مراقبة حثيثة ب شبب الهجمات االأخرية يف اليمن. طراز يوروفايرت تايفون . وك شفت بي بي شي اأن جلنة يف جمل ض العموم الربيطاين، بوري ض جون شون ، يف جمل ض العموم اإن وزارته ح شلت اأعدت تقريرا دعا اإىل فر ض حظر على جميع ال شادرات اإىل ال شعودية، ومن املنتظر اأن ي شدر تقرير نهائي عن اللجنة قريبا. وقال وزير على تاأكيدات من ال شعودية تفيد باأن االأ شلحة التي حت شل عليها ال شعودية مبوجب عقود مع شركات بريطانية شت شتخدم وفقا ملقت شيات ما ي شمى القانون الدويل. اخلارجية ويف اآب اغ شط ض، اعلن التحالف فتح حتقيق يف ق شف جوي ا شتهدف م شت شفى تدعمه منظمة اطباء بال حدود يف حمافظة حجة، ادى اىل مقتل NUM NUM شخ شا على االقل. ويف مطلع ال شهر نف شه، اأقر فريق حتقيق شكله التحالف، بوجود ق شور يف حالتني من ثمان قام بالتحقيق فيها بعد اإدانة االأمم املتحدة ومنظمات دولية شقوط مدنيني فيها. وبح شب تقرير شدر عن املركز اليمني للحقوق والتنمية يف شبتمرب املا شي حول عدد شحايا غارات قوات التحالف خالل NUM NUM NUM يوم ا من بدئها و شل اإىل NUM NUM NUM NUM NUM قتيال وجريح ا، بينهم NUM NUM NUM NUM طفال قد قتلوا، و NUM NUM NUM NUM جرحوا، و NUM NUM NUM NUM قتيال من الن شاء، NUM NUM NUM NUM من اجلرحى ن شاء، كما دمرت الغارات، بح شب التقرير، NUM NUM NUM NUM NUM NUM منزال ، و NUM NUM NUM خمزن غذاء، وغريها من املرافق املدنية. التعاون لي س شيكا حليف ال شعودية يف حربها على اليمن كان ردة فعل بعد جمزرة ال شالة الكربى، حيث اأعلنت الواليات املتحدة ال شبت املا شي اأنها بداأت اليمن منذ اذار مار ض NUM NUM NUM NUM . للتحالف. وقال املتحدث با شم جمل ض االأمن القومي للبيت االأبي ض نيد براي ض يف بيان اأن لي ض شيكا على بيا ض، ويف شوء هذه احلادثة وغريها من احلوادث االأخرية، شرعنا يف مراجعة فورية لدعمنا الذي شبق وانخف ض عملية مراجعة فورية للدعم الذي تقدمه التعاون االأمني للواليات املتحدة مع ال شعودية ب شكل كبري للتحالف الذي تقوده ال شعودية يف واأ شاف اإن وا شنطن م شتعدة لت شحيح دعمها وقف فوري ودائم للنزاع املاأ شوي يف اليمن . براي ض يف بيان م شاء ال شبت اإن تعاون الواليات خماوفنا اجلدية حول ال شراع يف اليمن . املتحدة االأمني مع اململكة العربية ال شعودية لي ض شيكا على بيا ض حتى ونحن ن شاعد اململكة العربية ال شعودية يف الدفاع عن شالمة اأرا شيها، فاإن لدينا و شن شتمر يف االإعراب عن مبا يتالءم ب شكل اأف شل مع املبادئ والقيم وامل شالح االأمريكية، مبا يف ذلك التو شل اإىل وقال املتحدث با شم جمل ض االأمن القومي نيد حظر بيع الأ شلحة والبحث عن بديل تقدم اأربعة من اأع شاء الكوجنر ض موؤخر ا مب شروع قانون يحظر بيع اأ شلحة لل شعودية بقيمة مليار دوالر، ويتوقع اأن تولد ال شفقة اأكرث من NUM NUM األف وظيفة اأمريكية. اأع شاء الكوجنر ض ربطوا بني م شروع القانون وال شراع يف اليمن شقط ع شرات القتلى ومئات اجلرحى جراء جرمية بحق املدنيني ن شبت اإىل التحالف بقيادة ال شعودية، الذي يقود حربا يف اليمن منذ اأكرث من عام، والقت جرمية ا شتهداف ال شالة ا شتنكار وا شع من جميع االأطياف يف اليمن، وعرب غارة ا شتهدفت عزاء اآل الروي شان يف ال شالة الكربى مبدينة شنعاء، الغارة التي ارتكبت البع ض بقوله التحالف اأ شبح يرتجم اخل شائر قيادة احلوثي و شالح وغريهم من املدنيني . الغارات، داعيا اإىل النظر يف اأ شباب اخرى ، ملا و شف ب املجزرة وطالب باإجراء حتقيق التي يتعر ض لها يف مدن جنران وع شري على يد ملي شيا احلوثي، اإىل ق شف ع شوائي ال يفرق بني يف الق شف. وح شب و شائل اإعالم فاإن قتلى الق شف جتاوز NUM NUM NUM قتيال واأكرث من NUM NUM NUM جريحا ممن كانوا داخل القاعة. وقالت م شادر اأن احل شيلة مر شحة لالرتفاع التحالف يف وقت الحق نفى م شوؤوليته عن مل يتم التعرف على هوية ا شحابها، اإ شافة اإىل واأ شافت اأن عبد القادر هالل، اأمني العا شمة شنعاء املوايل للحوثيني قتل يف الغارات كما قتل قائد قوات االحتياط ال شابق اللواء علي بن علي ب شبب وجود اأ شالء متفحمة يف مكان الهجوم عدد كبري من املفقودين . اجلائفي واللواء عبدامللك العرار قائد اللواء الرابع احتياط وعدد من القادة وامل شوؤولني. وذكرت امل شادر لوكالة االأنباء االأملانية د.ب.اأ اإن اللواء جالل الروي شان، وزير داخلية احلوثيني جنا من الغارات، يف حني اأ شارت اإىل مقتل قيادات حوثية اأخرى مل ت شمها. ومل تكن هذه املرة الوحيدة التي تتهم فيها قوات التحالف ب شن غارات على مدنيني، ففي اأغ شط ض طالبت منظمات، التحقيق يف واقعة ا شتهداف مدر شة مين بغارة جوية اأ شفرت عن مقتل ع شرة اأطفال على االأقل واإ شابة اآخرين، يف الوقت الذي اتهمت فيه االأمم املتحدة التحالف قبل الغارة اجلوية على مدر شة با شتهداف املدنيني، وهو ما ينفيه التحالف. ويف شبتمرب NUM NUM NUM NUM ، قتل NUM NUM NUM مدنيا على االقل يف غارة جوية ا شتهدفت حفل زفاف يف مدينة املخا ال شاحلية يف غرب اليمن. ونفى التحالف حينها م شوؤوليته عن احلادث. ويف مار ض NUM NUM NUM NUM ، قتل NUM NUM NUM شخ شا على االأقل غالبيتهم من املدنيني، ومن بينهم NUM NUM طفال، يف ق شف جوي ا شتهدف شوقا يف حمافظة حجة ب شمال اليمن التي ي شيطر عليها املتمردون. وسائل إعالم عرضت مشاهد لقصف الطائرات على صالة العزاء بينما تتمسك الحكومة السعودية بالنفي وتطالب بالتحقيق بعد قيامه بغارات على غزة ..مقتل طيار إسرائيلي وإصابة مساعده و تحطم طائرتهما من طراز إف NUM NUM املحتل يف اأعقاب االإعالن عن شقوط شاروخ يف م شتوطنة شديروت يف النقب الغربي املحتل. من جانب اآخر قالت و شائل اإعالم اأن طريان الكيان ا شتهدف ب شاروخني مبنى ال شهيوين الواحة التابع لل شرطة البحرية يف شمال غرب بيت الهيا شمال قطاع غزة، وموقع القاد شية التابع لكتائب الق شام اجلناح الع شكري حلركة حما ض يف خان يون ض جنوب القطاع. وذكروا يف وقت الحق، اأن طريان االحتالل شن اأكرث من NUM NUM غارة على اأرا ض زراعية يف جنوب و شرق و شمال مدينة غزة، وخا شة شرق حي الزيتون. اإن شيارات اإ شعاف ودوريات للجي ض االإ شرائيلي هرعت بقوة وباأعداد كبرية اإىل منطقة النقب القربية من حدود قطاع غزة، وقد اعتقد شهود عيان اأن شاروخا شقط هناك واأوقع اإ شابات اإال اأن االأمر ات شح الحقا حيث شقطت طائرة هجومية اإ شرائيلية الع شكري جنوب اإ شرائيل حيث احرتقت الطائرة من من طراز اإف NUM NUM وقتل طيارها واأ شيب اآخر. وقالت اإ شرائيل اإن الطائرة حتطمت يف مطار رامون الداخل . و شن طريان االحتالل االإ شرائيلي شل شلة غارات على اأهداف متفرقة يف قطاع غزة ع شر االأربعاء ن شب يف الطائرة قبل حتطمها. واأ شارت اإىل اأن الطائرة حتطمت اأثناء عودتها من ق شف شنته على قطاع غزة يف وقت شابق من ذات اليوم، وقد هرعت قوات كبرية من جي ض االحتالل وال شرطة اإىل مكان احلادث. وقال بيان ر شمي جلي ض االحتالل اإن التحطم وقع خالل حماولة الهبوط الفا شلة فقفز الطياران وقتل اأحدهما دون معرفة شبب التحطم خالل الهبوط. واأعلن قائد شالح الطريان االإ شرائيلي اأمري اإي شل بت شكيل جلنة حتقيق يف احلادثة. وبح شب م شادر ميدانية يف شحراء النقب قالت المسرى متابعات قالت م شادر اإعالمية اأن طيارا يهوديا قتل واأ شيب م شاعده بجراح خمتلفة، م شاء االأربعاء املا شي، اإثر حماولتهما الهبوط يف قاعدة ع شكرية بالنقب املحتل على احلدود قرب قطاع غزة. حتطم طائرتهما احلربية من طراز اإف NUM NUM اأثناء وذكرت شحيفة يديعوت اأحرنوت العربية، اأن نوع ، وقد حتطمت دون اأن تو شح املزيد الطائرة التي حتطمت هي من الطراز احلديث من من التفا شيل، اإال اأن بع ض االأنباء ذكرت اأن حريقا العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني الطيار اإلسرائيي القتيل ع دد تج ريبي NUM تق ارير بعد عقود من التضحية والجهاد؛ الشيخ أبو الفرج المصري في ركب الشهداء أحد رموز الحركة اإلسالمية وعمالق من عمالقة الجهاد المعاصر الشيخ أبو قتادة أن يأوي به المقام على مرمى حجر من بيت المقدس شهيدا يعني توفيقا إلهيا.. وأبو الفرج جبل.. الشيخ هاني السباعي عندما قتل الشيخ أبو الفرج كأنني فقدت عائلتي.. وأبو الفرج كان يلقب بالجندي المجهول.. مقربون قتل وهو ص ائم وفطوره لم يأكله أحد.. وترك ثالثة قمص ان وحذائين.. ولم يكن له سكن وال ول د. حارث النقيب سوريا الشيخ أحمد سالمة مبروك أبو الفرج المصري مواليد ديسمبر NUM NUM NUM NUM م مركز العياط الجيزة. تأثر بحادثة الفنية NUM NUM NUM NUM م. اتهم في حادثة مقتل السادات وسجن NUM سنوات وخرج عام NUM NUM NUM NUM م. شارك في الجهاد األفغاني ضد الروس وعمل قائد ا في صفوف جماعة الجهاد. اعتقل عام NUM NUM NUM NUM على يد المخابرات األمريكية وسلم لمصر فسجن إلى عام NUM NUM NUM NUM م التحق بالمجاهدين في الشام وكان أحد أبرز القيادات المخضرمة وكان عضو الشورى لفتح الشام. قتل في NUM من محرم لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م رحلة عطاء وجهاد وت شحية، من شجون م شر يف الثمانينات اإىل جبال اأفغان شتان، ثم عودة و شجن اآخر يف م شر وبعد اأكرث من NUM NUM عام يف االعتقال خرج ير شم اأ شطورة يف الثبات اأمام فتنة الرتاجعات التي ع شفت برموز جهادية يف م شر، ثم ختمت له الرحلة ب شهادة طاملا متناها و شعى يف طلبها، فكوفئ اأن تكون يف عقر دار املوؤمنني، وعلى مرمى حجر من بيت املقد ض، هكذا ي شف حمبو االثنني قبل املا شي بغارة اأمريكية ا شتهدفت شيارته يف ريف اإدلب. مولد ال شيخ ون شاأته ولد ال شيخ اأحمد شالمة مربوك، يف NUM دي شمرب عام ال شيخ املجاهد اأبي الفرج امل شري اأحمد شالمة مربوك رحلته اجلهادية؛ التي حطت رحالها NUM NUM NUM NUM م يف قرية املتانيا اإحدى قرى مركز العياط متانيا والثانوي مبدر شة شالح شامل الثانوية ، يف حمافظة اجليزة. اأمت ال شيخ تعليمه االبتدائي واالإعدادي مبدر شة وبعدها التحق ال شيخ بكلية الزارعة جامعة القاهرة عام NUM NUM NUM NUM م وح شل منها على بكالوريو ض زراعة عام NUM NUM NUM NUM م، وي شفه رفاقه بالن شيط يف اأروقة اجلامعة كالبقية من رموز ذلك اجليل. عمل ال شيخ اأخ شائيا يف اإدارة ال شئون االجتماعية قرية متانيا مركز العياط اجليزة، اأبان تلك الفرتة توطدت عالقته مبن يعرف باإمام جماهدي م شر ال شيخ حممد عبد ال شالم فرج، وكان يذهب اإليه يف بيته حل شور الدرو ض والتي كانت تدور حول ق شايا احلاكمية واجلهاد. تاأثر ال شيخ اأحمد شالمة مربوك بق شية الفنية الع شكرية، وقام بعدها باإعادة تنظيم جماعة اجلهاد هو وال شيخ حممد عبد ال شالم فرج وال شيخ م شطفى ي شرى، وكان اأمريهم ال شيخ م شطفى ي شرى، وبعد فرتة تعر شت اجلماعة لالخرتاق فقرر حل اجلماعة، وا شتكمل اأحمد شالمة مربوك وحممد عبد ال شالم فرج يف توحيد ال شفوف بني اأفراد اجلماعة يف م شر. بعد حادثة اغتيال الرئي ض امل شري ال شادات مت اإلقاء القب ض على ال شيخ اأبي الفرج امل شري عام NUM NUM NUM NUM م وحكم عليه بال شجن ملدة NUM شنوات يف امتداد اجلهاد ، ويعني رفع رايات احلق فوق شالل من جهته قدم عبود الزمر، القيادي البارز باجلماعة االإ شالمية، تعازيه الأ شرة ال شيخ اأحمد شالمة مربوك ف شائلهم التي حتجبها املعا شرة حال وجودهم. جاوؤوا من كل فج عميق، يحملون و شم ال شهادة، ير شلون معانيها يف البالد، فلم يجعلوا اأمرها ق شرا على اأهلها، فجزاهم اهلل خري اجلزاء، واأحلقنا بهم واأ شار ال شيخ اأبو قتادة اأن املهاجر ميوت شهيدا بطائراتهم، وبع شهم يهرب بعيدا الأنه ذواق، واآخرون ي شتاأجرون من القاتل الأنهم املرتزقة يبيعون دينهم بدنيا غريهم. القطرية . وختم بقوله املوت ال يفقدنا العظماء لكن يعلمنا على خري . وقال الزمر فى تغريده له على موقع تويرت اأقدم خال ض التعازى الأ شرة ال شيخ اأحمد شالمة و شادق ا مع نف شه وداعي ا اإىل االألفة بني اإخوانه . حفظه اهلل ر شالة يقول فيها تويف ال شيخ ابو الفرج واأ شاف هو راأى روؤيا اأنه يقتل خالل ع شرة اأيام ال بد من ال شرب عليهم . مربوك رفيق الدرب الذي كان خلوق ا و شبور ا ونقل عن مقرب من ال شيخ ابي الفرج امل شري من اأم ض، وكنا نقول له اترك اجلماعات التي ال تريد االندماج قال واين نرتكهم ليذهبوا اإىل ال شيطان لن اأترك ف شيال اإال على احلق نحن دعاة اإىل اهلل و شائما، وفطوره مل ياأكله احد، وترك ثالثة قم شان و حذائني، ومل يكن له شكن وال مال. ال شيخ اأبو عبد اهلل ال شامي ع شو اللجنة ال شرعية بجبهة فتح ال شام رثى اأبا الفرج يف اإ شدار شوتي ن شرته موؤ ش شة البنيان وحتدث عن تاريخه الطويل وامل شرف واأنه كان منذ دخوله الأر ض ال شام ي شعى للتوجيه واالإر شاد وجمع ال شفوف واأنه قتل وهو ي شعى لذلك. من طرفها اأ شدرت كثري من اجلماعات اجلهادية يف ال شام بيانات تعزية ورثاء يف مقتل ال شيخ اأبي الفرج امل شري واأ شادوا مباآثره وخالله. ال شيخ هاين ال شباعي خ ش ض حلقة كاملة للحديث عن مقتل ال شيخ اأبا الفرج وحتدث عنه من واقع القرب وال شداقة حيث اأكد اأنهما عا شا شويا و شافرا شويا وو شف ال شيخ بالعمالق والزاهد واأن اأيامه الهانئة والبعيدة عن البالء كانت قليلة جدا ب شبب رحلته الطويلة يف طريق اجلهاد. واأ شاف ال شيخ ال شباعي اأنه عندما جاءه خرب ا شت شهاد ال شيخ اأبي الفرج شعر وكاأنه فقد اأحد اأبنائه بل وكاأمنا فقد عائلته، وقال اإن اأبا الفرج كان ال يحب الظهور وال يحب ال شهرة ويلقب باجلندي املجهول. واأ شاف اأنه كان على خلق عال جدا واأنه يف غاية الت شامح واأ شبه يف خلقه بال شيخ اأمين الظواهري، واأ شاف اأنه مل يتزوج يف حياته كلها حتى ا شت شهد. تأثر الشيخ أبو الفرج المصري بالشيخ محمد عبد السالم فرج الذي أعدم بسبب تخطيطه ودعمه لعملية اغتيال السادات منه، وكان شيخنا الظواهري ي شع ثقته فيه، ويقل ده من االأعمال اأهمها وي شيف اأفنى شيخنا عمره جهاد ا يف اأفغان شتان وغريها، وكاب د شجون الطواغيت يف م شر، لب شعة ع شر عام ا شابر ا حمت شب ا، وقد شاومه الطواغيت على دينه اأثناء شنوات اأ شره كثري ا فاأبى وثب ته اهلل، رغم ما كان يعانيه من مر ض. من اهلل علي ب شحبته يف ال شجن ب شع شنني، وكان لنا نعم ال شاحب واالأ مري الرحيم باأبنائه واإخوانه، وكان عابد ا زاهد ا كثري ال شيام والقيام وقراءة القرءان، وال ي شي ع وقته يف غري فائدة . وعلق ال شيخ اأبو قتادة عمر بن حممود على خرب ا شت شهاد ال شيخ اأبي الفرج موؤكدا اأن االأمريكان جاءوا لقتل قادة اجلهاد، وعندما قال اأن من عمل معهم فهو كافر خنزير. ا شتغلت اآلة العمالة وال شفالة بالتحقري والرد ح شب قوله. مربوك رحمه اهلل وتقبله شهيدا قد وقف اأمام فتنة الرتاجعات وقد توىل كربها شيد اإمام يعني اأنه وتابع ال شيخ بقوله اأن يكون ال شيخ اأحمد شالمة جبل يف فقه النف ض واحلركة واأ شاف مثل ال شيخ اأبي الفرج وقد مر على كل وتابع قتل ال شيخ رفاعي طه ثم اليوم يقتل اأبو مفا شل فتنة املرء يف هذا الزمن العجيب، ثم ياأوي به املقام على مرمى حجر من بيت املقد ض شهيدا يعني توفيقا اإلهيا. ال شجن بعد اعتقال دام اأكرث من NUM NUM عاما . مل يخرت ال شيخ البقاء يف م شر لريتاح بعد عناء ال شجن الطويل، بل اأختار اأن تكون فرتة الراحة يف شاحة اجلهاد؛ ليوا شل ما اعتقل من اأجله وهو اجلهاد يف شبيل اهلل، فيمم وجهه شائحا اإىل بالد ال شام ليقيم وير شد م شرية اجلهاد ال شامي مع اإخوانه يف جبهة الن شرة فتح ال شام حاليا ، وكان لل شيخ جهد وا شح ح شب مراقبني يف حل النزاعات بني الف شائل، والق شاء يف امل شائل والن شح واالإر شاد. كان اأول ظهور لل شيخ مع جبهة فتح ال شام يف انقلب عليها الغرب الذي يروج ويتغنى بها، ال شيخ حينها عن الدميقراطية، واأعترب اأن الدميقراطية ال ت شلح يف دول املنطقة، كما اأ شاف اجلزء الثاين من اإ شدارها ورثة املجد ، وحتدث اأن الدميقراطية التي اأو شلت مر شي للحكم، و شاعدوا يف اإ شقاطه مقابل تن شيب ال شي شي . ثم ظهر ال شيخ يف مقطع اآخر اإىل جوار ال شيخ اأثناء اإعالن جبهة فتح ال شام فك اجلوالين ارتباطها باأي جهة خارجية وحتويل ا شمها من جبهة الن شرة اإىل جبهة فتح ال شام. قالوا عن ال شيخ و شديق اجلهاد ال شيخ الدكتور اأمين الظواهرى وبداأ معه العمل شويا يف جماعة اجلهاد امل شرية . بح شب موقع لوجن وار جورنال ، الذي كتب م شبقا عن اأبي الفرج، فاإن ال شيخ شافر يف الت شعينيات اإىل اليمن، م شريا اإىل اأنه ق شى وقتا يف ال شودان يف منت شف الت شعينات. وا شتمر ال شيخ اأبو الفرج بالعمل مع ال شيخ الظواهري، ويف دي شمرب NUM NUM NUM NUM ، اعتقل مع ال شيخ الظواهري على احلدود الرو شية، حيث كانوا متوجهني اإىل منطقة اآمنة للجماعة االإ شالمية امل شرية، وجهاديي القاعدة، لكنها اأطلقت شراحهم بعد ذلك. اإال اأنه اعتقل بعد عامني يف اأذربيجان، ويروي ال شحفي داغ شتان ، شمن بحث ال شيخ الظواهري عن مناطق لوران ض رايت، شاحب كتاب الربوج امل شيدة اأن اعتقال ال شيخ اأحمد شالمة مربوك حينها كان يف حملة للمخابرات االأمريكية، حيث اختطفته املخابرات االأمريكية يف باكو. مت ترحيل ال شيخ اإىل م شر، حيث متت حماكمته بق شايا مرتبطة مبا ي شمى االإرهاب، وو شفته ال شلطات يقول عنه ال شيخ عمر رفاعي شرور ال شيخ الوالد السجون األمريكية تحبس الداعية حميدان التركي اأبو الفرج اأحمد بن شالمة مربوك تقبله اهلل هو اأحد قادة جبهة فتح ال شام، وواحد من رفقاء درب ال شيخ الظواهري حفظه اهلل ون شره املقربني الفرج، يتعقبونهم الأنهم الدرر والأن وجودهم يعني انفراديا منذ NUM NUM يوم ا والوضع يسوء لعمليات جتويع ، بح شب قولها. اأمريكا وحكم عليه بال شجن مدى العمر بتهمة التحر ض اجلن شي من الدرجة الرابعة وهو ما اأثار شجة وا شعة يف اأو شاط املتعاطفني مع ق شية الرتكي. وبح شب م شادر خا شة للم شرى فاإن الداعية اأنور العولقي كان قد ن شح الرتكي اأبان مكثه يف اأمريكا بعد عمليات احلادي ع شر من شبتمرب برتك اأمريكا قبل اأن تلفق له تهمة ويو شع ب شببها يف ال شجون وغادر العولقي اأمريكا بعد اأن شعر مبحاوالت للقب ض عليه بتهم ملفقة. ويوؤكد مراقبون اأن التهمة احلقيقة حلميدان الرتكي هي ن شاطه الدعوي الكبري الذي كان ميار شه منذ منت شف الت شعينات مع شديقه الداعية اأنور العولقي رحمه اهلل . واأدين الرتكي يف عام NUM NUM NUM NUM باختطاف خادمته االإندوني شية، واإجبارها على العمل لديه دون دفع اأجرها، وحجز وثائقها من جواز شفر وغريه، وعدم جتديد اإقامتها، واإجبارها على ال شكن يف قبو غري شالح ل شكن الب شر، بح شب االدعاءات االأمريكية التي نفاها الرتكي وفندها اأثناء حماكمته وعرب حماميه. والرتكي طالب دكتوراه، مبتعث من جامعة االإمام حممد بن شعود االإ شالمية بق شم اللغة االإجنليزية ال شوتيات، للدرا شات وحا شل على املاج شتري من جامعة دنفر بوالية كولورادو شجن منذ ع شر شنوات ب شبب جهوده الدعوية يف العليا يف إبراهيم أبو الفتوح المسرى اإدارة اإحدى ال شجون قررت االأمريكية، و شع ال شجني ال شعودي حميدان الرتكي، قيد العزل االنفرادي منذ ما يقرب من NUM NUM يوم ا، مما يزيد من معاناة ال شجني الذي اأ شيب بعدد من االأمرا ض. ال شجني واأو شح حميدان الرتكي، اأن والده ك شف لالأ شرة يف ات شال هاتفي ليلة الثالثاء، اأنه بات يتعر ض ل شوء معاملة يف ال شجن، مت عزله انفرادي ا قبل NUM NUM يوم ا دون شبب وا شح. من جانبها، اأك دت اإحدى بناته على تركي ، جنل تويرت ، اأن و شع والدها يزداد شوء ا يف شجنه، حيث ما زال يف احلب ض االنفرادي، باالإ شافة اإىل اأنه يتعر ض نفريه اإىل ال شام اأنواع التعذيب على يد املخابرات امل شرية. ق شية اجلهاد الكربى ، تعر ض حينها اإىل شتى ن شرت جملة املجلة عن ال شيخ اأبي الفرج بعد شقوط حكم مبارك ويف عهد الرئي ض امل شري حممد مر شي خرج ال شيخ اأبو الفرج امل شري من تقريرا يف عام NUM NUM NUM NUM ، قالت اإنه حكم ب شبع شنوات بال شجن. بعد شنوات االعتقال مت االإفراج عنه عام NUM NUM NUM NUM م، وجد ال شيخ اأحمد شالمة اأن الو شع يف م شر ال يوؤهل اإىل اعادة ترميم اجلماعة املجاهدة، ف شد اأحزمته متوجها اإىل اأر ض اجلهاد والكرامات ف شافر اإىل اأفغان شتان، وبعد و شوله التقى برفيق دربه امل شرية، يف تقرير ل شحيفة احلياة عام NUM NUM NUM NUM باأنه الذراع اليمنى للظواهري ، كما و شفته شحيفة الد شتور امل شرية عام NUM NUM NUM NUM باأنه الكاتب االأكرث اأهمية ل املراجعات القانونية للجهاديني. موجة من الغارات اإلسرائيلية على غزة وليبرمان يستخدم سياسة جز العشب لتاليف خطر اليهود يف اإن شاء جدار عازل مبحاذاة قطاع غزة وتقول احلكومة اليهودية اأن ذلك ياأتي االأنفاق التي حتفرها الهجومية ف شائل املقاومة يف القطاع. شكان امل شتوطنات املحيطة بقطاع غزة مل تطمئنهم هذه اخلطوة واعتربوا اأن اخلطر ال يزال موجودا واأن هذه التح شينات اجلديدة لن توفر لهم االأمن. وبح شب م شادر اإعالمية فاإن دولة اليهود ر شدت مبلغا يتجاوز NUM NUM NUM مليون دوالر الإجناز هذا اجلدار وب شكل شريع. الرد على الع شب كما ي شميها بع ض اخلرباء وهي ق شف كثيف ملواقع املقاومة يف غزة ردا على اإطالق اأي شاروخ اجتاه االأرا شي املحتلة وقد لوحظ اعتماد هذه ال شيا شة اجلديدة ال شواريخ يف املنطلقة من غزة بعد تويل وزارة اأفيغدور اجلي ض ال شهيوين حيث اأ شبح الرد عنيفا من قبل قوات االحتالل وا شتهدافه لور ض الت شنيع واالأنفاق ومقدرات اجلماعات املجاهدة ب شكل عام ب شكل كبري بحجة الرد على اإطالق شاروخ من غزة. ياأتي هذا فيما ت شتمر دولة ليربمان شديروت خالد الحاج غزة شقوط شاروخ يف بعد اأدى م شتوطنة الإ شابة مغت شب شهيوين شنت طائرات االحتالل غارات عدة ال شهيوين ا شتهدفت عدة مواقع ع شكرية للجماعات اجلهادية يف قطاع غزة كان من اأهمها موقع القاد شية يف خان يون ض وموقع الواحة وموقع الريموك شرق الدين غزة وموقع شالح جنوب غزة ومواقع متفرقة اأخرى شمال بيت الهيا و شرق بيت حانون هذا وقد اعتمد العدو ال شهيوين شيا شة جز الداعية حميدان التركي فك اهلل أسره ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني تق ارير عالم سلطان في نظر جماعة البغدادي ومفتي البغدادي في نظر خصوم آخرين NUM الشيخ أبو محمد المقدسي بين محاولة اإلسقاط وجدلية الواقع ال شورية، ال تدفعوا ثمن ما تتمتعون به من امتيازات يف تركية من دم اأطفال حلب، ا شدحوا باحلق واخرجوا يف مظاهرات باإ شطنبول، شد شيا شات التخاذل، شد درع الفرات التي رفعت حيث قال يف من شوره اإىل قيادات املعار شة شعار شرق الفرات وغرب الفرات، وجعلت بلدة جرابل ض اأر شها وبلدة الباب شقفها . جند الأق شى واأحرار ال شام حادثة االقتتال بني جند االأق شى واأحرار ال شام، هي االأخرى كانت شاحة جدل بني من يرى ا شتئ شال جند االأق شى رغم قبولهم الأي حلول وحمكمة شرعية، وبني من طالب بوقف االقتتال واجلنوح للحلول ال شلمية واأكد اأن االقتتال شي شتفيد منه النظام ال شوري. حيث اأكد ال شيخ املقد شي من الواجب اأن يحتكم الطرفان اإىل ق شاء شرعي وال يجوز الأهل العلم اأن ي شمتوا على احتكام الف شائل للقوة اأو يقبلوا بتحكيم شريعة الغاب شي شاأل العلماء عن شمتهم. وطالب كل من له وزن يف ال شاحة وتهم ه دماء امل شلمني اأن يتدخل لالإ شالح وحقن الدماء ومن كان موقفه شلبيا؛ ف شي ح شد عليه غدا كما ي ح شد على اجلند اليوم. ونوه ال شيخ املقد شي اأن على العقالء يف ال شام اأن ينزعوا فتيل الفتنة بني جند االأق شى واالأحرار وو شع حد لالعتقاالت املتبادلة والتحري ض بني الف شيلني ودعا لل شلح بقوله اأ شلحوا بني اأخويكم . واعترب اأن التح شيد والتحري ض والتجم ع ال شريع للف شائل املدعومة له دالالته وكل م شتهدف يقف موقف املتفرج على دعوات ا شتئ شال اجلند شيندم الأن دوره لي ض ببعيد واأ شاف اأن من يقف موقف املتفرج من حتري ض اأبواق الفتنة وال ي شعى لالإ شالح وحقن الدماء ف شيندم حني ياأتي دور التح شيد عليه اتقوا فتنة ال ت شينب الذين ظلموا منكم خا شة. املدافعون اأكدوا اأن ال شيخ املقد شي لي ض شد الق شا ض من املعتدين من جند االأق شى ولي ض كذلك شد تطهري ال شفوف من خاليا جماعة البغدادي التي تغلغلت يف اأو شاط جند االأق شى ولكنه ي شعى ليكون ذلك عرب املحكمة ال شرعية ولي ض عرب اإ شالة شالالت من الدماء. الشيخ عاصم البرقاوي المعروف ب أبو محمد المقدسي اأن هناك غريه من ا شرتط يف القتال اأن تكون الغلبة للم شلمني وقد اأ شدر جتمع اأهل العلم فتوى بذلك وح شرها بذات ال شرط، ون شرت جبهة فتح ال شام اأي شا بيان حرمت فيه القتال مع اجلي ض الرتكي يف ريف حلب ال شمايل، وذكرت يف بيان لها تفا شيل اأحداث الريف ال شمايل. وبعد دخول القوات االأمريكية يف عمليات درع اأن اعتمدت الفرات ت شاربت االأقوال، بعد الف شائل امل شاركة بدرع الفرات بفتوى اال شتعانة لعدم وجود القوات االأمريكية، ويف فتوى االإجازة التي اأ شدرتها حركة اأحرار ال شام، عقلت يف نهاية الفتوى اأن املوقف االأمريكي ال يزال غام شا. ويف املرحلة الثالثة من عمليات درع الفرات اأكد ال شحفي عدنان ح شني من احلدود ال شورية كان للمقد شي مواقف حادة وراف شة ل شيا شات التيار ال شلفي اجلهادي. ويف هذا ال شياق قال اإن املو شل وبعد اإعالن البغدادي ما شماها اخلالفة البغدادي ، واتهمه بن شر الفتنة والتفرقة داخل تنظيم الدولة يلعب بعواطف ال شباب من خالل واحلوار ، وا شفا اأ شلوب تنظيم الدولة باأنه غريب عن االإ شالم . شمهم اإىل شفوفه، م شتغال حمدودية تفكريهم وقلة وعيهم. كما اأنه على تنظيم الدولة اأن يوؤمن باأن الدعوة ال تكون بال شيف، بل بالكلمة الطيبة حادثة تواجد بع ض الف شائل يف عمليات درع الفرات والتن شيق مع اجلي ض الرتكي يف قتال جماعة البغدادي، كانت ق شية اأخرى ت شاربت الفتاوى ما بني التحرمي واإجازة امل شاركة، غري اأن الكثري من منتقدي ال شيخ املقد شي جعلوا الفتوى التي ن شرها اآن ذاك دليل على الغلو وتكفري الف شائل. اأحداث جرابل س عماد هادي المسرى اأعاد تفجري معرب اأطمة الذي تبنته جماعة البغدادي وحادثة االقتتال بني ف شيل جند االأق شى واأحرار ال شام اإىل و شائل التوا شل االجتماعي اجلدل الدائر عما يو شف ب الغلو والتمييع ، غري اأن اجلدل ات شم هذه املرة باحلديث عن االأ شخا ض بدال من احلديث عن اجلماعات واالأفكار، و شهدت و شائل التوا شل االجتماع جدال وا شعا فركز طرف على ال شيخ اأبي حممد املقد شي وحملوه تبعات ما تقوم به جماعة البغدادي، حيث و شفوه مبنظر الغلو تارة وباإثارة الفتنة بني املجاهدين تارة اأخرى، فيما ظهر طرف اآخر دافع عن ال شيخ املقد شي، واأعترب اأن هناك حملة ت شتهدف شخ ض املقد شي، واأكدوا اأن ما اأفتى به املقد شي يف بع ض االأمور اأفتى به اآخرون، ولكن من و شفوهم باخل شوم جعلوا تركيزهم على ال شيخ املقد شي.، ويف خ شم هذا اجلدل القائم نحاول من خالل هذا التقرير تناول الواقع واالأحداث. يرى منتقدو ال شيخ املقد شي اأن االأعمال التي تقوم بها جماعة البغدادي من تفجريات شد الف شائل الثورية تاأتي ا شتجابة للفتاوى التي ي شدرها، ويرى الطرف االآخر اأن حماولة ربط ال شيخ املقد شي بجماعة البغدادي مغالطة للواقع، واأكدوا اأن ال شيخ املقد شي كان اأول من تكلم شد جماعة البغدادي يف بداية االقتتال بني الف شائل وجماعة الدولة، واأ شدر املقد شي اإبان ذلك فتوى و شح فيها موقفه من جماعة البغدادي وو شف منهجها باملنحرف وبالغلو، ودعا يف بيان له بعد رف ض جماعة البغدادي التحاكم اإىل قتال جماعة البغدادي ودفع شيالها واأكد اأنها جماعة باغية، واأ شافوا اأن ال شيخ املقد شي كان من اأ شجع امل شايخ يف نقد بع ض االأخطاء يف ال شاحة العراقية منذ اأيام ال شيخ اأبي م شعب الزرقاوي. ويف وقت الحق اعتربت جماعة البغدادي ال شيخ املقد شي عميل للمخابرات االأردنية، وكفرته مع بع ض العلماء يف مواطن كثرية ب شبب خالفه معهم، ويقول املدافعون عن ال شيخ املقد شي ال ميكن اأن ي شدق عاقل اأن اجلماعة التي ت شف ال شيخ املقد شي بعميل املخابرات ميكن اأن تقبل توجيهاته اأو تعمل بفتاويه. ففي شنة NUM NUM NUM NUM بعد شيطرة جماعة الدولة على واأ شاف يف تعليقه على زيارة رئي شة بلدية غازي اجلي ض الرتكي وطريان اأمريكا يف جرابل ض لتحكيم حكومة االئتالف الوطني فيها، فاأقول هذا العمل مع ذلك من شكان جرابل ض دفعا لل شائل اأو الظلم عن اأنف شهم واأهلهم ومالهم، وكل امرئ حجيج وعند شوؤاله عن شمول اأحرار ال شام يف حكمه بالتكفري، تبن ى املقد شي الرواية القائلة باأن فا شتعان بامل شركني احلربيني، واأطلق اأيديهم على قتل من خالفه من امل شلمني، اأو على اأخذ اأموالهم اأو شبيهم، فاإن كانت يده هي الغالبة وكان الكفار له كاأتباع، فهو هالك يف غاية الف شوق، وال يكون بذلك كافرا؛ الأنه مل ياأت شيئا اأوجب به عليه كفرا قراآن اأو اإجماع، واإن كان حكم الكفار جاريا عليه فهو بذلك كافر، فاإن كانا مت شاويني ال يجري حكم اأحدهما على االآخر فما نراه بذلك كافرا، واهلل وكان ال شيخ املقد شي قال يف تغريدة على تويرت كرث ال شوؤال عن حكم القتال حتت قيادة وتوجيه ر دة عن االإ شالم . وتابع وي شتثنى من هذا احلكم؛ القتال املتزامن نف شه، اهلل اأعلم ب شريرته . امل شاركني يف درع الفرات من اأحرار ال شام، هم اأعلم . تذك روا من اأفتى من ال شرعيني بجواز ما شموه عنتاب جلرابل ض شيف علي ر شي اهلل عنه املوؤقتة تبداأ بقطف الثمرة بجرابل ض . واحلكومة املوؤقتة . واأكمل القيادة وت شاءل املقد شي من اقتحم جرابل ض بقيادة جرابل ض . اإدلب؟ . وا شت شهد املقد شي بقول ابن حزم واأما من روسيا ابتلعت الطعم الشامي.. اأتراك، والهيمنة والتوجيه للداعم ال شليبي اأو املرتد، والغاية حتكيم حكومة االئتالف وجريان اأحكامها يف ا شتعانة بالكفار وزعموا اأن شرط اأن تكون ال شوكة للم شلمني متحقق ، ها هي احلكومة من اأبناء جرابل ض. ال شيخ املقد شي قال اأي شا يف تغريدة اأخرى شباط اجلي ض الرتكي وبغطاء الطريان االأمريكي هل شريف ض االأوامر اإن تكرر هذا ال شيناريو يف ومع اأن منتقدي ال شيخ املقد شي ح شروا احلديث عن اأحداث جرابل ض بفتوى ال شيخ املقد شي، غري ا شتبدل حكم اخلوارج بحكم ال شريعة، و شيفكم املدعوم ا شتبدل حكم البغدادي بحكم اأتاتورك حملته احلمية من اأهل الثغر من امل شلمني ل شباط زيدان الساحة السورية ال تزال معركتها مع االحتالل وأذنابه وعمالئه د. أحمد زيدان اأمريكية ب شفة م شت شارين اإىل جانب ف شائل اجلدير بالذكر اأن الدكتور زهري شامل اأحد اأبرز مثقفي جماعة االإخوان امل شلمني يف شورية كتب انتقادات يف شفحته الر شمية عن القبول بكل القرارات الرتكية التي تتعلق بالو شع ال شوري الرتكية، ل اأمية بر ض على وجود قوات املعار شة ال شورية شمن معركة درع الفرات NUM . من كتاب األربعون الجياد أبو قتادة الجبها ت المقاتلة ال تسع كل الناس اأحتب ذلك؟ اأخرج ثم ال تكلم اأحدا منهم كلمة حتى تنحر ب د نك، وتدعو حالقك الشيخ أبو قتادة الفلسطيني فيحلقك فخرج فلم يكلم اأحدا منهم حتى فعل ذلك، نحر ب د نه، ودعا حالقه فحلقه، فلما راأوا ذلك قاموا فنحروا، وجعل بع شهم يحلق بع شا حتى كاد بع شهم يقتل بع شا غما . وهكذا تتوزع املهمات بح شب القدرات وما قدر اهلل فيها للخلق، كل يعلم اأن ما هو فيه خري واأن غريه يف خري كذلك، وذلك ف شل اهلل يوؤتيه من ي شاء. ثم اإن ف شل االأعمال ال تعرف من قبل االأطفال، فهوؤالء شغار تبهرهم البهارج واالألوان، وتفزعهم االأ شوات العالية، يظنون اأن املاء اإمنا هو من هذا املقب ض احلديدي الذي يديرونه فين زل ماء ، وال يرون اأنابيب املياه اخلفيه التي هي ناقلة له، وال يرون منابع املياه وراء اجلبال، فهذه نظرة االأطفال وتلك اأحكامهم اجلاهلة، ومثل هوؤالء اإن شارت االأحكام اإليهم واأكرثوا ال شراخ وقادوا امل شرية فعلى الركب ال شالم، اإذ ال ت شلح امل شرية اإال بقيادة هادية ر شيدة ولو تاأملنا ما كان يقوله ر شول اهلل الأ شحابه وحثه اأن يلزموا اأماكنهم و شنعتهم لراأينا عجبا ، فقد كان يثري الف شائل املكبوتة، وال يفتخر النا ض ب شيء علموه وانت شر اأمره اإال واأ شار اإىل غريه من الف شائل مما تخطئه العني وال تنتبه له، ذلك الأنه الب شري مبا هي عليه احلياة، وكفى بقوله دياركم تكتب اآثاركم و اعمل من وراء البحر . منقول ع دد تج ريبي النبل كما قال احلبيب امل شطفى شلى اهلل عليه و شلم حل شان بن ثابت ر شي اهلل عنه، وكما ين زل اهلل املالئكة لن شر املجاهدين املقاتلني فهو ين زلها كذلك لتلك املعاين كما قال الرباء ر شي اهلل عنه اأن النبي شلى اهلل عليه و شلم قال حل شان اأهجهم وجربيل معك ، والركب املجاهد يف م شريته مطلوب اأن يعرف مقامات النا ض وف شلهم يف اأماكنهم، فال شاعي على االأرملة وامل شكني كاملجاهد يف شبيل اهلل اأو كالذي ي شوم النهار ويقوم الليل كما قال امل شطفى من حديث شفوان، وغرور النا ض يف شنعتهم مف شدة للركب وهي اأ شبه بدعوى اجلاهلية وحقيق اأن يقال ملن تطاول على اإخوانه بن شب ال شنعة اأن يقال له كما يقال للمفتخر بن شب االآباء، ثم قد علم من فنون احلروب اأن اجلبهات املقاتلة ال ت شع كل النا ض، بل اإن زاد اأهلها عن احلد شاروا عبئا على النا ض، فبهذا يعلم اأن احلكمة هي و شع ال شيء يف مو شعه. اأال فليعلم اأن مك شوف الظهر ال يدوم، ومهموم البال ال ي شمد، واجلائع ال يقوم، ومن غري وقود ي شتحيل ما يف النار رمادا ال ي شتعل، فالبد للركب من كلمة حانية تنافح عنها، وحاد يدفع العي ض حتى يقال له رفقا بالقوارير ، وتاجر يوؤمن جي ض الع شرة عثماين القلب والنف ض، و شاروخ يف اجلي ض خري من األف فار ض، وحكيمة كاأم شلمة تقول حلبيبها اإن دخل عليها مهموما من تخلف النا ض يا نبي اهلل الشيخ أبو قتادة الفلسطيني وها نحن نرى اليوم اأن من قد م ماله يف شبيل اهلل معر ض لالإبتالء اأ شد ممن هو اآمن مع شالحه مقاتال ، واملواطن لها رجال، فمن جهالة البع ض اختزال مواطن اجلهاد يف موطن واحد، بل العدل والعقل هو النظر اإىل احلياة وما فيها من شبل وفجاج، واإكبار النا ض الواقفني على ثغور هذه ال شبل والفجاج، فاملجاهد املقاتل ما كان له اأن يقوم لوال اإمام امل شجد، وما كان له اأن يقوم لوال من يعل م طفله شورة الفاحتة واالإخال ض، وما كان له اأن يقوم لوال من يحميه يف ظهره بالدفاع عنه وعن عر شه بالبيان و شحر املقال، وها هي دول ال شيطان تنفق املاليني ل شرف النا ض عن دينهم ال باحلرب فقط وال بال شالح فح شب ولكن باإغواء الكلمة وال شورة. فالقائم لهم اأ شد يف نحورهم من رامي د. أحمد زيدان وحا شنتها االجتماعية املميزة اأنها اأمينة باإذن اهلل على هذه الثورة، وقادرة باإذن اهلل على قيادة ال شفينة كربان حقيقي لها... امل شتنقع ال شامي بانتظار املجرم الرو شي واالإيراين، وال ي شح للنخب اأن تكون اأكرث حر شا على دماء املجاهدين وقادتهم من املجاهدين اأنف شهم، ولنتذكر كيف ا شطف هوؤالء يف معركة جي ض االإ شالم والفيلق، وال تزال ال شاحة تدفع ثمنا رهيبا لهذه املواقف، وال تزال بو شلة االأمة وال شعب والثورة هي اإ شقاط الطائفيني ورحيل االحتالل.. والعاقل من كرث اأ شدقاءه وحلفاءه، وحي د اأعداءه .. منقول اأ شحاب العقيدة، ولذلك حني شئل ال شفري االأمريكي لدى املجاهدين بيرت طوم شون عن شبب دعمهم جلماعات جهادية مثل حكمتيار رد ب شرعة قائال نحن ندعم هوؤالء الأنهم االأقوى ع شكريا واالأقوى عقيدة يف جمابهة عقيدة شيوعية.. ال بد للعامل العربي واالإ شالمي اإن اأراد احلفاظ على ما تبقى له من كرامة، واإن اأراد حماية نف شه من اخلطر االإيراين والرو شي الداهم اأن يدعم املجاهدين ال شادقني بكل قوة دعما من خالل توحيدهم التعاون والتن شيق وم شاعدتهم على فيما بينهم، اأو من خالل الدعم الع شكري وال شالح النوعي، وعلى بع ض النخب التي وقفت مع ف شيل شد ف شيل وال تزال تزاود على اأحرار ال شام لوقوفها اإىل جانب الو شاطات والق شاء يف حل اإ شكالها مع فتح ال شام بخ شو ض جند االأق شى اأن تكف عن هذه املزايدات، فال شاحة ال شورية ال تزال معركتها مع االحتالل واأذنابه وعمالئه و طائفييه، ولي شت مع ف شيل دون اآخر، واإن ان شمام جند االأق شى اإىل فتح ال شام ناأمل اأن ي شكل نقلة نوعية من حيث ا شتيعابهم بعيدا عن فكر اخلوارج، مع شرورة االإ شرار من كل االأطراف على حماكمة كل من تلطخت اأياديه بدماء املجاهدين، اأما الت شكيك بالنوايا والت شكيك باأ شباب و خلفيات ان شمام اجلند اإىل فتح ال شام، فهذا لن يخدم اأحدا شوى الع شابة الطائفية و شدنتها، وينبغي اأن ن شجل هنا باأن اأحرار ال شام اأثبتت برقيها اجلهادي وال شيا شي جمددا الدب الرو شي يبتلع الطعم ال شامي كما ابتلع من قبله الطعم االأفغاين، شنوات اجلمر االأفغانية مل ت علم الدب الرو شي شيئا ، ويكفي اأننا حني ن شف شخ شا بعدم الفهم واالإدراك واال شتيعاب نطلق عليه الدب، اليوم يحفر قربه يف ال شام ظانا اأن احلفر شيخرجه من احلفرة، ولكن املوؤكد اأن الدب الرو شي مل يع اأن شوريا اليوم لي شت اأفغان شتان االأم ض، والتي كان فيها اأقوى حزب شيوعي رمبا يف العامل و شل اإىل ال شلطة بانقالب ع شكري، ولديه ملي شيات شيوعية، باالإ شافة اإىل حدود جغرافية كبرية بني االحتاد ال شوفياتي يومها وبني اأفغان شتان مما مهد له نقال لوج شتيا لكل ما يحتاجه، بخالف ال شاحة ال شامية البعيدة عنه جدا واملكلفة له، وف شال عن هذا كله فاإن االحتاد ال شوفياتي يومها كان يف اأوج قوته الع شكرية ورمبا االقت شادية، ومع هذا كله مل تتمكن مو شكو من البقاء اأفغان شتان فخرجت ذليلة ممزقة، يف فماذا تنتظر اليوم مو شكو يف ظل ظروفها ال شعبة على كل االأ شعدة مقارنة بظروف املرحلة املا شية االأف شل بالن شبة لها.. ما اأعلنته الهيئة العليا للتفاو ض باالأم ض يف الريا ض من اإطالقها على رو شيا واإيران دولتي احتالل اأمرا مهما للغاية واإن جاء متاأخرا جدا براأينا، ولكن هذا ينبغي اأن يكون له تبعات وا شتحقاقات مهمة وعملية، فاالحتالل ال بد من جمابهته برجال اأقوى منه عقيدة واأ شرب منه ع شكريا ، ولنتذكر اأن اأفغان شتان مل يقاومها اإال املجاهدون العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM ملف خاص أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الحلقة الثالثة األزموا عائلة بن لدن باإ شدار بيان يتربوؤون فيه من اأخيهم اأ شامة و ش حبت منه اجلن شية وج مدت اأر شدته ومل حترك كل تلك الإجراءات من ال شيخ شعرة كان هناك تعاون وثيق يف التخطيط والتمويل والتجهيز بني القاعدة واجلماعة الإ شالمية فيما يخ س حماولة اغتيال ح شني مبارك يف اأدي س اأبابا عام NUM NUM م وحتدثنا حتديدا عن امل شاركة يف ال شومال وما اأطلقنا عليه حرب الفاك شات واإن شاء حتدثنا يف احللقة املا شية عن جوانب من حياة ال شيخ اأ شامة بن الدن يف ال شودان وحماولة االغتيال التي تعر ض لها من اخلوارج، ثم حتدثنا عند جوانب من ن شاطات القاعدة يف ال شومال يف جانب امل شاريع املدنية اأو دعم اجلهاد العاملي يف مناطق خمتلفة لل شيخ وقلت له يا شيخ اأريد اأن اأتزوج هيئة الن شحية بلندن واليوم ن شتكمل احلديث عن تلك املرحلة. اأمورهم لل شفر خطرت يل فكرة وجئت م شرعا يف احللقة املا شية فقال اأكيد فقلت نعم يا شيخ لكن عندي شرط. قال اأي ض هو شرطك. قلت له اأنا اريدها شي شانية. فتب ش م ال شيخ وفهم احليلة لكنه ما كان من شفاته رحمه اهلل اأن يرد طلبا يف ذات اهلل الأحد. فقال يل جهز حالك مع االإخوة و شافر معهم. دخلنا ال شي شان يف اأغ شط ض من عام NUM NUM بعد ليلة ع شيبة من التهريب داخل االأرا شي الداغ شتانية كدنا اأن نقع فيها اأ شرى يف اأيدي الرو ض وال شرطة الداغ شتانية اأكرث من مرة. وبعد دخولنا ال شي شان بحث االإخوة املدربون عن مكان منا شب للتدريب فتعذر ذلك ب شبب انت شار الرو ض يف كل مكان مما ا شطرهم اأخريا اأن يلجوؤا اإىل مكان شديد الرو ض اإىل ال شكوت وغ ض الطرف قليال عنها الأنهم كانوا يف و شع ال يح شدون عليه من التدهور االقت شادي ويكفي اأن ن شرب مثال لذلك لنعلم حجم الدمار والهاوية االقت شادية التي شقطت فيها رو شيا بدخولها ع ض الدبابري اأفغان شتان، فقد كان الروبل الرو شي ي شاوي اأكرث من دوالر عندما دخل االحتاد ال شوفييتي اأفغان شتان يف دي شمرب NUM NUM وعندما غادرت ال شي شان يف يوليو NUM NUM م كان الدوالر ي شاوي NUM NUM NUM NUM روبل. عاود الرو ض حماولة غزو ال شي شان مرة اأخرى عام NUM NUM م فاأر شلوا قوات كبرية جدا ا شتطاعت ولكن بعد خ شائر كبرية جدا احتالل العا شمة جروزين واملدن االأخرى مثل قدرم ض واأرجون وغريها ون شروا قواتهم يف كافة ال شي شان يف قمم اجلبال والقرى كما هو معلوم واندفع بف شل اهلل ثم بجهود هوؤالء الفتية احلزب اال شرتاكي ال شيوعي الذي طبق مبادئ ال شيوعية باحلرف الواحد اأكرث من الرو ض اأنف شهم حيث حارب الدين وامللة وقتل و شحل العلماء يف الطرقات ون شر الف شاد واالإحلاد يف بنات و شباب امل شلمني، فيا فالح وجوه اأولئك الفتية الذين شدقوا ما عاهدوا اهلل عليه ا ذ بجهادهم رفرفت اأعالم احلرية فتنف ض النا ض ال شعداء و شدعت امل شاجد باالأذان وامتالأت بالر كع ال شج د وانت شرت املعاهد ودور حتفيظ القراآن فكانت شحوة انت شر فيها اخلري بني النا ض فلله احلمد واملنة. من االأعمال التي قام بها رجال القاعدة اآنذاك يف اجلنوب قبل االنف شال املحاولة التي قام بها جمال النهدي لتفجري فندق كان ينزل بع ض هوؤالء ليقوم با شتالم ال شالح من شخ ض ما يف مكان ما. بالفعل قام االأخ اأبو طلحة رحمه اهلل باملهمة على اأكمل وجه ومت تو شيل ال شالح لالإخوة املنفذين، وكنت قبل ذلك قد اأو شلت مبلغا من املال اإىل االأخ اأمري العملية حينما كلفني ال شيخ اأ شامة بذلك، مل اأكن على علم حينها مباهية العملية فقط اإي شال املبلغ والعودة باأقرب طائرة واأعطيت رقم تلفون لالت شال باالإخوة حني و شويل اإىل اأدي ض اأبابا مع شورة فوتوغرافية لالأخ الذي شي شتلم مني املبلغ وبالفعل قابلت يف مكان ما شاحب ال شورة بعد االت شال به وكان معه االأخ اأمري املجموعة املنفذة، وي شاء اهلل اأن يقع هذا االأخ شاحب ال شورة يف االأ شر بعد ف شل العملية التي اأعد لها اعدادا حمكما لكن ال راد ملا يريده اهلل، ويبدو اأن االأخ وحتت التعذيب قد تكلم بكل شيء االأمر الذي جعل امل شريني وعلى راأ شهم مبارك يتكلمون بكل ثقة اأن ال شودان هو الذي دعم هوؤالء االإرهابيني على تنفيذ خمططهم. االإخوة هرب ودخلوا مرة ثانية اإىل ال شودان وكانوا ثالثة منهم قائد العملية واأحمد عبد اهلل منفذ عملية دار ال شالم واآخر ال اأذكر ا شمه ثم مل يلبثوا كثريا اأن دبروا لهم اأوراقا مك نتهم من ال شفر اىل باك شتان ومنها اإىل اأفغان شتان. وعلم امل شريون بذلك بطريقتهم اأن هوؤالء االإخوة دخلوا ال شودان واتهموا زورا حكومة ال شودان باإيوائهم وطالبوا عن طريق جمل ض االأمن بت شليم هوؤالء الرجال فاأنكرت حكومة ال شودان ب شد ة اأي علم لها عن تواجد اأولئك ال شباب باأرا شيها. وكانت م شر ورئي شها مبارك ي شكلون هاج شا و شغطا كبريا على ال شودان ب شبب دعمها للمعار شة ال شودانية ب شق يها ال شيا شي وامل شلح نتيجة لفتح ال شودان اأرا شيه للجهاديني امل شريني الذين كانوا ينطلقون منه لتنفيذ عملياتهم يف م شر وب شبب ذلك تاأزمت االأو شاع بني م شر وال شودان وجاءت هذه العملية لتزيد الطني بلال وكادت اأن توؤدي اإىل حرب بني البلدين. واأخريا اأمهل جمل ض االأمن ال شودان ثالثة اأيام لت شليم هوؤالء الرجال اأو يتخذ شده قرار ال شغوط الدولية واالإقليمية عليها من دول اجلوار واال شتكبار ب شبب توجهها وب شبب تواجد التنظيم ون شاطه هنا وهناك وكذلك اجلماعات اجلهادية االأخرى. فمثال ب شبب تواجد جماعة اجلهاد واجلماعة االإ شالمية امل شريتان يف ال شودان شاءت العالقة كثريا بني البلدين وكادت اأن توؤدي اإىل احلرب اإذ ح شدت احلكومة امل شرية جي شها على احلدود واقتطعت مثلث حاليب يف ال شودان يف حماولة جلره مليدان احلرب خا شة بعد حماولة اغتيال ح شني مبارك يف اأدي ض اأبابا التي اتهم فيها مبارك ال شودان اتهاما مبا شرا باأنهم شهلوا وي شروا ودعموا تلك املحاولة. اإ شافة اإىل ذلك كان ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل يعترب اأنه يف النهاية يقدم خدمة يف بلد م شلم وي شتفيد منها امل شلمون حتى ولو كان ذلك على ح شاب خ شارته املادية فلم يكن اأبدا يرى اأنها خ شارة. فذات يوم كنا راجعني من امل شاريع الزراعية يف منطقة ك شال متجهني اإىل اخلرطوم، كنت اأ شوق له فقلت يا شيخ االإخوة م شتائني ويقولون اأن امل شاريع يف وهي عبارة دارجة شودانية تقال يف اأي كالم اأو شيء ال معنى له لي ض هناك خ شارة فنحن يف النهاية يف بلد م شلم وي شتفيد من هذه خ شارة فقال يل يا اأخي ده كالم شاكت اخلدمات وامل شاريع امل شلمون ، هكذا كانت نظرة ال شيخ لالأمور من هذه الزاوية وهذا املنطلق فربح البيع اأبا عبد اهلل ورحمة اهلل عليك رحمة وا شعة. اليمن من االأعمال العظيمة الكبرية التي قام بها التنظيم انطالقا من التوجيهات ال شادرة من قيادة التنظيم يف ال شودان كانت اغتيال معظم رموز النظام اال شرتاكي يف اليمن اجلنوبي. فقد كان ذلك النظام عدوا شائال يف مين االإميان واحلكمة اأف شد الدين والدنيا وكان من اأوجب الواجب دفعه وال ي شرتط لذلك شرط، وقام بهذا العمل الكبري رجال شدقوا ما عاهدوا اهلل عليه بقيادة ال شيخ اأبي علي احلارثي رحمه اهلل، وابن عمر احل شرمي واأبو مهدي ال شبواين رحمهم اهلل وغريهم كثري جدا ال اأعلمهم ولكن هوؤالء الثالثة كانوا ياأتون اإىل ال شودان بني الفينة واالأخرى ين شقون مع ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل وياأخذون منه التعليمات والتوجيهات، وكان هناك اآخرون على قمة هذا العمل ما زالوا على قيد احلياة اأحتفظ بعدم ذكر اأ شمائهم لدواع اأمنهم. ال شاهد اأن ال شباب يف اليمن اجلنوبي قاموا بت شفية اأغلب رموز النظام اال شرتاكي حوايل NUM NUM NUM وكان العمل يتم ب شرية تامة بدون اأي اإعالن االأمر الذي دفع حكومة اجلنوب بقيادة على شامل البي ض اإىل اتهام حكومة ال شمال اآنذاك باأنها هي التي تقوم بتنفيذ هذه االغتياالت ف شاءت العالقة بينهم اإىل درجة شديدة جدا وكان هذا واحدا من االأ شباب التي دفعت حكومة اجلنوب اإىل اتخاذ قرار االنف شال عن ال شمال وكان هذا القرار مبثابة ال شاعق الذي اأ شعل فتيل احلرب بني اجلنوب وال شمال و شيطرت حكومة ال شمال كان من حماوالت امللك فهد لرتغيب ال شيخ اأ شامة للعودة اإىل بالد احلرمني اأن اأر شل له بع ض اإخوانه مبا فيهم اأخوه االأكرب بكر ومعهم والدة ال شيخ باأمر من امللك بطائرتهم اخلا شة ثالث مرات يف يوم واحد. عر شوا فيها على ال شيخ والعر ض من امللك العودة اإىل بالد احلرمني واأنهم شيعفون عنه ويرجعون له جوازه وبطاقته وميار ض حياته ب شكل طبيعي، غري اأن اجلبل االأ شم ال حتركه اأو تزحزحه العوا شف. فما كان من طواغيت اآل شعود ا ال اأن األزموا عائلة بن الدن باإ شدار بيان يتربوؤون فيه من اأخيهم اأ شامة و ش حبت منه اجلن شية وج مدت اأر شدته ومل حترك كل تلك االإجراءات من ال شيخ شعرة، واأجزم اأنه عهدناه عندما ت شيق االأمور كان يقول اأكرثوا كان يردد ح شبنا اهلل ونعم الوكيل ، فهكذا ورددوا من ح شبنا اهلل ونعم الوكيل . طريق التحدي طلق عليه ا شم طريق التحدي كان هذا الطريق خمططا له منذ ال شتينات ومل ت شتطع اآنذاك كل احلكومات املتعاقبة على اإن شائه لعدم وجود من ميول تكلفته فاأن شاأت شناديق التربع للمغرتبني يف بالد اخلليج وجمع مبلغ ال باأ ض به كان من املمكن اأن ميك ن من البدء يف امل شروع الذي يبلغ طوله NUM NUM NUM كلم، ويربط اخلرطون مبدينة عطربة. وعندما جاءت حكومة الب شري وحدث ما حدث بينها وبني حكام اآل شعود من قطيعة ب شبب ما اأ شلفنا من اأ شبابها جمدوا تلك االأموال فما كان من احلكومة ال شودانية ا ال اأن رد ت لهم ال شاع شاعني اإذ ع ر ض امل شروع على ال شيخ اأ شامة بن الدن رحمه اهلل فوافق على تنفيذه واأ وقامت شركة الهجرة بتنفيذ امل شروع مقابل NUM NUM مليون دوالر ل شت متاأكدا بالتحديد. والالفت يف االأمر اأن وزارة املالية مل تكن تدفع لل شيخ عائدات الطريق بالدوالر نقدا ولكن كانت تعطيه مقابل الدفعات امل شتحقة شكر من شركة شكر كنانة حيث تقوم شركة طابا التجارية بت شويقه يف ال شوق املحلي بالدوالر ثم حتول املبالغ يف ح شاب شركة الهجرة، واأحيانا كانت دفعات احلكومة باجلنيه ال شوداين حيث كنا يف شركة طابا التجارية ن شرتي بهذه املبالغ كميات شخمة من ال شم شم يف املو شم وبعد غربلته واإعادة تعبئته مبا يوافق موا شفات ال شادر نقوم بت شديره مرة اأخرى بالدوالر. ويف اإحدى املرات باعت احلكومة مدبغة جلود ل شركة الهجرة كدفعة من الدفعات امل شتحقة لل شركة رغم اأن شعر املدبغة الذي و شعته احلكومة NUM مليون دوالر كان اأكرث من قيمتها ورغم ذلك وافق ال شيخ اأ شامة بن الدن رحمه اهلل رغم معار شة مدير شركة الهجرة على تلك ال شفقة. فهكذا كان تعامل ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل مع احلكومة تعامال فيه كثري من ال شماحة وال شرب والنف ض الطويل يف ا شرتداد م شتحقاته فقد كان ال شيخ ينظر اإىل االأمور بنظرة شمولية وثاقبة، ال يركز كثريا على م شاألة الربح واخل شارة مع احلكومة بل كان يتاألفها ويعلم يقينا اأنهم يوما بعد يوم تزداد في NUM NUM NUM NUM م أرسل الشيخ خمسة مدربين إلى الشيشان لمشاركة في تدريب المجاهدين الربودة والرطوبة فلم ميكثوا فيه كثريا وجلاأوا اأخريا لتدريب ال شباب ال شي شانيني يف القرى املهجورة من شكانها نتيجة لق شف الرو ض. ومل يلبث الدكتور اأبو عبيدة واأبو شهيب كثريا يف ال شي شان فقتلوا يف كمني ن شبه لهم الرو ض وحلقهم فيما بعد اأبو اإ شالم قتل اأي شا وفيما بعد يف اأفغان شتان بعد اأن رجع اإليها شعدوف وحممود ا شطفاهم اهلل تقبلهم اهلل جميعا يف ال شهداء . اأ شال اهلل العظيم اأن يلحقنا بهم مقبلني غري مدبرين. عملية اغتيال مبارك يف اأثيوبيا كان هناك تعاون وثيق يف التخطيط والتمويل والتجهيز بني القاعدة واجلماعة االإ شالمية فيما يخ ض حماولة اغتيال ح شني مبارك يف اأدي ض اأبابا عام NUM NUM م. وكان اأبطال اجلماعة االإ شالمية امل شرية بقيادة املجموعة اأمري اأبو..... واأحمد عبد اهلل منفذ عملية دار ال شالم واآخرين بالتنفيذ من حيث رابط هوؤالء ال شباب يف اأدي ض ال شنتني، حوايل يخططون ويجهزون التي كان للعملية توقيتها انعقاد موؤمتر القمة االأفريقية باأدي ض اأبابا. وكانوا قد ف شلوا يف توفري ال شالح من نف ض البلد فقد كانوا يحتاجون لكال شنات و وكان ال شيخ اأ شامة على علم مبجريات العملية ووعدهم بتوفري ال شالح. وبطريقة ما دب ر االإخوة بع ض الكال شنات مع قاذف وانتدب ال شيخ اأ شامة لهذه املهمة االأخ اأبا طلحة ال شوداين لل شفر اإىل اأدي ض قام و شيطروا على كل الطرق ومل يكن للمجاهدين ملجاأ بعد اهلل شبحانه وتعاىل شوى الغابات واجلبال. وجاءت اأ شود اهلل يف اأر شه من كل مكان لتحقق معنى اجل شد الواحد لالأمة الذي اإذا ا شتكى منه ع شو تداعى له شائر اجل شد بال شهر واحلمى، فجاء خطاب وجمموعته كاملة حكيم ويعقوب واأبو الوليد الغامدي واأبو بكر عقيدة واأبو جعفر اليمني ومن حلق بهم من االإخوة العرب وكانوا يف الفرتة التي الزمت فيها جماعة خط اب حوايل ثالثني اأخ عربي وغريهم الكثري من ال شي شانيني والداغ شتانيني الذين ان شموا اإليه. وكان هناك اأي شا ال شيخ فتحي اأبو شياف االأردين ال شي شاين املهند ض االإلكرتوين الذي كان يدير الور شة االإلكرتونية يف بابي ببي شاور وهو من قدامى املجاهدين يف اأفغان شتان منذ اأيام ال شيخ عبد اهلل عزام رحمهما اهلل وكان هذا ال شيخ اجلليل بعد خروجه من باك شتان مر بال شودان والتقى هناك بال شيخ اأ شامة واأراد بعدها ال شفر اإىل االأردن لكنه منع من دخولها فيمم شطر بالده االأ شل ال شي شان وفتح اهلل عليه هناك فتحا كبريا فاأ ش ض اجلماعة االإ شالمية التي لعبت دورا كبريا يف جهاد الرو ض بعد ذلك، وكان ال شيخ اأبو شياف قد طلب من ال شيخ اأ شامة اأن ميده ببع ض املدربني فانتدب لهذه املهمة خم شة من خرية املدربني االأكف اء هم اأبو اإ شالم والدكتور اأبو عبيدة واأبو شهيب و شعدوف وحممود كلهم من اأر ض الكنانة رحمهم اهلل جميعا وكنت شاد شهم رغم اأنه ال عالقة يل بالتدريب. وكان القرار يف البداية اأن تكون الفر شة للمدربني اإال اأن ال شيخ اأ شامة شمح يل مبرافقتهم. فقد اأتيته بحيلة ظريفة خال شتها اأنه رحمة اهلل عليه كان اأحيانا يكلمني على الزواج يقول يل تزوج اأنت يف بلدك وكنت اأقول له لي ض االآن. فلما كان املدربون يجهزون الشيخ أبو علي الحارثي رحمه اهلل فيه االأمريكان، ويبدو اأن خطاأ ما كان قد حدث فانفجرت العبوة يف الفندق واأدت اإىل برت يد جمال النهدي من الع شد فكان ذلك احلدث مبثابة ر شالة لالأمريكان خرجوا بعدها مبا شرة من الفندق وا شتقروا يف شفنهم داخل البحر، وك شف اأمر هوؤالء االإخوة املنفذين وكانوا خم شة اأو شتة هربوا اإىل ال شمال ثم عرب مطار شنعاء و شلوا اإىل ال شودان وا شتقروا هناك عدة اأ شهر وملا ا شتعلت احلرب يف NUM NUM NUM NUM بني ال شمال واجلنوب رجعوا لي شاركوا اإخوانهم يف حترير بالدهم. ال شي شان االإ شالمية وغري بعد هزمية االحتاد ال شوفييتي يف اأفغان شتان وان شحابه منها عام NUM NUM اأعلنت كثري من االإ شالمية اجلمهوريات التي كانت حتت حكمه ا شتقاللها وانف شالها منه كطاجك شتان واأوزبك شتان وتركمان شتان واأذربيجان وقرغيزيا واأوكرانيا ورو شيا البي شاء وغريها، كذلك شارعت ال شي شان للحاق بالركب فاأعلنت ا شتقاللها بقيادة اجلرنال جوهر دوداييف عام NUM NUM م وتعترب ال شي شان جمهورية شغرية جدا م شاحتها حوايل NUM NUM NUM . NUM NUM كم NUM فقط لكن الأهميتها اال شرتاتيجية لدى الرو ض مل يكن االأمر كما ي شتهيه ال شي شانيون. فال شي شان تتو شط اإقليم القوقاز ومن املقرتح اأن مير باأرا شيها خط اأنابيب ت شدير نفط بحر قزوين اإىل البحر االأ شود ثم اإنها غنية بالنفط الذي ي شتعمل يف وقود الطائرات حيث اأن NUM NUM من وقود طائرات رو شيا كان من ال شي شان اإ شافة اإىل اأنها لو ا شتقلت ووافق الرو ض على ذلك فاإن ذلك شيفتح الباب على م شراعيه لكثري من االأقليات داخل العمق الرو شي تتار شتان مثال للمطالبة با شتقاللها. لهذه االأ شباب وغريها اأر شلت رو شيا قوة شغرية ال شتعادتها فقام ال شي شانيون ب شحقها وا بادتها فا شطر ساهم الشيخ أسامة في دعم عملية اغتيال حسني مبارك ال اأدري ماهو هل هو حتت البند ال شابع، ال اأتذكر بال شبط ال شاهد اأنه كان قرارا شيزيد ال شغوط كثريا على ال شودان. فما كان من هوؤالء االإخوة اإال اأن اأدلوا بت شريح اإعالمي ينكرون فيه تواجدهم يف ال شودان واأنهم متواجدون يف اأفغان شتان ففوتوا بذلك الفر شة على جمل ض االأمن الذي اأ شقط يف يده. ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني اص دارات الشيخ أبو مصعب عبد الودود يدعو لنصرة بنغازي ومواجهة المكر الغربي في ليبيا وأداته حفتر واأ شاف اأال ي شتحق اأهل نا املحا ش رون يف قنفودة التي ي عاين اأطفال ها ون شاوؤ وتابع اأال ي شتحقون اأن نبذ ل من اأجل هم بتغيري املوازين . واأ شار اأنه يف ش و ء هذه االأح داث والنوازل واحلرب املعلنة على ليبيا عمر املختار فاإننا ندعو اأهل نا يف ليبيا، وم عه م شباب االإ شالم االأم ة، واأ شود ها حني ت شتد شمام اخلطوب وت شب نريان احلروب، اأن ي شارع وا ليكونوا ح ش ن ليبيا احل شني ، ود ر ع ها املتني الذي ي ق يها ويدف ع عنها شر هذه املكيد ة امل دب رة والفت نة امل ح ش رة. يجمعهم به اأخوة االإ شالم ورابطة الن شب . اأبي يحيى الليبي اأن يكون نا شحا الأهله الذي NUM حسن بامحسن المسرى اأمان واأم ت ه ووطن ه خليفة حفرت وم ن شاي ع ه من اأعداء ها ليح تلوها وي ذ ل وا اأهل ها، ربيب اأمريكا وعميل ها، اأبو رغال الليبي، املرتد اخلائن لدين ه بقايا اأز الم الهالك القذايف وبع ض املنت شبني زورا وبهتان ا للعلم وال شلف ، وال شلف منه م ومن خ ب ثه م ومكره م ب راء . هذه الع شابة املارقة واأ شار ال شيخ اأن من مي د يف ط غيانها واإج رام ها، ثالوث ال شر م شر واالإمارات واالأردن ، هذا الثالوث الذي ما اأرادت ه ال شليبية العاملية لتحريك فتنة اإال ويتحرك ، وما ط ل بت ه للتخريب اإال وي شتجيب .. واأرادت ه اأن يكون ح مى م ن ه ك ة فكان طاعون ا للق ط ع م هل كا... فهو يف ج شم اأمت نا، م ق را ض ض للق ل ع وم ع و ل لل ش د ع، ن شاأل اهلل اأن يكف ي وفاأ اأم ت نا شر هم، واأن ي دير الدائرة عليه م، وعلى كل طاغية وخائن عميل ح شب قول ال شيخ. واأكد ال شيخ اأن هذا املكر الكب ار املحيط بليبيا واملحدق بها، ب شبب اأن اأعداء نا ي عتربون ها بواب ة التفريج عن اأهل نا يف فل شطني، ولقد علم وا ع لم اليقني، اأن نه شة ليبيا وت عافيها وا ش ت قرار ها باأيدي اأبنائ ها املخل شني، ك فيل ثم بداأ ال شيخ اأبو م شعب باحلديث عن ما يحاك لالأمة امل شلمة واأكد اأن ما من يوم ت شرق شم ش ه، اإال ويتاأك د لكل ذي عقل وب شرية، اأن اأمت نا م شت هد فة يف دين ها، م شتهد فة يف ق ي م ها، وم شتهدفة يف كرامتها وح ريت ها، واأن اأعداء ها ل ون ج ه د ا يف حماولة ت ركيع ها وت د جين ها، ال ي اأ وج ع ل ها خانعة ذليلة م نزوع ة ال شيادة ، فاقدة الرياد ة. خ رب بهذا القراآن العظيم ودل عليه الواقع وقد اأ ، قال شبحانه وتعاىل و ال ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م اإ واأ شاف وما من يوم ج ديد ت شرق شم ش ه اإال مة ويتاأكد لكل ذي ب ش ر وب شرية، اأن اأبناء االأ املجاهدين وع لماء ها ال شادقني، هم من اأح ر ض النا ض على الدفاع عنها وعن دين ها وق ي مها، وك ش ف زيف خ ش وم ها وخمططات اأعدائ ها، فل ك م ن شحوا وب ي نوا، واأ واأكد ال شيخ اأن من ت و ىل ك رب مترير خمططات العزة والكرام ة ، ود ل اأعداء ليبيا، اأر ض نذ روا وح ذ روا . ن ا ش ت ط اع وا .. ن شرت موؤ ش شة االأندل ض اجلناح االإعالمي لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب االإ شالمي كلمة شوتية الأمري تنظيم القاعدة يف املغرب االإ شالمي ال شيخ اأبي م شعب عبد الودود فيها عن ال شراع القائم يف مدينة بنغازي ب شكل خا ض ويف ليبيا ب شكل عام، ودور العميل اخلائن بعنوان بنغازي و معركة ال شرب ، حتدث خليفة حفرت يف قتال املجاهدين. قائال فاإذا كان اأوباما املرتد عن دين اأبيه، قبل اأن يبداأ ال شيخ باحلديث عر ض االإ شدار كالم لل شيخ اأبي يحيى الليبي رحمه اهلل وهو يتكلم عن ليبيا اإبان اندالع الثورة الليبية الن ش راين.. و شاركوزي قد جعلوا الأنف شهم احلق يف اأن يدلوا بدلوهم ليحددوا نوع النظام الذي يجب اأن يحكم ليبيا، فن شمع منهم يجب، ويتعني، والبد، ويلزم... وغريها من كلمات الرتفع والتكرب والتعايل، التي ال ت شدر اإال من اآمر ملاأموره، اأو شيد لعبده، فال اأح شب اأن هناك من ترثيب على اليهودي وكمرون تلك الف ل ذ ة من ك بد االإ شالم ، خا شة يف منطقة ها ومعهم الع مال ة الواف دة ... ويالت احل شار والد مار ، وقد توعدت هم ع شابة عدو اهلل حفرت قات ل ه اهلل باالإباد ة واال شت ئ شال . الغايل والنفي ض ، وقد اأحاط بهم االأعداء من كل ح دب و ش و ب، واجتمعت عليهم اأحزاب هم الفرن شيون املكر واخلراب ، ميد ه م اأولياوؤ والربيطانيون وكل كفار اأثيم من اأن شار ال شيطان، فاأين هم اأهل القراآن ل شيان ة الدين واالأر ض ، والعر ض اأن ي هان . وختم ال شيخ كلمته بدعوة اأهل نا يف ليبيا، اأن الوقت وقت ج د واجتهاد .. وعلينا اأن نهت م باالأعمال التي يتم جد بها الرجال ، ون حيي يف ل يوث امل شاهد ، كحمزة وجعفر اأنف ش نا ش ري و شيف اهلل خالد عليهم ر شوان اهلل اأجمعني. ووجه ال شباب امل شلم بقوله اأع يد وا اإحياء ج ذ و ة اجلهاد يف ر ب وع ليبيا شرق ها وغ رب ها.. شمال ها وجنوب ها، دفاع ا عن الدين ، وحترير ا الثورة واجلهاد .. واأر ض وتابع قائال ندعوه م ونقول لهم اأمام كم بنغازي فال ت ش لم وها وال ت شلم وا اأهل ها.. ف امل ش ل م اأ امل ش ل م ، ال ي ظ ل م ه و ال ي ش ل م ه مهد البطوالت والثبات.. فهي ق ط ب رحى معركة ليبيا اليوم، خ و هذه بنغازي التي ق د م ت اأر و ع مناذج ال شمود والثبات والت شحيات .. حتى شارت شامة العز ، اأال ت شت حق منكم اأن تنه ش وا الأجل ها على اأم شاط اأرج لكم، وته ب وا اإىل ن شر تها ز رافات و و ح دان ا، ورجاال ور كبان ا، واهلل تعاىل يقول ن ف ش ك م ان ف ر وا خ ف افا و ث ق اال و ج اه د وا ب اأ ن ك ن ت م ت ع ل م ون ش ب يل اهلل ذ ل ك م خ ري يف م و ال ك م و اأ ل ك م اإ في رثاءه للشيخ أبي الفرج المصري الشيخ الشامي لئن ق تل قادتنا فشهداء، وإن فنيت جماعاتنا فاإلسالم باق عزيز الشيخ أبو مصعب عبد الودود من شر العمالء اخلائنني، وتخلي ش ا لالأر ض لرث وات ها من اأيادي الل شو ض العابثني... فهو اأكرث فائدة واأج د ى عائدة من كل ال ش بل التي ي ريد نا ك وب ل ر ال شيطانية واملتاهات و شيع ت ه اأن ن غ و ض واأكد اأن مهمة الدفاع اليوم، لي شت قا شرة على جهة وجماعة دون اأخ ر ى، بل هي م هم ة جميع ش رفاء ليبيا، وما اأكرث ه م، كرث ه م اهلل وقو اه م ون ش ره م على اأعدائهم. ون غر ق يف اأو حاله ا. ختم اآخر اأيامه وهو يعد لذلك؛ فكان موقفه وا شحا؛ حيث اختار جلماعته التنازل عن االإمارة؛ الإجناح الوحدة، مع احلفاظ على املبادئ والثوابت. واأ شاف لقد حم ل ال شيخ شباب االإ شالم اأمانة عظيمة؛ باأن شبيل عز االأمة هو اجلهاد، ال حيدة عنه؛ ن شر عزيز، اأو شهادة شريفة. وبعث ال شامي ما قال اأنها ب شارة لالأمة؛ حيث يقول ونب شر اأهل االإ شالم ونطمئنهم باأننا قد ن شبنا اأج شادنا دروعا عن اأهل ال شنة؛ شياجا حول شوؤددها وكرامتها. واختتم كلمته بقوله ولئن ق تل قادتنا ف شهداء، واإن فنيت جماعاتنا فاالإ شالم باق عزيز، وامل شتقبل القريب لهذا الدين، مهما حمي الوطي ض، ول شنا شواء؛ فقتالنا يف اجلنة، وقتالهم يف النار. ثم ذكر ال شامي جانبا من شرية اأبي الفرج قائال لقد كانت حياة ال شيخ مدر شة يف الهجرة واجلهاد، وال شرب على االأ شر واالبتالء، والثبات على املبادئ؛ فقد كان من الرعيل االأول الذين شاركوا يف اجلهاد االأفغاين شد االحتاد ال شوفيتي، واأعدوا شباب االأمة وحر شوهم على اجلهاد والقتال. وا شتطرد قائال شجن ال شيخ اأيام الطاغية ح شني مبارك لربع قرن، وبرزت يف ال شجن مواقفه الثابتة وعزميته ال شلبة.. اإىل اأن فرج اهلل عنه. الفرج وم شاركته وعن م شرية وجهوده يف اجلهاد ال شامي يقول التحق ال شيخ يف اجلهاد ال شامي قائدا مربيا موجها، وقد شعى فور و شوله اأر ض ال شام جلمع الكلمة، وتوحيد ال شف؛ حتى اأبي العاجزة اأمام رو شيا ونظام االأ شد. وعن الدور االأمريكي يف اأحداث ال شام يقول ال شامي تبحث اأمريكا عن ف شحة مكان؛ فراحت تقدم اخلدمات والقرابني؛ تخوف بع ض الف شائل، وتدفعهم باجتاه اال شت شالم تارة، وجتاه االنتخابات مع املجرم ب شار تارة اأخرى، وبني هذه وتلك؛ ال يتوقف دورها عن ا شتهداف مكامن القوة، التي توؤرق نظام االأ شد. وعن ا شتهداف اأمريكا للقيادي يف فتح ال شام اأبو الفرج امل شري يقول ال شامي قامت اأمريكا يف الثاين من شهر حمرم با شتهداف شيخ املجاهدين اأبو الفرج امل شري ، ع شو جمل ض شورى فتح ال شام، واإن اأمريكا اأمام هذه اجلرمية لن حت شد من معركة ال شام شوى امل شري الذي ينتظره نظام االأ شد. واأ شاف اإن ثمن الدعوة غال ، و شريبة الطريق مكلفة، واإن الثبات على الطريق اأول الن شر. ونبه اإىل املكر والكيد الذي يحيط باالأمة قائال اإن اأعداءنا يكيدون لنا يف كل يوم، ويقعدون لنا يف كل مر شد؛ حرب الأولياء اهلل، ومكر باأمة االإ شالم. وعن م شاركة الغرب للنظام الن شريي يف جرائمه، وعدم اكتفائهم مبا يحل باأهل ال شام من جمازر يقول فاملجتمع الدويل مل يكتف بال شمت حيال ما يح شل يف شوريا ال شام؛ من جمازر وتقتيل، وتهجري وت شريد، وح شار وجتويع؛ بل شعى جاهدا لياأخذ دوره يف م شرية التاآمر، ويقوم به على اأكمل وجه؛ تق شيم وتهجري برعاية االأمم املتحدة؛ دعم وم شاندة من اأمريكا راعية االإجرام الدويل، ال شعيفة ناصر الحربي المسرى بثت موؤ ش شة البنيان التابعة ل جبهة فتح ال شام كلمة شوتية تالها القيادي يف اجلبهة اأبو عبد اهلل ال شامي رثى فيها القيادي يف اجلبهة اأحمد شالمة املكنى ب اأبو الفرج امل شري ، الذي اغتالته طائرة للتحالف الغربي يف الثاين من شهر حمرم اجلاري يف ريف اإدلب شمال شوريا. افتتح ال شامي كلمته بقوله ال شام اليوم معركة التاريخ، ومنارة االأيام، ونربا ض االأجيال القادمة؛ ثورة على الطاغية؛ جهاد يف عامه ال شاد ض، اأثبتت من خالله اأمة االإ شالم اأن الغايات النبيلة واملقا شد ال شريفة ال تنال اإال بعظيم الو شائل والطرق، وبكرمي البذل والعطاء. واأكد على اأن تلك الو شائل والطرق ال تنمو وال تولد اإال يف نفو ض الكبار؛ ممن عرفوا الشيخ أبو عبد اهلل الشامي حقها واأخل شوا لها، وحملت هم اجلهاد، وترجمته واقعا واأفعاال؛ ت شع حياة ونورا. طالبت قوات االحتالل األمريكي بمغادرة البالد في الذكرى ال NUM NUM لالحتالل اإلمارة اإلسالمية تنشر بيان ا في ذكرى غزو أفغانستان كتاب جديد يحمل عنوان سقوط الصنم العمل الخارجي ضد أمريكا والجهاد الفردي األهمية واألهداف واآلليات والعمال، االإ شالمية جميع االإمارة املحالت، الدينية، وحياة يدركون جيدا م شئوليتهم املواطنني و شالمة اأموالهم وعزتهم من اأولوياتهم. واأعلنت االإمارة لالأ شخا ض الذين يعملون حاليا يف اإدارة كابل العميلة، خ شو شا لالأ شخا ض الذين ي شتمرون يف العمل باالأق شام الع شكرية، باأن اأح شان االإمارة االإ شالمية فاحتة لهم اإذا كفوا عن حماربة املجاهدين وان شقوا من شفوف الكفار وعمالئهم، و شيكون راأ شهم ومالهم، وعزتهم يف ماأمن ولن ي شرهم اأحد، لكن ال شرط هو ترك حماربة املجاهدين واالن شقاق من شفوف العدو فورا. وطمئنت التجار، والفنيني، واأ شحاب واأ شحاب ال شركات وجميع االأ شخا ض الذين لهم ا شتثمارات يف هذه املدينة، باأن اأموالهم وا شتثماراتهم لن ت شيع فور و شول املجاهدين اإليها، يجب اأال يقلق اأحد، اأموالهم واأمالكهم حمفوظة عند املجاهدين ح شب البيان. وفيما يخ ض االإعالميني وو شائل االإعالم اأكد البيان اأنهم يف اأمن من الهجمات، ولن يكون هناك تهديد حلياتهم ب شرط عدم االنحياز ون شر االإعالم، تقاريرهم ون شراتهم وفقا الأ شول واأ شافت اإذا قام اأحد باحلماية من اإدارة كابل العميلة، اأو ن شر تبليغات شد املجاهدين، اأو اأخبار اأحادية اجلانب، اأو ن شر تقارير مزورة حول اخل شائر امللحقة باملدنيني والت شرت عن املجاهدين احلقائق، حينئذ شيتغري موقف وال شعب ب شكل طبيعي حيالهم ولن يكون لهم حق ال شكوى، شيواجهون حتما ردة الفعل. كما اأكد البيان اأن جميع االأموال والدوائر االإدارات واملوؤ ش شات التعليمية وغريها يف ماأمن، ولن يتمكن اأحد من نهبها وال شرقة منها، واأمرت االإمارة االإ شالمية االأموال والدوائر بحرا شة وحفاظ جميع احلكومية، حتى ال ي شيع شيء من بيت مال امل شلمني، وعدم اإحلاق ال شرر بالبنية التحتية واالأموال العامة. كما جاء يف البيان. احلكومية، وجميع برتك اأفغان شتان، واأكدت يف حال بقاء االحتالل ف شي شتمر ال شعب االأفغاين املوؤمن حتت قيادة االإمارة االإ شالمية جهاده حتى طردكم بالقوة من البالد مثل الغزاة ال شابقني اأمثالكم حينئذ شتخ شرون اآالف اجلنود االآخرين، بيان حول الفتوحات يف قندوز ن شرت االإمارة االإ شالمية بيان اآخر مبنا شبة الفتوحات التي حققها املجاهدون اأخريا يف مدينة قندوز. وح شب البيان فاإن االإمارة اأمرت املجاهدين ب شن هجمات وا شعة على العدو بعد التوكل على اهلل وطلب الن شر منه، وهلل احلمد يتقدم املجاهدون ب شكل م شتمر ومت حترير مناطق وا شعة، وناأمل من اهلل اأن متتد هذه الفتوحات و شيكون شعبنا شاهدا لفتوحات عظيمة كثرية خ شو شا يف والية قندوز. واأعلنت االإمارة عرب البيان بع ض النقاط املهمة للمواطنني، واملجاهدين، والأفراد العدو بناءا على م شئوليته الكبرية جاء فيها مبا اأن الفتوحات تاأتي بن شر اهلل عز وجل، فلي ض هناك دور كثري لقوة املجاهدين واأ شلحتهم وجتهيزاتهم؛ فعلى املجاهدين واملواطنني يف قندوز اأن يعتربوا جميع هذه الفتوحات ن شرا من اهلل عز وجل واأن يعبدوا وي شكروا اهلل ويدعوه وي شتقيموا على االأحكام ال شرعية اأكرث من املا شي، وجتنب الغرور، والتكرب، والرياء، واأن على اجلميع الطاعة وجماهدة العدو بال شرب واال شتقامة وال شجاعة . العامة، واملوؤ ش شات ون شر البيان ار شادات للمجاهدين دعاهم اإىل عدم احلاق ال شرر باأحد من عامة املواطنني، واحلفاظ على حقوقهم. كما دعا اإىل احلفاظ على منازل عامة النا ض، االأهلية، واملوؤ ش شات وامل شتو شفات وامل شت شفيات، واملدار ض، كما دعا اإىل احلفاظ على مكاتب و شائل االإعالم غري املغر شة. واأكد االإمارة يف البيان اأن على املواطنني اأن ال يقلقوا اأبدا، املجاهدون اأبنائهم واأن املجاهدين رحيم عبداهلل أفغانستان االأفغاين، وتاأمني ن شرت االإمارة االإ شالمية بيان يف الذكرى ال NUM NUM لالحتالل االأمريكي يف اأفغان شتان، وذكر البيان اأن ال شابع من شهر اأكتوبر، يعترب يوما اأ شودا يف تاريخ البالد. واأ شار البيان اأنه قبل NUM NUM شنة يف مثل هذا اليوم اأي بتاريخ NUM من شهر اأكتوبر عام NUM NUM NUM NUM م، نفذت قوات دول االحتالل بقيادة اأمريكا هجوما وح شيا على اأفغان شتان خالفا جلميع القوانني الب شرية والتقاليد العاملية. واأكد البيان اأن قوات االحتالل اأعلنوا اأهداف اأخرى الحتاللهم وهجومهم الغا شم يف حماولة لتربئة اأنف شهم والنجاة من حما شبة االأفغان اأفغان شتان دولة مكتفية ذاتيا، تطهري اأفغان شتان من املخدرات، واإقامة نظام حكومي وفقا لرغبة االأمن، وال شلح ال شعب املظلومني م شتقبال، ومن شمن االأهداف جعل واال شتقرار . البيان اأ شاف اأن NUM NUM شنة مرت على االحتالل االأمريكي، ونرى اأن كل شيء ي شري يف االجتاه املعاك ض، بدال من الكفاية الذاتية جعلوا من اأفغان شتان اأكرث الدول الفقرية واملحتاجة يف العامل، ومل يتم اأي عمل اأ شا شي رغم وجود اإمكانات شخمة. واأكد البيان اأن االإمارة االإ شالمية متكنت قبل االحتالل باإي شال زراعة املخدرات اإىل درجة ال شفر، لكن االآن حتت االحتالل االأمريكي؛ حطمت اأفغان شتان الرقم القيا شي العاملي يف زراعة واإ شدار املخدرات. ونوه البيان اأن حالة االأمن واال شتقرار الذي نادى به االحتالل، هو اأن كبار اجلرناالت االأمريكيني يعلنون باأن NUM NUM NUM NUM شخ ض يف اأفغان شتان يقتل شهريا. واأ شبح ق شف منازل املدنيني واملوؤ ش شات العامة اهدافا يوميه لالحتالليني وعمالئهم. وختم البيان اأن اإمارة اأفغان شتان االإ شالمية تندد جتاوز االأمريكيني ومتحديهم الوح شي هذا باأ شد العبارات، ومبنا شبة مرور NUM NUM شنة على وح شيتهم تطالب االحتالليني مرة اأخرى يدرس الكتاب أهمية العمليات ضد أمريكا ويضع أهدافا وطرقا للعمل ضد المصالح الغربية بشك عام اجلهاد الفردي قائال ولئ ن كان العمل اخلارجي ذو اأهمية كربى على الكيان الغرب ي ف اإن اجله اد الف ردي يناف ش ه، ب ل وق د يتع داه ويتف وق علي ه لكون ه ق د قف ز الكثي ر م ن املراح ل وجت اوز كثي را م ن العوائ ق والعقب ات الت ي تق ف ف ي وج ه م ن يري د ا ش تهداف الغ رب وب ات ي ش كل مبع ث قل ق وب وؤرة خط ر يه دده ف ي عمق ه وف ي و ش ط اأر ش ه ويع رف نق اط شعف ه وقوت ه م ن الداخ ل واأي ن ثغرات ه، وميتل ك فر ش ا هائل ة وت ش هيالت كبي رة لتنفي ذ عملي ات اأكب ر ثم رة واأعظ م نتيج ة ل و مت توجيهه ا ب ش كل شحي ح . التي اجلهادية واملنظمات يف داخل اأرا شيها اأم خارجها، عرب اجلماعات والتنظيمات اجلهادية. وعرف اجلهاد الفردي على اأنه تلك تنبعث العمليات من منطلق فردي ولي ض له عالقة اجلهادية باجلماعات االأخرى وبدون دعم مادي اأو م شاعدة منهم على قوله تعاىل فقات ل ف ي ش بيل الل ه ال تكل ف اإال نف ش ك ، اأي قات ل ول و وح دك ش واء اأكان ت ف ي داخ ل دول الغ رب اأو خارجه ا. ثم ينتقل الكاتب للحديث عن تاريخ الفردي وي شرد عمليات اجلهاد اجلهاد الفردي بالتاأريخ و شور من نفذوها، وحتدث الكاتب على اأهمية المسرى متابعات ن شرت املكتبة اجلهادية كتابا جديد من تاأليف االأ شتاذ شليمان العلي، الكتاب حمل عنوان شقوط ال شنم العمل اخلارجي واجلهاد الفردي االأهمية واالأهداف واآلية العمل والو شائل . الكتاب احتوى على عدد من املوا شيع املدعمة بال شور التي تتحدث عن االأماكن اال شرتاتيجية للعدو واأهمية اجلهاد الفردي، وبداأ احلديث عن العمل اخلارجي تعريف وتاريخ للمجاهدين، وعرفه على اأنه تلك امل شالح التي ت شتهدف العمليات الغربية واالأمريكية واليهودية، شواء ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا قتل األمريكيون NUM NUM مليون هندي أحمر ليستولوا ىلع البالد.. أمة قامت ىلع القتل وسفك الدماء خطوة أخرى نحو التطبيع السعودية ترفع الحظر عن الصحف اإلسرائيلية وبقيت كلمة ما يجمع أكثر مما يفرق ناصر الخرساني العدو يح شد واخل شوم تتوحد واأ شحاب امللل املختلفة فرقتهم االأديان وجمعهم العداء لالأمة امل شلمة، يقاتلوننا ب شيف واحد ونقاتلهم ب شيوف متفرقة، ال جتتمع على قرار ومل توحدها اأ شالء ودماء االأطفال والن شاء حتت اأنقا ض املنازل. ويح اأمة يحر ض اأبناوؤها على الفرقة اأ شد من حر شهم على الوحدة، يبحثون عن اأ شباب الفرقة ويكرثونها، وهم اأ شحاب الدين الواحد والعقيدة الواحدة، ولي ض ثمة شيء حمزن كاأن يعمل كل طرف على ما يزيد الفرقة اأكرث من عمله على ما يزيد االجتماع وك شر احلواجز النف شية والفكرية التي تقف حجر عرثة اأمام وحدة اجلماعة ووحدة االأمة. االإجرام الرو شي ال ي شتثني الب شر وال احلجر، ينتقم من اأمريكا ب شفك دماء ال شوريني، قد اأمن العقوبة فتو شع يف االإجرام، ميكر العامل ويتاآمر على اأهل ال شنة يف شوريا، وتتاآمر الف شائل على بع شها، وقد ابتلت ال شاحة ال شورية بفتنة التحري ض والتحري ض، فال شلموا ق شف العدو وال اأمنوا فتنة اقتتال اأبناء العقيدة الواحدة والتحري ض فيما بينهم، وتلك م شيبة تبكي لها القلوب، فليت كل حمر ض على االقتتال وقف شاعة حتت اأزيز طائرات الرو ض وقنابلهم العنقودية، الأدرك اأن تو شيع فجوة االختالف ظلم وكل جهد يوجه اإىل غري الرو ض والنظام جرمية بحق اأهلنا يف شوريا. اإن ما يجمع الف شائل اأكرب مما يفرقهم، ولو مل يكن اإال العدو الن شريي والرو شي قا شم م شرتك الجتماعهم لكان كفيال باأن تتوحد شده اجلهود، وتوجه نحوه ال شهام. اإن االأمة بحاجة اإىل اأن يخف ض امل شلم الأخيه جناح املودة، واأن يتنازل اأمراء اجلماعات عن حظوظ النف ض ل شالح حظوظ االجتماع، وحتقيق اأ شباب الن شر، واإننا بحاجة اإىل ثقافة احل شن بن علي وتغليب م شلحة االأمة على امل شالح ال شخ شية، ودرء الفتنة. واإن على اجلماعات اإ شكات كل شوت ن شاز ميتهن جتارة الفتنة والتحري ض بني اأ شحاب الق شية الواحدة والهدف الواحد والدين الواحد، فالعاقل من راأى اإىل اأن االجتماع شبب يف االنت شار وغا شة الأعداء اهلل فيحر ض على ال شعي لتحقيقه، ولي ض العك ض، ومن املوؤ شف املحزن اأن يجد هوؤالء بني اجلماعات متنف ض فيتم الرتويج ملا يقولوا طمعا بذلك املوقف اإن كان يف شاحلهم. واالأ شل اأن نقف جميعا شفا واحد ندعو لر ض ال شفوف وتوحيد اجلهود وتقريب وجهات النظر وراأب ال شدع وجت شري الهوة والت شامي على اجلراح ومع كل ذلك اأخذ احلقوق واإعادتها اإىل اأ شحابها وكبح جماح املعتدي واملتهاون واملخطئ ولكن بالطرق ال شرعية والق شاء ال شرعي ما اأمكن ذلك.. واإال ف شت شبح شاحة اجلهاد غابة ياأكل فيها القوي ال شعيف وعلى اجلهاد ال شالم. لقد اقتتل قادة االأحزاب االأفغان بعد اندحار الرو ض ودعاهم العقالء لنزع فتيل هذه الفتنة واالجتماع على اخلري والرب، ولكنهم عتو عتوا كبريا وا شتمروا يف حرب عبثية اأكلت احلرث والن شل وزادت من ماأ شاة ال شعب االأفغاين، وحتى تلك املدن التي شلمت من التدمري دمرها اإخوة اجلهاد وا شاألوا كابل جتيبكم من دمر جزء كبريا من اأحيائها.. ثم ماذا ا شتفاد هوؤالء لقد لفظهم التاريخ وجتاوزتهم االأمة وا شتبدلهم اهلل بخري منهم. اأيها املجاهدون اتركوا يف التاريخ ما يحمد لكم، واإال فاإن التاريخ ال يرحم. مواجهات بين المسلمين وحكومة ميانمار البوذية رئي ض يف املهجر من الدخول اإىل اأرا شيها، وتقوم بحجب مواقعها على االإنرتنيت. الكني شت وكان املعار شة يف ال شهيوين، املع شكر االإ شرائيلي ، رئي ض ي شتحاق هرت شوغ، ك شف النقاب عن اأن اإ شرائيل تقيم تعاون ا دبلوما شي ا مع عدد من دول اخلليج العربي واملغرب واالأردن وم شر لدفع عملية ال شالم االإقليمية. واأو شح اأن احلديث يدور عن زعماء عدد من الدول العربية املعتدلة والتي اأبدت اهتماما ملحوظ ا بالتعاون الدبلوما شي مع اإ شرائيل واإيجاد م شار ملا اأ شماها بالت شوية االإقليمية، التي شتوؤدي يف نهاية املطاف اإىل اإنهاء حالة ال شراع وتقيم شالم ا مع الدول العربية، على حد تعبريه. كما ك شف اأن الدول العربية التي جرى التوا شل معها للدفع قدم ا مبا اأ شماها االإقليمية، هي م شر بالعملية واالأردن واململكة العربية ال شعودية والكويت واالإمارات والبحرين واملغرب. عالوة على ذلك، اأ شار زعيم املعار شة االإ شرائيلي ة اإىل وجود فر شة يف التغيري االإقليمي والتو شل اإىل شالم، م شد د ا على اأن هذه الدول هي شريكة حمتملة يف هذه العملية. و شاق هرت شوغ قائال، بح شب موقع االإخباري االإ شرائيلي لقد عملت على هذا املو شوصع مع قادة عامليني واإقليميني، وبو شائل مبا شرة وغري مبا شرة، والحظت اأن جمموعة من الدول العربية املعتدلة م شتعدة للدخول يف هذا امل شار مع اإ شرائيل، االأمر الذي يعد فر شة ا شتثنائية، على حد تعبريه. ال شلمية متابعات المسرى بعد مترير قانون جا شتا قال حمللون اأن القانون شيعجل بعملية التطبيع التي تقوم به احلكومة ال شعودية مع الكيان ال شهيوين، وعلى الرغم اأن احلكومة ال شعودية تعمل بالتدرج يف عالقاتها البينية مع اإ شرائيل وتو شيع نطاقها، من االت شاالت ال شيا شية والزيارات املتبادلة، اإىل التطبيع االإعالمي ، االأمر الذي ي شري اإىل منحى ت شاعدي ميهد خلطوات الحقة. ح شب و شائل اإعالم ك شف االإعالم العربي عن رفع احلظر والرقابة املفرو شني على دخول ال شعوديني اإىل املواقع االإخبارية االإ شرائيلية، وذلك بعد حظر دام شنوات. وبح شب موقع امل شدر االإ شرائيلي ، فقد ت شدر يف القد ض، اأن ه باإمكان ق ر اء ال شحيفة يف ال شعودية اأن يقروؤوها من خالل ال شبكة العنكبوتي ة. ويقول التقرير اإن ه ف ر شت رقابة على املوقع يف شهر اأيار مايو من العام NUM NUM NUM NUM ومل يكن باالإمكان الدخول اإىل املوقع من ال شعودية ب شكل كبري. واأ شاف املوقع اأن عدد مرات دخول موقع جاء يف شحيفة جريوزاليم بو شت ، التي شحيفة جريوزاليم بو شت من منطقة ال شعودية حتى شهر ني شان اأبريل من العام NUM NUM NUM NUM ، وفق ا مل شوؤول م شاركة املحتويات يف ال شحيفة، و شل اإىل مئات املرات بينما يف شهر اأيار مايو من العام ذاته حدث تراجع بن شبة NUM NUM NUM ومت ت شجيل اأقل من NUM NUM مرات دخول اإىل املوقع. كما شر ح شحفيون واإعالميون كانوا مكثوا خطوات التطبيع مع دولة اليهود كشفت عنها تحركات الحكومة السعودية مؤخرا اخلطوة نظر ا لوجود م شالح اإقليمية م شرتكة. اخلطوة ال شعودية، التي ف همت يف تل اأبيب على اأن ها اإ شارة اإىل تعزز العالقات والتطبيع، تاأتي بعد كلمة رئي ض الوزراء االإ شرائيلي ، بنيامني نتنياهو، من على منرب اجلمعية العامة لالأمم املتحدة يف اأيلول شبتمرب املا شي، وتفاخره باأن تغيري ا كبري ا طراأ على موقف دول عربية ترى يف اإ شرائيل حليفا. اأبيب وتلقت ال شعودية االإ شرائيليون على مواقع بالرتحاب، فقد عرب التوا شل االجتماعي عن شرورهم مبا شموه بدء التطبيع مع اململكة، وتعزز العالقات بني اجلانبني. ي شار اإىل اأن اململكة العربي ة ال شعودي ة تقوم حظر شامل على العديد من و شائل بفر ض االإعالم العربي ة، التي يرى شن اع القرار يف الريا ض، اأن ها تقوم بن شر ق شايا ال تتواءم مع شيا شة اململكة، كما متنع العديد من ال شحف العربي ة، ال شادرة يف الوطن العربي ، اأو تل املواقع يف ال شعودية اأن هم حاولوا دخول املوقع اإمن ا كان البحث ي شري اإىل وجود خطاأ. ولفتت املوقع االإ شرائيلي اأي ش ا اإىل اأن ه اأ شبح موؤخر ا عدد املت شفحني من ال شعودية اآخذ باالزدياد وذكر عدد من ال شحفيني، من خالل مواقع التوا شل االجتماعي، اأن دخول املوقع بات ممكن ا. واأ شارت التقارير كذلك اإىل اأن ه هنالك االآن اإمكانية االإخبارية االإ شرائيلية من ال شعودية، واملواقع الناطقة بالعربية اأي ش ا. جتدر االإ شارة اإىل اأن شحيفة جريوزاليم بو شت هي شحيفة مالكوها يهود وذات طابع شهيوين ، ت شدر باللغة االإجنليزية، واأ شار املوقع االإ شرائيلي اإىل اأن عدد ا من امل ت شفحني، يف ظل هذا االأمر، عرب وا عن اأملهم باأن تكون هذه اخلطوة داللة على بدء تطبيع عالقات من نوع ما بني ال شعودية واإ شرائيل، على شوء العالقات التي تتعزز بني الدولتني لدخول كل ألغام مجاهدي مالي توقع قتلى وجرحى من الفرنسيين قتلى وجرحىحوثيين في عمليات لمجاهدي أنصار الشريعة برداع حركة الشباب المجاهدين تستعيد مدينة عيل علي بهيران فجر املجاهدون لغمني على شيارتني لل شليبيني الفرن شيني املحتلني قرب قرية اأبييربا وكانت ال شيارات تقل كل واحدة منهما مااليقل عن NUM جنود وبح شب ماورد من معلومات فاحل شيلة االأولية هي قتيلني من الفرن شيني وبقية اجلنود جرحى بينهم اأربعة جروحهم خطرية. شقط قتلى وجرحى من احلوثيني اإثر ت شدي اأن شار ال شريعة حلملة ع شكرية تقدمت شوب قرية العبل مبنطقة قيفة بوالية رداع، كما ا شتهدف املجاهدون جبل جميدة بقذائف املدفعية من عيار NUM NUM و شنوا ثالث هجمات شد احلوثيني يف حمة شرار واحلاجب بوالية رداع باليمن. ا شتعادت حركة ال شباب املجاهدين ال شيطرة على بلدة عيل علي اال شرتاتيجية بوالية هريان و شط ال شومال بعد فرار القوات االإثيوبية منها، وكانت احلركة قد ا شتهدفت قاعدة القوات االإثيوبية يف منطقة عيل علي وحتدثت االأنباء عن خ شائر. اندلعت مواجهات بني امل شلمني والقوات احلكومية الوثنية يف والية راخني ذات الغالبية امل شلمة يف ميامنار، وقالت م شادر يف احلكومة اأن مئات من امل شلمني هاجموا مب شد شات نارية و شيوف جنودا يف بلدة بيونغبيث ما اأدى ملقتل عدد من اجلنود وعدد من املهاجمني. ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني 