
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM مؤسسة السحاب تنشر محاضرة للشيخ سيف العدل عن الخطف.. NUM اإلعالم األمريكي يصف عملية القوات األمريكية الخاصة على اليمن بالفاشلة.. NUM آالف متظاهر في NUM العاصمة النمساوية فيينا ضد قرار حظر النقاب NUM مجزرة ارتكبها الحوثيون بالسجن المركزي بصنعاء قتلوا وجرحوا قرابة األربعين المعارضة الكينية تطالب الحكومة بسحب القوات الكينية من الصومال وحركة الشباب تعدم أربعة جواسيس عملوا لصالح المخابرات األمريكية وتقوم بحمالت طبية يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر درس األحرار.. لكل األحرار.. للكاتب لقمان الحجازي غلو التصويت للكاتب أبو محمد الفلسطيني جهاد األمة والتخوفات.. المعارضة الكينية اعتبرت الهجوم األخير لحركة الشباب صدمة ويعزز قوة المجاهدين الحزام األمني ينسحب من عدة مناطق في والية أبين جنوب اليمن بعد ستة أشهر من هجمات تخوضها القاعدة ضده وعشرة قتلى حوثيين وغنيمة NUM قطع كالشنكوف في معارك في رداع أحمد مشهور اليمن قوات الحزام األمني واجهت حرب عصابات شنها مجاهدو أنصار الشريعة قتلى وجرحى من الجيش األفغاني بينهم حاكم مديرية خاك سفيد ومجاهدو اإلمارة اإلسالمية ينقذون أكثر من NUM NUM NUM من المسافرين العالقين فيما اأ سيب اثنني من املجاهدين بجروح خفيفة. ويف جانب اآخر وبعد توا سل ال ستباكات منذ عدة اأيام يف مديرية سنجني بولية هلمند قالت م سادر اإعالمية اأن عددا كبريا من عنا سر القوات اخلا سة وجنود اجلي ش العميل و سلوا عن طريق اجلو اإىل مديرية سنجني بهدف ك سر احل سار عن مركز بي اآر تي وعن مركز املديرية. ويف وقت متاأخر من م ساء ال سبت ا ستبك املجاهدون معهم يف منطقتي امل ست سفى وحمطة قندهار حيث تكبد العدو خ سائر كبرية وقتل وجرح ع سرات اجلنود العمالء، وبقيت جثث NUM NUM جندي من القوات اخلا سة و NUM NUM من جنود اجلي ش العميل يف ميدان املعركة. يذكر باأن هذه هي تتمة ص NUM رحيم عبد اهلل أفغانستان سقط ع سرات القتلى واجلرحى يف عمليات قادها جماهدو الإمارة الإ سالمية يف عدد من وليات الإمارة الإ سالمية سد اجلي ش الأفغاين العميل وقوة الحتالل امل ساندة له. ففي منت سف ليل الأحد املا سي هاجم جماهدو الإمارة الإ سالمية اأمنيتني جلنود على اجلي ش العميل يف منطقة تخته بل مبديرية جرم سري بولية هلمند. وح سب و سائل اإعالم الإمارة الإ سالمية ا ستخدم يف الهجوم ا سلحة خفيفة وثقيلة، وا ستمر حتى ال ساعة الثانية م ساءا ، مما اأ سفر عن حترير النقطتني ب سكل كامل، ومقتل واإ سابة NUM NUM جنديا، نقطتني املجاهدين يف ال سباب املجاهدين اأربعة جوا سي ش كانوا يعملون ل سالح ال ستخبارات الأمريكية والكينية واحلكومة ال سومالية، واأقيم عليهم حد الردة يف مدينة جمامي القريبة من مدينة جلب. وقالت م سادر اأن اجلا سو ش الأول يدعى ال ستخبارات الأمريكية ال سي اآي اآيه كان يقوم بو سع ال سرائح يف مقرات و سيارات ومع سكرات الوليات الإ سالمية. سياد علي عبدي NUM NUM سنة عميل لوكالة واأما اجلا سو ش الثاين يو سف مكران حممد NUM NUM سنة كانت مهمته تاأ سي ش سبكة واجلا سو ش الثالث اأحمد اإبراهيم NUM NUM جوا سي ش جديدة تعمل ل سالح ال سي اآي اآيه يف الأرا سي التابعة حلركة ال سباب املجاهدين. سنة جا سو ش للحكومة الكينية عمل ل ساحلهم ما يقارب ست سنوات وكان م سوؤول عن عدة ق سوفات وقعت يف ولية جيدو قامت بها الطائرات الكينية. تتمة ص NUM اأن لهجمات ال سباب، واأن ال سعب الكيني قد مل من اخل سائر التي تتكبدها قواتهم يف ال سومال. كما طالب كل من رئي ش الوزراء الكيني ال سابق ريال اأودينقا والنائب بنجمني وا سياأيل وم سوؤولون اآخرون باأن يتم سحب القوات الكينية من ال سومال، واأكدوا اأنهم يبذلون كل اجلهد لإقناع احلكومة بالأمر. اخل سائر املادية اجلدير القوات والب سرية تزداد يف سفوف الكينية الغازية على اإثر هجمات مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين التي ت ستهدفهم يف ال سومال وكينيا، وكانت اآخر هذه الهجمات هجوم كلبيو الدموي الذي اأدى اإىل مقتل NUM NUM جنديا كينيا بح سب م سادر ع سكرية كينية، ويذكر اأي سا مقتل اأكرث من NUM NUM NUM جنديا كينيا يف هجوم ملقاتلي حركة ال سباب على قاعدة للكينيني يف بلدة عيل عدي قبل عام. بالذكر اعدام جوا سي س واأعدمت املحكمة الإ سالمية التابعة حلركة صويلح أحمد الصومال بعد اأيام من الهجوم الدامي الذي سنه مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين على قاعدة للقوات الكينية يف بلدة كلبيو طالب نواب برملانيون كينييون و سيا سيون من اأحزاب املعار سة احلكومة ب سحب قوات بالدهم من ال سومال، بعد اأن تكبد اجلي ش الكيني مئات القتلى واجلرحى. ويف ت سريح سحفي له طلب الأمني العام يقوم ب سحب القوات الكينية من ال سومال باأق سى سرعة م سيفا اأنهم فقدوا الع سرات من قواتهم يف هجوم حركة ال سباب الأخري. للحزب الدميقراطي الكيني جكب حاجي من الرئي ش الكيني اأوهورو كينياتا اأن وذكر جكب حاجي اأن الهجوم الذي سنه مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين موؤخرا على قاعدة القوات الكينية يف منطقة كلبيو القريبة يف احلدود الكينية ال سومالية كان مبثابة سدمة للكينيني، واأنه اأثار ت ساوؤلت و سكوك حول مدى قدرة القوات للت سدي بعد رحلة طويلة من الجهاد التحالف يغتال الشيخ أبو هاني المصري ومظاهرات في الشمال السوري نصرة لهيئة تحرير الشام صهيب رامي المسرى ان سحبت قوات من احلزام الأمني من اأجزاء وا سعة من ولية اأبني جنوب اليمن بعد هجمات سنها تنظيم القاعدة عليه خالل ال ستة الأ سهر املا سية. وتعد قوات احلزام الأمني ملي سيا اأن ساأتها دولة الإمارات بعد حترير املدن يف جنوب البالد من ملي سيا احلوثي لأجل ما ي سمى حماربة اأغ سط ش الإرهاب ودخلت يف NUM NUM NUM NUM اإىل حمافظة اأبني ملحاربة ما اأ سموه بالإرهاب. تتمة ص NUM طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف الشيخ أبو هاني المصري رحمه اهلل منظمة العفو الدولية في تقرير حديث لها النظام النصيري أعدم NUM NUM ألف معتقال شنق ا في سجن صيدنايا خالل NUM أعوام ا ست سهد ال سيخ هاين هيكل ذهب امللقب ب اأبي هاين امل سري يف ق سف للتحالف يف مدينة سرمدا ب سوريا وال سيخ امل سري له تاريخ طويل مع اجلهاد حيث بداأ جهاده باأفغان ستان وبايع ال سيخ بن لدن ومن ثم انتقل اإىل ال سي سان وبايع القائد خطاب وظل ردحا من الزمن، وبعدها هاجر اإىل البو سنة وجاهد ال سرب هناك وبعد قرار اإبعاد املهاجرين من البو سنة هاجر اإىل ال سومال وكان قياديا بارزا هناك وبعدها ذهب اإىل ماليزيا حيث طلبت اأمريكا من ماليزيا ت سليمه لها فرف ست ماليزيا ذلك تتمة ص NUM اتهمت المسرى متابعات NUM NUM األف معتقل نفذ فيهم نظام ب سار الأ سد الإعدام سنقا خالل اخلم ش ال سنوات املا سية وكان معظم هوؤلء اإن مل يكن كلهم من اأهل ال سنة املعار سني للنظام الن سريي، وكانت منظمة العفو الدولية يف تقرير لها، الثالثاء النظام املا سي، ال سوري بتنفيذ اإعدامات جماعية سرية، مطالبة الأمم املتحدة بالتحقيق يف ذلك. احلقوقية يف وقالت املنظمة تقريرها ب سري سنق جماعي واإبادة اأ سبوع، NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، كل وغالبا مرتني اأ سبوعيا، كان يتم اقتياد جمموعات ت سل اأحيانا م سلخ يف سجن سيدنايا ، اإنه بني وعنوانه قد تتمة ص NUM مراسل اإلمارة اإلسالمية جثث القوات الخاصة األفغانية بقيت مرمية في العراء التقرير حمل عنوان مسلخ بشري شنق جماعي وإبادة في سجن صيدنايا العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني يف حني قال مايكل فلني، م ست سار الأمن القومي للبيت الأبي ش، اجلمعة، اإن الوليات املتحدة لن تت سامح بعد الآن مع الأعمال ال ستفزازية من جانب اإيران التي تهدد م ساحلها. الطرف عن اأعمال اإيران العدائية.. جتاه وعاد نائب الرئي ش الأمريكي مايك بن ش و حذ ر اإيران يف مقابلة وتدهورت العالقات بني البلدين ب سكل كبري منذ تويل ترامب مهام الرئا سة ال سهر املا سي، على وعد بتبني موقف مت سدد من واأ ساف فلني قائال يف بيان املجتمع الدويل كان مت ساحما جدا مع سلوك اإيران ال سيئ . وقال ول ت اأيام غ ش الوليات املتحدة واملجتمع الدويل . الأحد املا سي من اختبار حزم اإدارة الرئي ش دونالد ترامب. اإيران التي يرى اأنها عدائية جتاه الوليات املتحدة. وقال بن ش يف مقابلة مع سبكة اإيه بي سي نيوز سجلت ال سبت سيكون من الأف سل لإيران اأن تدرك اأن هناك رئي سا جديدا يف الرئي ش اجلديد . املكتب البي ساوي. ومن الأف سل لإيران األ تخترب حزم هذا واأثارت هذه الت سريحات الت ساوؤلت عما اإذا كانت الوليات املتحدة ستتخلى عن التزاماتها مبوجب التفاق التاريخي الذي برم بني اإيران والقوى الكربى العام NUM NUM NUM NUM ، وقل ست اإيران اأ مبوجبه ن ساطاتها النووية، مقابل رفع تدريجي للعقوبات املفرو سة عليها. عماد هادي المسرى اجلي ش الأمريكي ل ي ستبعد املواجهة مع اإيران مل تكن هذه اجلملة من اخرتاع الرئي ش الأمريكي ترامب فقد سبقه بها الرئي ش ال سابق بارك اأوباما وكذلك الرئي ش بو ش البن، ففي الوقت الذي ي ستب سر بها من ياأملون ب سراع اأمريكي اإيراين، عليهم اأن يدركوا اأن بو ش واأوباما سرحوا بنف ش الكلمات ولكنها كانت جمرد تهديدات اأف ست اإىل املزيد من ال سراكة وال سداقة بني اإيران واأمريكا على ح ساب اأهل ال سنة يف كل من العراق و سوريا واليمن. ففي فرتة الرئي ش الأمريكي بو ش البن سرح باأن اأمريكا ل ت ستبعد اخليار الع سكري مع اإيران، ولكن بعد هذا الت سريح ركبت اإيران على نف ش الدبابة الأمريكية التي احتلت العراق، ثم سملت اأمريكا لإيران العراق على طبق من ذهب ح سب متابعني. ويف الوقت الذي يرى مراقبون اأن الت سريحات الأمريكية جمرد تطمينات لدول اخلليج وعلى راأ سها ال سعودية التي تعترب اإيران خطر يهدد وجودها، وذلك رغبة يف دفع دول اخلليج اإىل زيادة التطبيع بينها وبني الكيان ال سهيوين، فاإن هناك اآخرون يرون اأن ا ستعال الأجواء بني اأمريكا واإيران اأمر غري م ستبعد يف ظل وجود الرئي ش الأمريكي ترامب والذي ي سعب التنبوؤ ب سيا سته اخلارجية. الت سريحات الإعالمية بداأت بعد اأن اأطلقت اإيران الأحد املا سي ال ساروخ البالي ستي يف اإطار اختبار جتاربها ال ساروخية أخبار ومتابعات تصريحات وتهديدات متبادلة بين إيران وأمريكا بعد تجربة إيران الصاروخية NUM متابعون أكدوا أن التهديدات مجرد خداع إعالمي وزير الدفاع األمريكي إيران أكبر دولة راعية لإلرهاب في العالم ورغم اأن ماتي ش ووزير اخلارجية ريك ش تيلر سون قال اإن الوليات املتحدة ستلتزم بالتفاق، اإل اأن بن ش اأبدى سكوكا جتربتها ال ساروخية البال ستية الأخرية. باملثل وبال سكل املنا سب علي اأي خطوة ب سبب اإقدام الإدارة الأمريكية على اإدراج اأ سماء بع ش الأ سخا ش واملوؤ س سات الإيرانية على لئحة العقوبات الالم سروعة بذريعة الختبار وقال بن ش الإيرانيون ح سلوا على اتفاق مع املجتمع الدويل، يعتقد الرئي ش واأنا واإدارتنا اأنه اتفاق سيئ للغاية . حيال ذلك، قائال جنري تقييما لذلك يف الوقت احلايل . واأ ساف اأعتقد اأن الرئي ش سيتخذ قراره خالل الأيام املقبلة. التفكري مرتني ب ساأن موا سلة اأعمالها العدائية . وقال البيت الأبي ش اإن كل اخليارات مطروحة على الطاولة ، و سي ستمع اإىل جميع م ست ساريه، لكن يجب اأن تعلموا ب سكل موؤكد اأن هذا الرئي ش حازم جدا ، لدرجة ترتب على اإيران وقال م سوؤولون اأمريكيون اإن العقوبات اجلديدة التي فر ست على اإيران اجلمعة كانت ردا على جتربة اإيران ل ساروخ بال ستي موؤخرا. مبا يف ذلك اخليار الع سكري. واأفاد بيان للوزارة نقلته وكالة الأنباء الر سمية باأن اإيران سرتد ال ساروخي الأخري . واأ سافت اأن العقوبات تتناق ش مع التزامات اأمريكا وروح ون ش القرار NUM NUM NUM NUM ال سادر عن جمل ش الأمن ، يف اإ سارة اىل فخرج الرئي ش الأمريكي ترامب بت سريح يعترب اأن اإيران تلعب بالنار واأن سلفه الرئي ش ال سابق باراك اأوباما، بح سب تعبري ترامب، كان لطيفا جتاههم ، واأك د اأن هذا ل ينطبق عليه. ال سبت NUM فرباير اإن اإيران هي اأكرب دولة راعية لالإرهاب ، سرح ماتي ش خالل موؤمتر سحايف يف طوكيو اأنه يف ما يتعلق باإيران، فهذه هي اأكرب دولة راعية لالإرهاب يف العامل ، م سريا واأ ساف لي ش من اجليد نكران ذلك، ولي ش من اجليد غ ش شركات التكنولوجيا األمريكية تخسر NUM NUM مليار دوالر ومحكمة االستئناف تبطل قرارات الرئيس ودفع احلكم الذي سدر يوم اجلمعة ترامب للتنديد بهذا املدعو قا سيا يف سل سلة من التغريدات يوم ال سبت. بعد أيام قليلة من قرارات ترامب ضد الهجرة قواتنا يف ال سرق الأو سط يف الوقت احلايل . وتابع لدينا دائما القدرة على القيام بذلك، لكن يف الوقت احلايل ل اأعتقد اأنه سروري . اخلارجية الإيرانية، م ساء اجلمعة املا سية الرد باملثل على وفر ست وزارة اخلزانة الأمريكية اجلمعة اإجراءات عقابية سد NUM NUM سخ سا وكيانا ي ستبه يف تقدميهم الدعم اللوج ستي اأو املادي لربنامج ال سواريخ البال ستية الإيراين. وبعد اإعالن اأمريكا عن عقوبات سد اإيران اأعلنت وزارة فر ش الإدارة الأمريكية اجلديدة عقوبات على طهران اإثر اإىل اأنه ل يرى سرورة حاليا لتعزيز عدد اجلنود الأمريكيني يف ال سرق الأو سط. النظر عنه، ويف الوقت نف سه ل اأرى اأي سرورة لزيادة عدد ويف هذا ال سياق قال وزير الدفاع الأمريكي جيم ش ماتي ش غداة اإعالن الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب فر ش عقوبات سد طهران اإثر جتربتها ال ساروخية البال ستية الأخرية. به انتظارا للحكم يف ال ستئناف مرفو ش. وقالت املحكمة اإن اأمر تنفيذي وي سكك يف حكم الرئي ش ب ساأن الأمن القومي. حسن بامحسن المسرى التفاق النووي يف NUM NUM NUM NUM . وتتاألف الهيئة الق سائية التي اأ سدرت الطعن من ثالثة ق ساة اأحدهم عينه الرئي ش اجلمهوري الأ سبق جورج بو ش واثنان عينهما الرئي سان الدميقراطيان ال سابقان جيمي كارتر وباراك اأوباما. رد الوزارة املوؤيد لال ستئناف العاجل منتظر يوم الثنني. وقدمت وزارة العدل هذا الطلب من سمن ال ستئناف الذي رفعته سد حكم اأ سدره قا ش فدرايل واأمر فيه بتعليق العمل باحلظر املوؤقت املفرو ش على سبع دول ذات غالبية م سلمة. وكانت وزارة العدل الأمريكية قد قدمت طعنا يف ساعة متاأخرة من م ساء ال سبت NUM فرباير بهدف اإعادة العمل بالأمر الذي اأ سدره الرئي ش دونالد ترامب ويحظر على مواطني سبع سكانها دول اأغلب امل سلمني دخول من الوليات املتحدة كما يفر ش حظرا موؤقتا على قبول لجئني رغم اأن م سافرين كثريين سارعوا لدخول البالد اأثناء رفع احلظر. احلكومة وحتركت لإلغاء اأ سدره يوم قا ش اجلمعة واأبطل حظر ال سفر وحذرت من اأن القرار ميثل سررا مبا سرا على النا ش ويحبط فر ش تطبيق اأمر احتادي اأن ت ستعد هذه ال سركات ل ستقبال رياح هوجاء من جهة البيت الأبي ش، خا سة بعد توارد الأنباء عن ح سول سبكة التنفيذي الذي قد مينع توظيف العمال الأجانب يف ال سركات الأمريكية التي مت تاأ سي سها داخل الوليات املتحدة، كنتيجة تلقائية لال ستهداف املبا سر لربامج تاأ سريات العمل التي ت ستخدمها هذه ال سركات. ي ذكر اأن سركات التكنولوجيا و مايكرو سوفت حوايل NUM . NUM . ورجح موقع فورت سن بلومربج الأمريكية على ن سخة من م سودة لقرار ترامب الأمريكية كانت قد انتقدت قرار ترامب التنفيذي الذي اعتربه الرئي ش التنفيذي ل سركة جوجل قرارا موؤملا، فيما قال مارك زوكربرج موؤ س ش في سبوك يف من سور كتبه على سفحته على ال في سبوك علينا نحن اأي سا اأن نبقي اأبوابنا مفتوحة لالجئني وهوؤلء الذين يحتاجون اإىل امل ساعدة ، يف الوليات املتحدة اأمة مهاجرين. دعوة اإىل التم سك ب سيا سة الباب املفتوح. وقال زوكربرج اإن املحكمة ترف س طلب ترامب بعد اأن اأ سدر الرئي ش الأمريكي قرارات احلظر واجه القرار انتفا سة يف ال سارع الأمريكي ورف ست حمكمة ا ستئناف فدرالية اأمريكية الأحد NUM فرباير طلبا قدمته وزارة العدل ملعاودة العمل فورا بقرار احلظر املوؤقت على الهجرة وال سفر الذي اأ سدره الرئي ش دونالد ترامب. واأفاد منطوق حكم حمكمة ا ستئناف الدائرة التا سعة الإداري حلني الدرا سة الكاملة لإجراء طارئ ل ستمرار العمل الأمريكية باأن طلب الطاعنني باإعادة العمل فورا بالقرار مل متر اأيام على قرارات ترامب املتعلقة بالهجرة اإل وو سل لهيب هذه القرارات اإىل كربى سركات التكنولوجيا العاملة يف الوليات املتحدة التي خ سرت مبالغ طائلة يف اأيام قليلة من القرار. مليار دولر من قيمتها ال سوقية نتيجة تزايد خماوف كبار امل ستثمرين من اأن توؤدي سيا سات ترامب بخ سو ش الهجرة لتقل ش عدد الأيدي العاملة املاهرة يف هذه ال سركات. واأثارت قرارات ترامب بخ سو ش الهجرة غ سب سركات هذه ال سركات اأي سا بعد اأن وقع ترامب قرارا يحظر على مواطني سبع دول دخول الوليات املتحدة، خا سة اأن بع ش موظفيها املبدعني ينتمون بالأ سا ش لهذه الدول. ويف هذا ال سياق ك سف موقع فورت سن الأمريكي اأن اأكرب خم ش سركات تكنولوجية مدرجة على موؤ سر ستاندرد اآند بورز خ سرت الثنني قبل املا سي وحده حوايل NUM NUM التكنولوجيا العاملة يف وادي ال سيليكون ، وازدادت خماوف واأ سار موقع فورت سن اإىل اأن اأ سهم سركات اآبل و اأمازون و مايكرو سوفت و في سبوك بالإ سافة ل سركة األفابت املالكة لالأعمال الرئي سية ل سركة جوجل وغريها جوجل وحدها كانت NUM . NUM NUM مليار دولر. ونتيجة خماوف امل ست سمرين تراجع سهم اأبل بن سبة NUM NUM . NUM ، و األفابت مبعدل NUM . NUM ، وهبط اأمازون NUM ، و في سبوك NUM . NUM من ال سركات هبطت بن سبة NUM مع تراجع قيمتها ال سوقية لت سل قيمتها اإىل NUM . NUM تريليون دولر، علما باأن خ سارة المحكمة رفضت طلب ترامب االستئناف على القرار الصادر عنها NUM آالف متظاهر في العاصمة النمساوية فيينا ضد قرار حظر النقاب بالأماكن العامة يف البالد. تتم درا سته ويتعلق بامل سلمني والأجانب يف البالد، و سي سمح لالجئني بالعمل يف جمالت امل سوؤولية كري ستيان كرين ، اإنه سيتم منع ارتداء النقاب واأو سح كرين تعليقا على قانون الندماج الذي اأنه سيتم تطبيق دورات جديدة لالندماج واللغة، الجتماعية . واأ ساف سيتم منع ارتداء املالب ش التي تغطي كل اجل سم يف الأماكن العامة النقاب . وت سكل العبارات املفتوحة يف ن سو ش القانون م سدر قلق لقرابة NUM NUM NUM األف م سلم يعي سون يف النم سا. من الدرجة الثانية. واأ سافت اأن القرار، يق سي الأقلية امل سلمة يف النم سا من احلياة الجتماعية عموما ، والن ساء خ سو سا . جدير بالذكر اأن ال سلطات النم ساوية، اأعلنت اعتزامها حظر ارتداء الربقع يف الأماكن العامة، اإىل جانب فر ش حظر جزئي على احلجاب لأفراد ال سرطة واأع ساء املحكمة. قال والثنني رئي ش الوزراء النم ساوي، املا سي، تتصاعد االنتهاكات ضد المسلمين مع صعود اليمين المتطرف في أوروبا اأوروبا ا لإ سال مو فو بيا من يف الن ساء على وجه اخل سو ش. ن سفية وقالت يون سي، الع سو يف سبكة املجتمع املدين الإ سالمي بالنم سا، يقلل اإن القرار الأقلية من ساأن يف البالد، ويعترب منت سبيها مواطنني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني عماد هادي المسرى على القرار. بعد اأيام من اتخاذ احلكومة النم ساوية قرار حظر النقاب يف الأماكن العامة، احت سد اأربعة اآلف متظاهر يف العا سمة النم ساوية فيينا ، احتجاجا واجتمع NUM اآلف سخ ش على الأقل، يف ميدان حقوق الإن سان باملدينة، ونددوا بالقرار. قبيل ل حلظر احلجاب و امل سلمون حمظورون يف النم سا . واأدان املحتجون يف بيان لهم، ت سيي ش احلكومة مالب ش الن ساء، واأ ساروا اإىل ارتفاع عدد سحايا وحمل املتظاهرون لفتات كتبت عليها عبارات من NUM أخبار ومتابعات امل سادر ال سريعة الإعالمية اليمن المركزي بصنعاء الكينية من الصومال منها يف منطقة لودر بولية اأبني. ويف ت سريح خا ش للم سرى نفى قيادي يف تنظيم القاعدة الأخبار التي مت تداولها عن ق سف بالبوارج على ولية اأبني. واأ ساف القيادي اأن احلديث الذي تداوله الإعالم عن ا ستباكات بني القبائل يف اأبني وبني اأن سار ال سريعة ل اأ سا ش له. وفيما يتعلق باملعارك التي يخو سها املجاهدون سد جماعة احلوثي اأعلن اجلمعة مرا سل املا سية مقتل NUM NUM حوثيني وغنيمة NUM قطع كال سنكوف اإثر الت سدي لتقدمهم تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات تطالب المعارضة جيالن على طريق كابل قندهار ال سريع البارحة، وفورا بداأ املجاهدون برفقة الحكومة بسحب القوات الكينية سكان املنطقة جهود اإنقاذهم. فبعد وبح سب فيما كان اجلا سو ش الرابع عبد اهلل اإنقاذ العالقني نقل املجاهدون املر سى عمر ح سن NUM NUM سنة يعمل للحكومة وال سعفاء اإىل منازلهم، وقدموا م ساعدات غذائية واألب سة ستوية لباقي امل سافرين. كما اأنقذ املجاهدون ع سرات امل سافرين العالقني يف الثلوج على طريق كابل قندهار ال سريع يف مديرية قره باغ بنف ش الولية. وفرح سكان املنطقة وامل سافرين بجهود جماهدي الإمارة الإ سالمية يف سبيل اإنقاذ حياة املواطنني و سكروهم. ويف هذا ال سياق ن سر املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية ر سالة موا ساة من قبل الإمارة الإ سالمية حول ت سرر املواطنني نتيجة النهيارات الناجمة عن ت ساقط الثلوج. واأكد املتحدث با سم الإمارة اأن اأكرث من مائة من املواطنني قتلوا وجرحوا نتيجة النهيارات الناجمة عن ت ساقط الثلوج والعا سفة الثلجية يف خمتلف اأرجاء البالد، واأكرث اخل سائر سجلت يف مديرية برجمتال بولية نور ستان ويف ولية بدخ سان سمال البالد. تاأثرت جدا بهذه احلوادث وت سارك احلزن مع اأ سر ال سحايا وتوا سيهم. ن ساأل اهلل عز وجل ال سرب وال سلوان لأ سر ال سحايا، وال سفاء العاجل للجرحى، ال سومالية قب ش عليه وهو يتج س ش علي املجاهدين ومت قتل هوؤلء الأربعة يف مدينة جمامي بولية جوبا جنوب ال سومال بعد اإدانتهم اأمام املحكمة الإ سالمية ومت تنفيذ حدد الردة. املق سود به تيار لبيب نحا ش م سوؤول العالقات اخلارجية يف اأحرار ال سام يف يتحمل امل سوؤولية الكاملة عن تعطيل الندماج واأي سا عن ت سريب جل سات الندماج ملعرفات معروفة باإثارتها للفتنة وحتري سها بني املجاهدين. الحزام األمني ينسحب من عدة مناطق في والية أبين جنوب ومنذ اللحظة الأوىل لدخول هذه القوات اإىل هذه املحافظة ي سن تنظيم القاعدة عمليات سبه يومية والتي بلغت اأكرث من سبعني عملية؛ تنوعت هذه الهجمات ما بني تفجري سيارات مفخخة وهجمات ا ستهدفت مقرات ونقاط احلزام الأمني وعبوات نا سفة واغتيالت وكمائن وقطع اإمدادات وت سببت يف مقتل وجرح الع سرات من هذه القوات يف حرب ا ستنزافية انتهجها التنظيم مما ا سطر هذه القوات اإىل الن سحاب من معظم مديريات املحافظة. وعلى وقع هذه الهجمات ان سحبت قوات احلزام من مديديات؛ مودية ولودر و سقرت ال ساحلية. وكان تنظيم القاعدة قد هيمن على عدة مديريات واأ سبحت خالية من احلزام الأمني؛ فقبل اأيام جتول عنا سره لودر واأ سبح عنا سر يف مديرية التنظيم يهيمنون على مديربات املحفد ومودية واأحور ال ساحلية وعلى طول اخلط املمتد من لودر اإىل مدينة سقرة ال ساحلية، ومل يبق حتت سيطرة واأ سخا ش ساركوا يف النتفا سة واإنهم خ سعوا ملحاكمات سورية اأمام حماكم ع سكرية واأرغموا اأحيانا على الإدلء باعرتافات حتت التعذيب. واأ سافت اأن عمليات الإعدام اأجريت سرا واأن القتلى دفنوا يف مقابر جماعية خارج العا سمة دون اإبالغ اأ سرهم مب سريهم. وذكرت املنظمة اأن تقريرها ي ستند اإىل مقابالت مع NUM NUM ساهدا من بينهم حرا ش و سباط و سجناء سابقون بال سجن بالإ سافة اإىل ق ساة وحمامني . مجزرة ارتكبها الحوثيون بالسجن املرة الثانية التي تتكبد قوات العدو فيها خ سائر فادحة يف معركة سنجني وتفر من ميدان املعركة، ول زال مقر حاكم املديرية ومركز بي اآر تي حتت ح سار جماهدي الإمارة الإ سالمية. اإىل ذلك قتل حاكم مديرية خاك سفيد الثالثاء املا سي بعد اأن زرع له جماهدو الإمارة الإ سالمية لغما وفجروه اأثناء خروجه من منزله يف منطقة جار باغ مبركز الولية. اجلدير بالذكر اأن املذكور ا ستهر بظلمه ووح سيته يف املنطقة، وبقي حاكما على هذه املديرية ل NUM سنوات وبعد حترير املديرية من قبل املجاهدين نقل اإىل مركز الولية وبقي على وظيفته حيث كان يبا سر اأعماله من هناك. ويف ولية فارياب قتل ما ل يقل عن NUM من اجلي ش الأفغاين العميل فيما جرح NUM اآخرون اإثر اندلع ا ستباكات بني املجاهدين من طرف وبني اجلي ش الأفغاين العميل من طرف اآخر ظهر الأحد املا سي جمعه بازار. حاجي عبداخلالق يف ولية فراه سباح حملة طبية اأن سار يف منطقة خواجه ق سري مبديرية املجاهدون ينقذون امل سافرين سنوات ذاق خاللها ستى اأنواع التعذيب واأ سيب مبر ش القلب حيث مت نقله للم سفى بعد دخوله مرحلة املوت، وبعد دخوله امل سفى سافاه اهلل وقرر الذهاب للجهاد يف ال سام اإىل اأن بداأت فتنة اخلوارج فقرر اعتزال القتال فخرج اإىل تركيا حيث اعتقلته املخابرات الأمريكية ثم افرجت عنه وبعد متكن املجاهدين من حترير اإدلب عاد اإليها يجاهد اإىل اأن مت ا ستهدافه من قبل طائرة بدون طيار للتحالف الدويل يوم ال سبت الفائت. ورغم نفي املتحدث الر سمي حلركة اأحرار ال سام اأحمد قرة علي انتماء ال سهيد للحركة على ح سابه يف تويرت اإل اأنه بح سب م سادر خا سة للم سرى كان يعمل مع اجلناح الع سكري للحركة وكان مقاتال فيها حتى ا ست سهاده وبعد حملة ا ستغراب وا ستهجان من النا سطني ال سوريني قام املتحدث بحذف التغريدة، وقد اأكد ذلك اأي سا ال سرعي البارز يف حركة اأحرار ال سام اأمين هارو ش على سفحته بالتليجرام. ومن جانب اآخر خرجت يوم اجلمعة مظاهرات يف مناطق خمتلفة من سوريا تاأييدا للت سكيل اجلديد الذي قام نتيجة اندماج ف سائل بارزة اأهمها جبهة فتح ال سام وحركة نور الدين زنكي وقد ح سرت اأعداد كبرية من ال سعب ال سوري تاأييدا لالندماج الذي ت سكل واألقى ال سيخ املحي سني سرعي يف الهيئة كلمة اأمام املجتمعني عرب فيها عن فرحته بتوفيق اهلل لهذا الندماج متمنيا اأن يحدث اندماج كامل ت سارك فيه جميع الف سائل امل سلحة ال سورية ليت سكل جي ش واحد حتت قيادة واحدة، ياأتي هذا يف الوقت الذي دعا فيه متحدث اأحرار ال سام ال سيخ املحي سني اإىل عدم زيارة مقرات اأحرار ال سام وا ستقطاب اأفراد احلركة، فيما اأكد ال سيخ م سلح اأن العلياين رفيق درب املحي سني مل يزر اإل مقرين لالأحرار بناءا على طلبهم منهم، وتاأتي هذه التطورات املت سارعة عقب ن سر ح سام طر سة سرعي يف حركة نور الدين زنكي سابقا ويف هيئة حترير ال سام حاليا سهادته حول جل سات الندماج الكلي التي كانت ذروتها عقب سقوط حلب وبح سب سهادة طر سة فان التيار النحا سي املحي سني مكونات التابعة حلركة ويف سياق اآخر نظمت جمعية الإح سان ال سباب اخلريية املجاهدين حملة طبية جمانية لفح ش اأمرا ش العيون ومعاجلتها يف وليات مدق وجلجدود وهريان و سبيلي الو سطى. احلملة تركز على معاجلة وكانت اأمرا ش العيون واحلد من انت سارها من خالل الرتكيز على التوعية ال سحية ب سرورة مراجعة طبيب العيون عند مالحظة اأي تغريات على سكل العني اأو النظر وغريها. واأكد اأحد م سوؤويل جمعية الإح سان اخلريية اأن عمليات الفح ش سملت الأهايل لكت ساف جميع الأمرا ش التي ت سيب العيون، واأنهم قدموا العالج املنا سب لهم من اأدوية ونظارات وغريهما، واأنهم قاموا باإجراء ع سرات العمليات اجلراحية ملن كانوا يعانون من فقدان الب سر. واأ ساف امل سوؤول اأنه ا ستفاد من هذه احلملة مئات من اأهايل مدن حرديري، وجلهريري، وجلعد، وبقاأقبلي، وهلجن، وجنبويل. يذكر اأن جمعية الإح سان اخلريية قامت قبل اأيام قليلة بتوزيع سالت غذائية مل ساعدة املت سررين من اجلفاف يف وليتي مدق وجلجدود. التحالف يغتال الشيخ أبو هاني وقامت بت سليمه مل سر حيث مت سجنه NUM المصري معتقال شنق ا ، وا ستمرت ال ستباكات و مطاردتهم عدة ساعات، ومتت مالحقتهم اإىل موقع على موقع سماه يف منطقة ذي كالب املقحزلة يف منطقة قيفة بولية رداع. النظام النصيري أعدم NUM NUM ألف خم سني سخ سا اإىل خارج زنزاناتهم يف ال سجن و سنقهم حتى املوت ، م سرية اإىل اأنه خالل هذه ال سنوات اخلم ش سنق يف سيدنايا سرا NUM NUM األف سخ ش، غالبيتهم من املدنيني الذين يعتقد اأنهم معار سون للحكومة . وكان النظام ال سوري ورئي سه ب سار الأ سد قد رف سا من قبل تقارير م سابهة عن حدوث عمليات تعذيب واإعدام دون اإجراءات قانونية خالل احلرب ال سورية التي اأودت بحياة مئات الآلف. وجاء يف تقرير منظمة العفو اأن ما بني NUM NUM و NUM NUM سخ سا تعر سوا لل سنق كل اأ سبوع يف سجن سيدنايا الع سكري سمايل دم سق. وقالت املنظمة اإن ما بني خم سة اآلف و NUM NUM األفا اأعدموا يف سيدنايا يف ال سنوات الأربع التي تلت النتفا سة ال سورية التي حتولت اإىل حرب. الآخرين يف سجن سيدنايا الع سكري قتلوا بعد تعذيبهم املتكرر وحرمانهم الغذاء واملاء والدواء املمنهج من وقالت املنظمة اإنه كان بني ال سجناء ع سكريون سابقون ا ستبه يف ولئهم وقال املتحدث اإن الإمارة الإ سالمية ونعم البدل للنازحني واملت سررين . وتابع بقوله تنادي الإمارة الإ سالمية سبيل م ساعدة الأ سر املت سررة. وفقا مل سئوليتها جلميع جماهديها، ولعامة املواطنني ولالإخوة الأثرياء يف جميع اأرجاء البالد ببذل كافة جهودهم يف وقال على املجاهدين بذل كل ما يف و سعهم يف سبيل اإنقاذ وجناة املواطنني، وعلى عامة املواطنني اأي سا م ساعدة الإخوة املت سررين يف هذا امل ساب، كما على امل ساركة يف الإخوة تقدمي املواد الالزمة واملواد الغذائية للمت سررين والنازحني يف هذا الطق ش املتجمد، واأداء م سئوليتهم الإ سالمية. كما ننا سد جميع اجلمعيات واللجان واملوؤ س سات اخلريية ببذل جهودهم يف سبيل اإنقاذ النا ش املحا سرين يف الثلوج واإي سال وتقدمي الألب سة ال ستوية واملواد الغذائية لهم. الأثرياء احلزام الأمني سوى مديرية خنفر جعار ومدينة زجنبار عا سمة املحافظة. وخالل عملية الن سحاب قتل NUM من قوات احلزام الأمني واأعطب املجاهدون الطقم التابع لهم اإثر ا ستهدافهم بعبوتني نا سفتني بعد ظهر اخلمي ش املا سي ويف ذات ال سياق ن سف املجاهدون اجلمعة املا سية مواقع ع سكرية تابعة بالقرب من طريق اأم سرة مبنطقة لودر بولية اأبني. لقوات احلزام الأمني بعد ان سحابهم اأن اأي سا امل سادر وت سهد الإمارة الإ سالمية ت ساقط كثري من الثلج يف عدة مناطق يف الإمارة ففي مديرية جيالن بولية غزين اأنقذ جماهدو الإمارة الإ سالمية NUM NUM NUM من امل سافرين معظمهم ن ساء واأطفال ومر سى كانوا عالقني يف الثلوج يف مديرية جيالن. امل سافرين واأ سافت املذكورين حو سروا يف الثلوج يف منطقتي اأغوجان وت سرييل ويف مركز مديرية وتابع التقرير كثري من املحتجزين والرعاية ال سحية . زيدان بوصلة الثورة الشامية إسقاط األسد وال يجوز أن نقتتل بيننا ونحرف بوصلتنا أكثر من NUM NUM من السجناء بين قتيل وجريح في مجزرة ارتكبها الحوثيون بالسجن المركزي بصنعاء اأجله والذي الذي قامت من ا ست سهد يف سبيله مئات الآلف، وت سرد املاليني وتدمرت البالد، بو سلة الثورة هي يف اإ سقاط الع سابة الطائفية والتي هي خط الدفاع الأويل والأ سا سي للحملة ال سرقية والغربية، ولذا نرى الغرب وال سرق مل يلتق على سيء طوال عقود كاتفاقه على حماية الع سابة الطائفية، وكاأن اإجالء ال سفويني وحزب اهلل والفاطميني هدف ا مقابل بقاء الع سابة الطائفية يف احلكم، كما اأملح بع سهم اإىل ذلك موؤخر ا، وهو الأمر الذي يعني اأن البالد ل سمح اهلل تعود اإىل املربع الأول . واختتم زيدان مقاله قائال اأن نقبل على اأنف سنا تقتيل بو سلتنا عن بع سنا وحرف هدفنا فهذا خطري علينا وعلى الثورة، وهو الأمر الذي سيخدم الع سابة الطائفية اأول واأخري ا، وكل من يحرف البو سلة فهو خائن للثورة، ول يتقافز اأمامي الآن بع سهم ليتحدث عن غرامي وهيامي بغالة الكرد والدواع ش، فراأيي فيهم معروف، واأنهم بالء عظيم، ولكن العاقل من حدد سر ال سر ين، وكل ما يف الأمر اأن راأ ش ال سر كله هو الع سابة الطائفية وما دونها املجرمة احلاكمة، اأذناب ميوتون مبوت الراأ ش، فهل نعي ذلك؟ . الد ستور ولي ست يف ع سابة طائفية العباد جمرمة حتكمت برقاب والبالد لن سف قرن، كما اأ سغلوها باأعداء مثل غالة الأكراد وتنظيم الدولة، واإن كان الطرفان قد اأنهكا الثورة ال سامية، ولكن ل بد من احل سم يف امل ساألة على اأن ثمة عدو ا رئي سي ا واأ سلي ا واأ سا سي ا للثورة ال سامية، وهو الع سابة الطائفية، اأعداء فرعيني ثانويني، وثمة ول ينبغي اأن يحل اأحدهما حمل الآخر . واأ ساف ل يوجد ما ي سبه هذه احلالة التي نعي سها يف املنطقة العربية وحتديد ا يف ال سام والعراق اإل احلالة اأيام الغزو املغويل وتكالب ال سليبيني واملغول يومها على العامل الإ سالمي. حينها ان سغل بع ش ممالك اأهل ال سنة ببع سهم عن العدو الأ سا سي، وهو املغول اآنئذ فكان اأن ت قاتل ال سالجقة مع اخلوارزميني، والأيوبيون مع املماليك، وحتالف ال سليبيني سد بع سهم مع اإخوانهم، حتى قي ش اهلل لهذه وال سالحيني الأمة فو سعوا العدو الرئي سي الأ سلي وحددوه وهو ال سليبيون يومها فح سل اأن توحدت الأمة خلفهم، القتتالت بعد الداخلية قواهم واإمكانياتهم . وتابع اليوم ل بد من ا ستعادة بو سلة الثورة ال سامية والهدف ا ستنزفت الزنكيني اأن المسرى متابعات دعا الكاتب والإعالمي ال سوري اأحمد موفق زيدان جميع ف سائل املعار سة ال سورية اإىل الرتكيز حول الهدف الأكرب جتاه مكا سب الثورة، و سريها يف ما ح دد لها، وهو اإ سقاط الع سابة الطائفية التي ميثلها نظام ب سار الأ سد ، م سبه ا الو سع القائم يف املنطقة مبا مر به العامل الإ سالمي خالل الغزوين ال سليبي واملغويل اللذين ك سرهما الرتابط بني اأبناء الأمة والتفافهم حتت راية واحدة. بو سلة الثورة ال سامية اإ سقاط وكتب زيدان يف مقال له بعنوان الأ سد ، من سور مبوقع امل سلم جنح ال سامية واملنطقة ب سكل عام اإىل حد كبري يف حتويل وانحراف بو سلة بع ش الثوار عن الهدف الأ سا سي الثورة والرئي سي من اأجله، وهو اإ سقاط الع سابة الطائفية يف ال سام، وعلى الرغم من ا ستكالب هذه الع سابة الطائفية يف ح سد كل حثالت الأر ش يف ال سام لواأد الثورة ال سامية، اإل اأن اأعداء الثورة من غرب و سرق جنحوا يف خلق اأعداء لها، وحرفوا بو سلة البع ش باجتاهها، واألهوها واأ سغلوها بفتات اإما بد ستور اأو بقتال عدو توهموه وهو تنظيم الدولة، و كاأن امل سكلة هي يف الذي قامت الثورة اأعداء الحوثيون ارتكبوا مجزرة وقتلوا وجرحوا قرابة األربعين من السجناء من القوات الأمنية اإىل داخل ال سجن لحتواء املوقف. من جانبه اأو سح مدير عام ال سجن املركزي ب سنعاء العميد عبدال سالم ال سالعي املوايل للحوثيني اأن اأعمال سغب وفو سى ن سبت داخل ال سجن اأدت اإىل مقتل وا سابة العديد من ال سجناء. وقال اإن وحدات من قوات الأمن ملكافحة ال سغب ووحدات اأمنية اأخرى الفو سى ساركت بالت سدي وال سغب الذي عم يف و سط امل ساجني حتى متت ال سيطرة التامة على الو سع سيارتني كبرية وحافلة و سيارة وغرفة ال ستقبال وغرفة الأمنية داخل ال سجن وب سكل كلي . واأ ساف ال سالعي اأن ال سجناء قاموا باإحراق واأبواب ق سم التاأهيل . لل سوؤون لعملية املتظاهرين بالر سا ش احلي املبا سر على اج سادهم . وبح سب و سائل اإعالم فاإن تفج ر الو سع داخل ال سجن املركزي قاد ميلي سيا احلوثي لإر سال تعزيزات كبرية من القوات الأمنية ومكافحة ال سغب اإىل داخل ال سجن املركزي فور وقوع احلادثة ون سرت القنا سة يف كافة املباين والأ سوار املحيطة بال سجن املركزي، الذين قاموا باإطالق الر سا ش احلي على ال سجناء، ومنعوهم حتى اأ سيبوا من جراء الر سا ش احلي، وظل بع سهم ينزف حتى فارق احلياة. وذكر سهود عيان ي سكنون بجوار ال سجن املركزي ب سنعاء اأنهم سمعوا اأ سوات انفجارات واإطالق ر سا ش داخل ال سجن املركزي تت ساعد و ساهدوا من داخله، اأعقبها و سول تعزيزات اجلرحى الدخان اأعمدة الذين اإنقاذ المسرى متابعات ارتكبت ميلي سيا احلوثي التي ت سيطر على العا سمة سنعاء جمزرة بحق املعتقلني يف ال سجن املركزي يف سنعاء وقتل ما ل يقل عن NUM و اإ سابة اأكرث من NUM NUM اآخرين يف اأعمال سغب ظهر اجلمعة املا سية، وذلك على خلفية قيام اأحد احلوثيني ب سفع والدة الع سكريني اأحد املعتقلني اأثناء زيارتها لولدها املعتقل. ونقل موقع امل سهد اليمني الإخباري عن اأحد ال سجناء قوله اأثناء قيام اأحد الأمهات الزائرات لولدها ال سجني، قام اأحد الع ساكر احلوثيني داخل ال سجن بالعتداء عليها بال سرب ومنعها رغم اأنها مل تخالف القوانني ال سجناء، وهو ما املتاحة بزيارة اأدى اإىل احتجاج ال سجناء باملظاهرة ال سلمية التي جابهتها ادارة ال سجن بقتل العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات تقرير لمجموعة من المتخصصين NUM خالفات ستؤد ي إلى التصادم المحتوم بين أمريكا والصين والعالم سيدفع الثمن ال سني تبدو، قليال ، وكاأنها الأكرث ا ستقرارا . ت سمل و سع اأنظمة اأ سلحة متطورة على اجلزر ال سطناعية اإىل جانب تزايد القومية املحلية، ت سع العالقة بني الوليات المسرى متابعات ويف حال اأعقب التوتر بني البلدين حرب اقت سادية وع سكرية فاإن العامل باأ سره ل سك سيدفع فاتورة التهور وعدم ان سياع الطرفني للحوار وحل الق سايا العالقة عرب القنوات الدبلوما سية. ول سك اأن الأمريكيني وال سينيني على حد سواء يذكرون جيدا ن سيحة قالها هرني كي سنجر الذي سغل من سب وزير املتحدة وال سني على م سار ت سادمي خطري . كما وردت بع ش التقارير التي تفيد باأن ستيف بانون، كبري ال سرتاتيجيني، زعم باأن احلرب بني الوليات املتحدة وال سني يف بحر ال سني اجلنوبي ل مفر من وقوعها يف غ سون خم ش اإىل اخ بار ومتابعات أمير تنظيم القاعدة في اليمن يتحدث عن قتلى المارينز وإسقاط طائرتين واإلعالم األمريكي يصف عملية القوات األمريكية الخاصة على اليمن بالفاشلة NUM NUM مليون دوالر قيمة الطائرة الواحدة وأمريكا تعترف أنها قتلت أطفال ونساء في العملية NUM فجاأة، وهدد بهدم قواعد اللعبة، وبكل غرابة وده سة، اأخذت وبدل من اأن يكون التقرير جمرد جمموعة من التو سيات املتعلقة بال سيا سات العامة، اأ سبح مبثابة ا ستغاثة م با س رة موجهة لإدارة ترامب، ملطالبتها بعدم ال سماح للعالقات مع بكني باخلروج عن نطاق ال سيطرة. قال لورد، الذي كان جزءا من مهمة سرية اإىل ال سني عام NUM NUM NUM NUM مع هرني كي سنغر، والتي مه دت الطريق اأمام اإعادة العالقات الدبلوما سية، اإنه سعر بالقلق من الكيفية التي متكن بها ترامب يف اأيام معدودة، من ال سيطرة على زمام الأمور وهدم سيا سة الوليات املتحدة الرا سخة، جتاه اآ سيا. وو سف قرار الرئي ش بالتخلي عن ال سراكة العابرة للمحيط وقال اإيفان ميديرو ش، كبري م ست ساري اأوباما يف اآ سيا، وع سو بخ سو ش العالقات بني الوليات املتحدة وال سني. وحذ ر ميديرو ش الرئي ش اجلمهوري، من حماولة حتد ي بكني على سعيد هذه املجموعة الوا سعة واملتنوعة من الق سايا. وتعزيز نفوذ ال سني. الوزراء الأ سرتايل مالكوم ترينبول، لتم ث ل سربة اأخرى قوية. التاريخ، والآن، مع الو سع يف اآ سيا، اإن كنت قلقا اإزاء بحر ال سني اجلنوبي.. فهذه لي ست الطريقة ال سحيحة للبدء يف الهادئ، باأنه كارثة جيو سيا سية واقت سادية للوليات املتحدة ، من ساأنها تدمري م سداقية وا سنطن يف املنطقة، جاءت املحادثة الهاتفية املحرية والغبية لرتامب مع رئي ش فقال لورد، ت ع د اأ سرتاليا واحدة من اأوفى حلفاء اأمريكا عرب التحر ك . اآخر يف املجموعة التي كتبت التقرير، اإنه سعر ب سعور غريب، ما بني التبا ش الأمور والقلق ال سديد اإزاء خطط ترامب وقال، ل ميكنك القيام بكل سيء يف الوقت ذاته. ل ميكنك املعركة باأي نفع على الوليات املتحدة الأمريكية . ذكر بع ش التعليقات املعقولة اإىل حد معقول بخ سو ش واأخريا ، قال سيل هناك املزيد من الأ سخا ش املثريين لالهتمام بع ش الال عقالنيني احلمقى . افتعال ا ستباك مع ال سني حول تايوان، والتجارة، وكوريا ال سمالية، وبحر ال سني اجلنوبي يف نف ش الوقت. بكل ب ساطة، لن ينجح الأمر بتلك الطريقة. و سينتهي بك احلال يف نهاية املطاف، بالوقوع يف معركة كبرية مع ال سني. ولن تعود تلك وجد وا سعو التقرير ب سي سا من الأمل، ورغم اأن العديد من ال سخ سيات املناه سة لل سني وجدت طريقها اإىل اإدارة ترامب، اإل اأن هناك اأ سواتا اأكرث اعتدال ظهرت من بينهم. وقال سيل، اإن ريك ش تيلري سون، وزير اخلارجية الأمريكي، ال سني، كما اأنه ت س ج ع اأي سا من التوقعات باأن ي سبح مات بوتينجر، اأحد جنود م ساة البحرية ال سابق ومرا سل سحيفة وول سرتيت يف بكني، كبري م ست ساري البيت الأبي ش حول اآ سيا. الذين اختريوا، واآخرون سيتم اختيارهم تباعا كما اأن هناك اأفاد تقرير جديد ملجموعة من املتخ س سني البارزين بال سوؤون ال سينية حول العامل، باأن اقرتان التقلبات املزاجية للرئي ش الأمريكي دونالد ترامب والقابلة لال ستعال مع احل كم العدواين وال ستبدادي املت ساعد للرئي ش ال سيني، سي جني بينغ، ي نذ ر باحتمال انهيار العالقات الأمريكية ال سينية اله سة بالفعل ودخولها اإىل عهد جديد خطري. على مدار الثمانية ع سر سهرا املا سية، عمل فريق من اخلرباء البارزين فيما يتعلق ب سوؤون ال سني وبع سهم تعامل مع بكني لأكرث من NUM NUM عاما على سياغة جمموعة من التو سيات ب ساأن الكيفية التي ينبغي اأن يتبعها البيت الأبي ش يف عالقاته مع الدولة ساحبة ثاين اأكرب اقت ساد يف العامل، بح سب ما ذكرت سحيفة الغارديان الربيطانية. واأفاد التقرير، الذي س ل م للبيت الأبي ش الأحد املا سي و سي ن سر يف العا سمة وا سنطن الثالثاء NUM فرباير سباط NUM NUM NUM NUM ، اأن العالقات بني البلدين امل سلحني نوويا ، من املمكن اأن تتدهور سريعا ما يوؤدي اإىل حدوث مواجهات اقت سادية ورمبا ع سكرية، اإذا مل يتم التو س ل لت سوية ب ساأن الق سايا املختلفة ومن سمنها التجارة، وتايوان، وبحر ال سني اجلنوبي. ويف ت سريح له ل سحيفة الغارديان، قال وين ستون لورد، سفري الوليات املتحدة ال سابق لدى ال سني، واأحد امل ساركني يف اإعداد س ل لدرجة الياأ ش التام بعد، واأظن اأننا ن ستطيع جتاوز هذه العقبات. ولكنني اأعتقد اأننا الآن يف اأكرث الأو ساع غمو سا منذ مذبحة ميدان تيانامنني، وذلك ب سبب ال سيا سات التقرير مل اأ التي تتبعها ال سني، وعدم و سوح قرارات ترامب . م ت خ و ف من ميل ترامب الوا سح نحو اإ سعال النار اأما اأورفيل سيل، الباحث ال سيني امل خ سرم، التابع لفريق العمل املوكل ب سياغة التو سيات، فقال اإنه م ت خ و ف من ميل ترامب الوا سح نحو اإ سعال النار يف عقود من ال سيا سات الأمريكية املتبعة جتاه ال سني. وقال سيل، ل مي كن ت و ق ع ما سي ق د م عليه ترامب، ولذا، نحن يف و سع غريب وخطري جدا يف الواقع . واأ ساف، هذه العنان ل سعبويته . و سفها ب ال سني ال سيئة ، حتى قبل فوزه ال سادم بالنتخابات ، كتب ترامب قائال هناك باعتبارها عدوا لنا. ولكن، هذا هو تو سيفهم بالفعل . هي ثورة اأمريكا الثقافية. فتماما مثلما اأطاح ماو ت سي تونغ بتاأ سي ش احلزب، واأطلق حرا سه احل مر.. ي سعى ترامب كذلك للهجوم على نخبة موؤ س سة ال سيا سة اخلارجية، وهو ي طلق كان ترامب قد اأ سار من قبل اإىل اتخاذ موقف اأكرث ت سددا جتاه ما يف نوفمرب ت سرين الثاين املا سي. ويف بيان حملته الر سمي، الأكرث مبيعا يف الأ سواق عظيمة من جديد كيف ن سلح اأمريكا العاجزة سري اإىل ال سني وكانت ال سني حذرت الوليات املتحدة من اأنها تزعزع ال ستقرار يف منطقة اآ سيا واملحيط الهادئ بعد تعهد وزير الدفاع الأمريكي اجلديد جيم ش ماتي ش باأن بالده ستدعم اليابان يف اأي مواجهة ع سكرية مع بكني حول جزر متنازع عليها. بع ش الأ سخا ش الذين يتمنون لو اأنني ل اأ التقرير يرى متابعون أنه بمثابة استغاثة مباشرة موجهة إلدارة ترامب تطالب بعدم خروج العالقات مع الصين عن السيطرة NUM NUM سنوات م قبلة. املوقف يف منطقة اآ سيا واملحيط الهادئ، ودعوا اإىل زيادة ال سني. ومع ذلك، فاإن التقرير يحذر البيت الأبي ش من زيادة التعزيزات وانتقد اأع ساء فريق ترامب، موقف اأوباما ال سعيف حيال التواجد الع سكري يف املنطقة، كجزء من ا سرتاتيجية اإحالل ال سالم من خالل ا ستخدام القوة والتي تهدف اإىل مواجهة الع سكرية دون متييز وب عد نظر ، الأمر الذي قد يت سبب يف واأ ساف التقرير، اإن اعتقدت ال سني اأن الوليات املتحدة ا ستعداداتها للقتال للفوز يف املواجهة احلا سمة . زيادة اإ سعال التوترات. تعتزم بب ساطة احتواءها ع سكريا ، فاإن بكني ستفقد حينها اأي دافع لتعديل سلوكها، وقد تلجاأ بدل من ذلك اإىل م ساعفة كما اأ ساف سيل اإن هناك اإجماعا م تزايدا بني الأكادمييني الأمريكيني، وال سا سة، وحتى رجال الأعمال، على اأنه منذ الأزمة املالية التي حدثت عام NUM NUM NUM NUM ، مل يتم اعرتا ش طريق ال سني وممار ستها التجارية اجلريئة الداعمة لالإنتاج الوطني، وحتركاتها العدوانية املتزايدة على سعيد ال سيا سة اخلارجية، وانتهاكاتها الفا سحة حلقوق الإن سان. ومع ذلك، تغري ت علة وجود التقرير الرئي سية عقب فوز ترامب غري امل ت و ق ع. اأتى ترامب فجاأة، وهدد بهدم قواعد اللعبة قال سيل، لقد افرت سنا ا ستقرار و سالبة حكومة الوليات املتحدة، واأن كل ما حتتاجه هو الت ك ي ف قليال . ثم اأتى ترامب اخلارجية الأمريكية NUM NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM NUM التي دعا فيها الغرب اإىل سرعة سن حرب اإبادة على رو سيا وال سني قبل فوات الأوان. ومل ي ق م ترامب الذي مل يتحدث مع سي جني بينغ بعد منذ تن سيبه بتخفيف ح د ة خطابه بهذا ال ساأن منذ فوزه بالنتخابات، ما اأثار ا ستياء ال سني. واتهم ترامب بكني، عرب سا سات التلفاز ومن خالل تويرت، بن سر قواتها الع سكرية يف بحر ال سني اجلنوبي،. والتالعب بعملتها، اولت ك ب ح جماح الدكتاتور الكوري، كيم جونغ وعرقلة حم اأون. غ س ب ترامب بكني اأي سا ، بعد تلميحه باحتمالية زيادة كما اأ العرتاف ال سيا سي بتايوان، وهي جزيرة قائمة على احلكم الدميقراطي، تزعم ال سني اأنها جزء من اأرا سيها. ويف تقرير فريق العمل، امل ك و ن من NUM NUM سفحة، و س ف ت التهديدات املتحدة على مدى عقود جتاه تايوان والتي ل ي عار ش فيها باإلغاء سيا سة ال سني الواحدة التي انتهجتها الوليات زعم بكني بخ سو ش اجلزيرة باأنها خطرية للغاية ، ولعلها اجلنوبي، حيث اتهم ترامب بكني، ببناء قلعة سخمة من اأجل من اأكرب الأخطار املرتقبة فيما يخ ش العالقات ما بني الوليات املتحدة وال سني، وال ستقرار العام يف املنطقة. كما يحذر التقرير اأي سا من عا سفة تتكون يف بحر ال سني اإحكام قب ستها على املمر املائي ال سرتاتيجي، والذي ت سل قيمة التجارة املار ة عربه سنويا اإىل ما يقرب من NUM . NUM تريليون دولر NUM . NUM تريليون جنيه اإ سرتليني . ويقول التقرير اإن ت سرفات ال سني اجلازمة يف املنطقة التي وتك سف عملية نهاية الأ سبوع مظاهر الق سور التي يعاين منها الأمريكيون يف اليمن خا سة يف جمال سن هجمات سرية. فقد اأجلت الوليات املتحدة NUM NUM NUM من جنود القوات اخلا سة يف اآذار مار ش NUM NUM NUM NUM بعدما اأطاح احلوثيون بالرئي ش عبد ربه من سور هادي. وكانت خ سارة الوليات املتحدة لليمن كقاعدة للعمليات اخلا سة وجمع املعلومات سربة قوية جلهود مكافحة الإرهاب. العملية تعترب ف سال للرئي س باأن بانون كان منزعجا من تركيز فلني املبا ش ديلي بيي ست فاإن ستيفن بانون وجارد كو سرن يقومان ببناء باإن ساء جمموعة املبادرة ال سرتاتيجية وهي عبارة عن مركز وتعترب العملية الأخرية ف سال للرئي ش وم ست ساريه الذين يحاولون بناء قاعدة تاأثري لهما يف البيت الأبي ش. بح سب مركز تاأثري بديل عن موؤ س سات اأمن قومي مهمة يف البالد. وقاما بحث داخلي حتت اإدارتهم ورئي ش طاقم البيت الأبي ش رين ش بريبا ش. ويقول املوقع اإن الفكرة خلف املركز لي ست سناعة ال سيا سة بل توجيه رئي ش جديد غري ملم بخيوط ال سلطة يف وا سنطن ومن اأجل ج سر الهوة بني البيت الأبي ش و سناعة البحث ح سب ما قاله م سوؤول ا سرتط عدم الك سف عن هويته. واأ سار املوقع اإىل سكوك املراقبني من املركز ويقولون اإنه سيكون م سدر تاأثري بديل بحيث يكون اأثره اأكرب من ال ست سارات املقدمة من املوؤ س سات التقليدية كمجل ش الأمن القومي وغريها من املوؤ س سات احلكومية. وح سب م سدر يعرف طريقة بانون للجرنال املتقاعد مايكل فلني، م ست سار الأمن القومي. واأ ساف يف التفكري بهذه الطريقة ميكن لبانون اأن يراقب فلني ، يف اإ سارة امل سدر ولهذا تاأكد من ح سوره يف كل اجتماع ملجل ش الأمن القومي ، م سريا اإىل قرار سمل بانون يف جمل ش القومي. وقال ر على مكافحة الإرهاب واحلملة سد تنظيم الدولة و القاعدة مهمال الق سايا الأهم مثل خروج بريطانيا من الحتاد م سوؤويل اإدارة بو ش سابقا ل ميكن اأن يكون هناك عملية يقوم الأوروبي وعالقة اأمريكا بحلف الناتو. وقال اأع ساء جمهوريون سابقون باأن املركز اجلديد قد يكون هو ال سبب يف فو سى عطلة نهاية الأ سبوع الذي يحظر دخول لجئني وم سافرين من سبع دول ذات غالبية م سلمة. ففي الإدارات ال سابقة كان ل بد ملثل هذا القرار اأن يناق ش يف جلنة املدراء والنواب ملجل ش الأمن القومي حيث مهمة املدراء هو حتويل الأوامر الرئا سية اإىل سيا سة ومهمة النواب هو الإدارة اليومية لالأزمات. وعلق اأحد بها املدراء والنواب واأن يكون لديك جمل ش اآخر..على موظفي البيت الأبي ش سياغة الأومر التنفيذية ثم تقوم الوكالت ذات العالقة بتحديد تعليمات التطبيق ثم يعودون للبيت الأبي ش للح سول على املوافقة النهائية. فهناك عملية. ولذلك اإن بداأ هذا املركز باإ سدار سيا سات ل ميكن تطبيقها ستزيد امل ساكل من هذا هذا جنون، فاأن يكون امل ست سار عن سريا وكارها للن ساء سيء، ولكن عندما ي سيطر ذلك ال سخ ش على سيا سة الأمن القومي املبادرات ال سرتاتيجية م ساعد الرئي ش كري ستوفر ليدل ونائب م ساعد الرئي ش سبا ستيان غوركا الذي عمل مع بانون يف موقع وي سرتك بانون وغوركا وفلني يف نظرتهم لالإرهاب الإ سالمي حيث كانت اأول مقابلة يعطيها غوركا يوم الثالثاء ملوقع مكافحة اجلهاد الذي تديره النا سطة املثرية للجدل لي سلي النوع . فيما علق اأحد م سوؤويل اإدارة اأوباما بقوله سراحة، واملحلي فيتوجب دق نواقي ش اخلطر . ويدير جمموعة بريتبارت . بريت. وقال يف مقابلته نحن يف حرب مع اجلهاد العاملي.. احلقيقة اأننا نعرف اأن تنظيم الدولة اأعلن باللغة الجنليزية يف من سوراته وفيديواته سن ستخدم دفق الالجئن والهجرات اجلماعية لزرع اجلهاديني يف بالدكم ، مو سحا اأن الأمر سر ل بد منه حلماية اأمريكا من ت سلل تنظيم الدولة . وبداأ التنفيذي املتعلق بحظر دخول رعايا الدول ال سبع امل سلمة هو امل سوؤولون يف اإدارة ترامب موؤخرا مبناق سة احتمال البناء على سيا سات الهجرة املثرية للجدل واإجبار الزوار بفتح سفحاتهم على مواقع التوا سل الجتماعي قبل اأن ي سمح لهم بدخول اأمريكا. واإن كان هناك من موؤ سر يف كالم غوركا فهو اأن هذه اخلطة ن ساأت يف مركز جمموعة املبادرات ال سرتاتيجية. اإي ست اآي اإن اأمام الكونغر ش الآن م سروع قانون حلظر اجلماعة با سم قانون ت سنيف جماعة الإخوان امل سلمني منظمة اإرهابية وهو القانون الذي رف ش اأوباما التوقيع عليه اإذا ما وقع ترامب على القانون فاإنه بذلك سيدفع مباليني الإ سالميني ممن ي سكلون اأكرب حزب سيا سي له وجود يف معظم البلدان العربية اإىل ح سن القاعدة. تفوق مبراحل ما قدمه لها ال سي سي من خالل انقالبه الع سكري الذي واأ ساف سيمنح ترامب القاعدة اأعظم اأعطية كانت حتلم بها جنم عنه حتول اأعداد كبرية من ال سباب املحبط اإىل سفوفها . واعترب اأن م سروع القانون الذي ينظر فيه الكونغر ش جاء نتيجة ل سغط سيا سي مكثف مار سته دولة الإمارات العربية املتحدة والتي ماتزال م سكونة لدرجة الهو ش بجماعة الإخوان امل سلمني. ويرى مراقبون اأن القرار قد ي ساهم اإىل اعادة اجلماعة اإىل اخليار الع سكري واملواجهة امل سلحة سد الأنظمة الدكتاتورية بعد اأن بقيت اجلماعة تراهن على اخليار ال سلمي بفعل املجال الذي سمح به النظام الدويل للجماعة للتحرك من خالله. حسام األموي المسرى ك سف اأمري تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب معلومات جديدة عن عملية الإنزال الأمريكي يف اليمن ويف ذات ال سياق سلطت ال سحافة الأمريكية ال سوء على اأوىل عمليات الرئي ش الأمريكي اجلديد ترامب خارج حدود اأمريكا والتي تاأتي يف اإطار حرب اأمريكا سد املجاهدين، ال سحافة اعتربت اأن الرئي ش اجلديد افتتح عهده بالف سل الذريع، ووافق على هجوم تنق سه معلومات دقيقة مما اأدى اإىل ف سل العملية وتكبيد القوات خ سائر مادية وب سرية. وقال اأمري تنظيم القاعدة ال سيخ قا سم الرميي يف كلمة سوتية اأن عدد اجلنود الذي سقطوا يف العملية ع سرات بني جريح وقتيل واأ سقط املجاهدون طائرتني ولي ش طائرة واحدة كما روجت اأمريكا. سحيفة نيويورك تاميز الأمريكية حتدثت اأن اإدارة الرئي ش باراك اأوباما راجعت اخلطط واإمكانية تعر ش القوات الأمريكية اخلا سة للخطر اإل اأن الرئي ش اأوباما مل ي سادق على اخلطة لأن وزارة الدفاع كانت تريد سن الهجوم يف ليلة مظلمة بال قمر وظروف كهذه مل تكن مواتية اإل بعد نهاية ولية الرئي ش. الرتباك كان وا سحا يف البيت الأمريكي الذي مل يتوقع اأن حتقق العملية الف سل على كل امل ستويات وتظهر القوات الأمريكية بهذا ال سعف، ففي البداية نفى البنتاغون تعر ش مدنيني للقتل يقوم بالتحقيق يف قتلى مدنيني بالعملية التي ا ستهدفت منازل للمواطنني يف حمافظة البي ساء باليمن. وقال اجلي ش الأمريكي اإن العملية قتل فيها NUM NUM من النا سطني اجلهاديني واجلندي يف يف الهجوم اإل اأن وكالة رويرتز ذكرت اأن اجلي ش الأمريكي القوات اخلا سة الأمريكية ويليام ريان اأوينز. ويف ال سياق، ك سف موقع سحيفة ميكور ري سون الإ سرائيلية، ونقلت رويرتز عن م سوؤول ع سكري اأمريكي قوله اإن الرئي ش النقاب عن اأن عدد اجلنود الأمريكيني الذي قتلوا يف العملية ثمانية، ولي ش واحدا كما زعمت الوليات املتحدة. العرتاف ب سقوط مدنيني واعرتف اجلي ش الأمريكي بوقوع مدنيني يف الهجوم جاء ذلك يف بيان للقيادة املركزية يف ال سرق الأو سط الذي اعرتفت ب سقوط مدنيني يف العملية. وك سف البيان عن معركة حامية بني املهاجمني ونا سطي القاعدة ح سب و سفه. ترامب سادق على العملية بدون توفر معلومات اأمنية كافية ول دعم ميداين اأو اإ سناد. وح سب ثالثة م سوؤولني فقد وجدت القوات اخلا سة نف سها اأمام مع سكر معزز احلرا سات، حماطة بالألغام ويدافع عنها قنا سة وقوة من املقاتلني داخلها اأكرب مما توقعها املهاجمون. وقال امل سوؤولون الأمريكيون اأنه مت حتديد البيت الأبي ش يف NUM NUM كانون الثاين يناير اإل اأن اوباما قرر عدم التوقيع عليها. ويزعم امل سوؤولون يف البيت الأبي ش اأنه مت التخطيط بدقة للعملية واأن وزير الدفاع ال سابق سادق عليها يف كانون الثاين يناير لكن مت تاأخريها لأمور تقنية. وك سف م سوؤول ع سكري اأمريكي اأن مواجهة ع سكرية سديدة حدثت وقتل جندي القوات اخلا سة و NUM NUM اإمراأة مينية منهن ابنة اأنور العولقي القاعدة كي تكون هدفا للهجوم قبل مغادرة اإدارة اأوباما وهي مواطنة اأمريكية. وقال م سوؤول كل سيء مل ي سر ح سب اخلطة ، ومل ت ستطع قوات النخبة القب ش على اأي نا سط اأو سجني. بعد اأيام من اإثارة اجلدل يف الإعالم عن ف سل عملية الإنزال الأمريكي يف اليمن حاول اجلي ش الأمريكي اللجوء اإىل حلية اأخرى لإظهار جناح العملية وح سوله على معلومات ثمينة، سريطا م سورا لإثبات اأن الغارة حققت جناحا، لكنها ما لبثت اأن سحبته. واأظهر ال سريط الذي ا ستولت عليه القوات اخلا سة الأمريكية فن سرت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون اجلمعة املا سية؛ من جهاز حا سوب رجال ملثما يلقي درو سا يف كيفية حتطيم ال سليب و سنع متفجرات. ولكن ما مل يكن يف احل سبان اأن ال سريط جرى اإعداده قبل نحو سريط قدمي إبراهيم أبو الفتوح المسرى مع وجود الرئي ش الأمريكي اجلديد ثمة تغري على م ستوى ال سيا سة الأمريكية فقد حر ست اإدارة الرئي ش الأمريكي ال سابق بارك اأوباما باللعب على الوتر ال سيا سي غري اأن الكثري يرون اأن الإدارة اجلديدة مل تعد ت ستطيع اإخفاء العداء لكل ما هو اإ سالمي ومل تعد تفرق بني ما ت سميه الإ سالم املعتدل اأو الإ سالم املتطرف ح سب و سفها، ويف هذا ال سياق ن سرت سحيفة نيويورك تاميز تقريرا، يك سف اأن البيت الأبي ش يدر ش اأمرا تنفيذا لت سنيف جماعة الإخوان امل سلمني منظمة اإرهابية اأجنبية. وي سري التقرير اإىل اأن بع ش م ست ساري ترامب ينظرون للجماعة على اأنها جماعة راديكالية، ويعتقدون باأنها تهدف اإىل اخرتاق اأمريكا وتطبيق ال سريعة، ولهذا فاإنهم يتعاملون مع القرار التنفيذي اإن سدر، على اأنه فر سة لتخاذ اأفعال سدها، لفتا اإىل اأن بع ش فروعها، مثل حركة حما ش مرتبطة بالعنف. وت ستدرك ال سحيفة باأن ت سنيف اجلماعة اإرهابية ب سكل ر سمي سيوؤثر يف عالقات الوليات املتحدة يف ال سرق الأو سط، خا سة البينتاجون عرض شريطا قديما لعملية إنزال ليوهم الرأي العام أنها صور للمعركة لكن ذلك انكشف فعادوا لالعتذار القاعدة يف اليمن. اخلبري يف سوؤون مكافحة الإرهاب ت ستطيع التقليل من حجم ب سفر خماطر . عرف مقاتلو القاعدة بتحركات القوات اخلا سة باجتاه نيويورك تاميز اأن الكوماندوز عرفوا من خالل التن ست اأن ما يبدو اأنهم تخوزقوا من البداية . ومع خ سارة عن سر ع سكرية حيث حت سن مقاتلو القاعدة يف بيوت اأخرى من عنا سر القاعدة ولكن لي ش قبل اأن عانت طائرة اأم يف البنتاغون عن و سف اأي مناق سات مع ترامب. وك سف تقرير ال سحيفة اأن القوة املهاجمة ت سكلت من ع سرات جنود القوات اخلا سة، و سمت اأي سا جنود النخبة من دولة الإمارات، وقد تنبه زعماء القبائل املحليني اإىل حتليق الطائرات الأمريكية اأكرث انخفا سا عما هو معتاد. ويقوم البنتاغون بر سم م سودة لت سريع الن ساطات سد تنظيم اإل اأن تبني هذا املنهج قد يوؤدي لرتكاب اأخطاء وكما يقول املخاطر يف هجمات كهذه ولكنك ل ت ستطيع احلديث عن مهمة ويف العملية هذه بالتحديد التي ساركت فيها قوات نخبة من الإمارات العربية املتحدة كانت منحو سة منذ البداية. فقد القرية رمبا من م سائخ القبائل الذين ساهدوا الطائرات بدون طيار حتلق على غري العادة مب ستويات منخف سة. وت سيف العملية اأ سبحت مك سوفة ولكنهم ا ستمروا بالتقدم نحو هدفهم الذي كان يبعد خم سة اأميال عن املكان الذي مت اإنزالهم فيه. وح سب عن سر سابق يف قوات الفقمة اإن اجلنود عرفوا على املفاجاأة وجد الأمريكيون والإماراتيون اأنف سهم و سط عملية وعيادة ومدر سة وم سجد. وفوجئ الكوماندوز عندما حملت الن ساء الأ سلحة وبداأن يطلقن النار. وطلب الكوماندوز الدعم اجلوي من مروحيات قتالية ومقاتالت حربية والتي قتلت NUM NUM NUM NUM اأو سربي من هبوط سعب جرح فيه NUM جنود اأمريكيني. وتعر ست الطائرة التي كلفت NUM NUM مليون دولر لأ سرار كبرية وكان يجب تدمريها بقذائف من اجلو. وتركت الغارة معظم قرية يكال سبه مدمرة وهو ما اغ سب احلكومة اليمنية. ح سب و سف ال سحيفة. وتعترب العملية الأوىل منذ كانون الأول دي سمرب NUM NUM NUM NUM عندما قام جنود من الوحدة ال ساد سة يف قوات الفقمة مبهاجمة قرية يف جنوب اليمن يف حماولة لتحرير سحايف اأمريكي كان رهينة ال سحايف الأمريكي واجلنوب اأفريقي الذي كان حمتجزا معه. ع سر سنوات، واأنه ظل متداول عرب سبكة الإنرتنت من قبل. وقال املتحدث با سم القيادة الو سطى الأمريكية العقيد جون واأ ساف اأنه سحب ال سريط لأنه ل يريد للمنتقدين الدعاء باأن اجلي ش الأمريكي قام باإعادة اإنتاج مادة قدمية، و سدد على اأن القوات اخلا سة ا ستولت على جمموعة نفي سة من امللفات املفيدة التي ستبقى سرية، وهو ما نفاه م سدر يف القاعدة الأ سبوع املا سي. توما ش مل نكن نعرف اأن امللف قدمي . سوء تقدير نيويورك تاميز اأن الرئي ش اجتمع مع وزير الدفاع وعن توقيع الرئي ش الأمريكي على العملية ك سفت سحيفة جيم ش ماتي ش ورئي ش هيئة الأركان امل سرتكة جوزيف دانفورد بح سور م ست ساره اخلا ش جاريد كو سرن ومدير ال سرتاتيجيات ستيفن بانون ووقع على اإر سال املجموعة ال ساد سة من قوات الكوماندوز يف غارة داخل اليمن على اأمل احل سول على اأجهزة كمبيوتر سخ سية وهواتف حممولة ميكن ا ستخراج معلومات اأمنية منها عن اجلماعة التي و سفتها ال سحيفة بالإرهابية اخلطرية. وكان من بني احل سور اأي سا مايك بين ش، نائب الرئي ش الأم ريكي. وت سيف اإىل اأن الرئي ش ترامب سافر يوم الأربعاء اإىل قاعدة دوفر اجلوية يف ديلوار كي يكون يف ا ستقبال جثة اأول جندي من القوات اخلا سة يقتل بعد توليه الرئا سة. وتعتقد ال سحيفة اأن مقتل ال سابط ويليام اأوينز جاء بعد سل سلة من امل سائب و سوء التقدير والتي اأدخلت القوات اخلا سة يف معركة حامية ا ستمرت NUM NUM دقيقة جرح فيها ثالثة من اجلنود بالإ سافة لتعطل طائرة كلفت سناعتها NUM NUM مليون دولر، م سرية اإىل سحة التهامات واعرتفت بها البنتاغون حول مقتل مدنيني. وتقول اإن ترامب مع ذلك اعترب يوم الأحد العملية باأنها عملية مكافحة اإرهاب ناجحة وزعم اأن الكوماندوز ح سلوا على معلومات اأمنية ست ساعد الوليات املتحدة على منع الإرهاب سد املواطنني الأمريكيني والنا ش حول العامل . وتتابع ال سحيفة اأن ترامب اأ ساد بالعملية مدعيا اأنها ناجحة، ولكن اخل سائر املهمة تثري ال سكوك حول اأ سهر من التخطيط التف سيلي خالل اإدارة اأوباما، وما اإذا نوق ست العملية بعمق ثريت امل سائل ال سحيحة قبل املوافقة عليها. عادة، ي سع واأ م ست سارو الرئي ش قائمة املخاطر، لكن امتنع م سوؤولون يف لدى القاعدة وانتهت العملية بالف سل حيث قتلت القاعدة مراقبون القرار قد يدفع الجماعة إلى خيار الجهاد جمرد حيلة ت ستهدف احلقوق املدنية مل سلمي اأمريكا . وقال سي ستخد م حتما يف حملة سيا سية ملهاجمة تلك اجلماعات تهمي ش جمتمع امل سلمني الأمريكيني وت سويه سورة الإ سالم . تيلر سون الإخوان امل سلمني مع القاعدة واعتربهما معا وكالء لالإ سالم امل تطر ف ، وفقا لنيويورك تاميز. اأنها عماد للمجتمع يف عدد من الدول العربية، م سرية اإىل اأن م سر والإمارات سغطتا على ترامب حلظر اجلماعة؛ يف حماولة منهما ل سحق الأعداء الداخليني. واأعاد بع ش الأع ساء اجلمهوريني يف الكونغر ش ال سهر املا سي تقدمي ت سريعات تدعو وزارة اخلارجية اإىل ت سنيف الإخوان امل سلمني تنظيما اإرهابيا ، اأو تف سري اأ سباب عدم ت سنيفهم، وكتب ال سيناتور اجلمهوري عن ولية تك سا ش، تيد كروز، الذي توىل تقدمي الت سريع اإىل جانب ال سيناتور اجلمهوري الآخر عن ولية فلوريدا ماريو دياز بالرت، على تويرت قائال حان وقت اأن ندعو العدو با سمه . اإن ه بالنظر اإىل ما اأ سماه املحاولت امل سل لة للربط بني م سلمي اأمريكا والإخوان امل سلمني، فاإن ت سنيف اجلماعة تنظيما اإرهابيا جماعات احلقوق املدنية مل سلمي اأمريكا والأفراد اأنف سهم، بهدف ول يزال ال سكل الذي سيكون عليه قرار الرئي ش غري وا سح. وعلى تمل، قد ي كل ف ترامب وزير اخلارجية ريك ش تيلر سون نحو حم ملراجعة ما اإذا كانت جماعة الإخوان امل سلمني يجب اأن ت سن ف تنظيما اإرهابيا . وخالل جل سة ا ستماعه اأمام جمل ش ال سيوخ، جمع وي ع د جمل ش العالقات الأمريكية الإ سالمية كري ، الذي ي سف نف سه باأن ه اأكرب منظمة اإ سالمية للحقوق املدنية يف الوليات املتحدة، من بني اأولئك املعرت سني، وقد ات همه جافني واآخرون بكونه واجهة لالإخوان امل سلمني، الأمر الذي نفاه املجل ش. وقال اإن قرارا كهذا من جانب ترامب سيكون حماولة سافرة لإخ ساع امل سلمني. لكن م سوؤولني قد يحاولون ت سييق نطاق قرار كهذا لتجن ب تاأثريه على اأفرع الإخوان امل سلمني خارج م سر، اأو قد ي سعون القرار جانبا انتظارا لت سريع من الكونغر ش ويف وقت سابق قال هري ست يف مقاله الذي ن سره موقع ميدل العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM وقال اإبراهيم هوبر، امل تحد ث با سم املجل ش اإن نا نعتقد اأن الأمر اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني إدارة ترامب في طريقها لتصنيف جماعة اإلخوان جماعة إرهابية مؤسسة السحاب تنشر محاضرة للشيخ سيف العدل عن الخطف التزود بالوقود للطائرة وال ستعداد جلميع ال سيناريوهات املحتملة وتكللها بالنجاح. وقد ختم املحا سرة بالدرو ش امل ستفادة من العملية والتي تتعلق بالأخذ بالأ سباب اإ سافة اىل الإ سرار وعدم ال ست سالم والعمل بروح الفريق الواحد. النوعني وذكر الأماكن املنا سبة لكل منهما ويف نهاية املحا سرة قام بو سع اأمثلة على النوعني حيث اعطى مثال للخطف ال سري كعملية اأبي سياف يف الفلبني واخلطف العلني كعملية فك اأ سر ال سيخ م سعود ازهر يف الهند والتي ك سف فيها اأمورا مهمة مل تعرف من قبل اأو مل يكن الإعالم مهتما بها كتفا سيل ل سروط اخلاطفني اإطالق سراحه واإذا مل يتم ا ستعمال الو سيلة املنا سبة للموقف املوجود فيه. واخلطف العلني وهو احتجاز رهائن مبكان معلوم كاختطاف طائرة و املفاو سة عليها مع اأخذ كافة الحتياطات وال ستعداد جلميع املواقف املحتملة، وقد قام بالتفريق بني تعود لعام NUM NUM NUM NUM هجري اأي قبل ما يقارب من سبعة ع سر عام ولكنها تن سر لأول مرة حيث تقوم على سرح اخلطف ب سكل كامل من ناحية مراحله وتقوم اأي سا على تو سيح نوعني من اخلطف اخلطف ال سري اأي خطف الرهينة وو سعه يف مكان اآمن ل يعلم به اإل اخلاطفون واملفاو سة عليه ومن ثم اإذا مت اخل سوع صهيب رامي المسرى اأ سدرت موؤ س سة ال سحاب الذراع الإعالمي لقاعدة اجلهاد حما سرة لل سيخ سيف العدل سرح فيها مبادئ عملية اخلطف وكذلك دواعي اخلطف ب سكل تف سيلي واأنواعه واأمثلة عليه، واملحا سرة التي ن سرتها موؤ س سة ال سحاب الجيش األميركي في حالة مزرية .. قادة عسكريون يقر ون جيشنا األسوأ في التاريخ لهذه األسباب وقال اجلرنال ويل سون نعتقد اأن لدينا يف قواعدنا فائ سا يف القدرات ن سبته NUM NUM . وكانت اإدارة اأوباما ا ستفادت من سحب القوات الأمريكية كليا من العراق وجزئيا من اأفغان ستان خلف ش النفقات الع سكرية. ولكن حتى مع هذا اخلف ش فاإن ميزانية البنتاغون ل تزال ت سكل NUM ، NUM من اإجمايل الناجت املحلي، اأي حوايل NUM NUM NUM مليار دولر، مما ي سعها يف املرتبة الأوىل عامليا بفارق سا سع عن موازنات بقية اجليو ش يف العامل. NUM مليارات دولر يف الإنفاق على سيانة من ساآتنا م ساة البحرية املارينز لدينا تاأخري باأكرث من التحتية . وخالل اجلل سة اأكد ال سباط اأن مطالبتهم بتمويالت اإ سافية ل تعني اأنهم ل يوؤيدون القت ساد يف النفقات حيث ميكن ذلك. وذك ر ال سباط اأع ساء اللجنة النيابية باأن سالحي الرب واجلو يوؤيدان اإغالق عدد من القواعد الع سكرية يف اأنحاء خمتلفة من البالد لأنهما يعتربانها بدون جدوى، ولكن الكونغر ش يرف ش اإغالقها. من جهته قال الأمريال بيل موران نائب قائد كان مفرت سا يف الأ سل اأن تطري NUM اآلف ساعة، ونحن ندفعها نحو الثمانية اآلف والت سعة اآلف يقومون مبا معدله NUM NUM طلعات و NUM NUM ساعة طريان سهريا ، وهذا سئيل للغاية . سالح البحرية لدينا طائرات هورنيت حربية ساعة . واأ ساف خالل يوم اعتيادي يف البحرية يكون اأو ال سيانة . بدوره قال اجلرنال غلني والرتز، نائب قائد سالح هناك ما بني NUM NUM اإىل NUM NUM من طائراتنا يف املراجعة الع سكرية خ سعت للتق سف يف عهد باراك اأوباما. ولكن اإقناع ترامب وحده ل يكفي، اإذ يتحتم عليهم اإقناع الكونغر ش اأي سا لأنه هو من مي سك يف النهاية بتالبيب املوازنة. وقال اجلرنال ستيفن ويل سون، نائب قائد سالح اجلو خالل جل سة ا ستماع اأمام جلنة القوات امل سلحة يف جمل ش النواب، اإن الأ سطول اجلوي الأمريكي وعنا سره ال NUM NUM NUM األفا هو اليوم الأ سغر حجما والأقدم سنا والأقل عمالنية يف تاريخنا ، يف اإ سارة اإىل عدد هذا ال سالح ومتو سط عمر عتاده وعدد طائراته القابلة لال ستخدام. واأ ساف اأن طياري املقاتالت والطائرات احلربية اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني المسرى متابعات اأكد عدد من كبار القادة الع سكريني الأمريكيني اأمام الكونغر ش، الثالثاء املا سي NUM فرباير، اأن اجلي ش الأمريكي يف حالة مزرية ب سبب التق سف املايل الذي فر ش على موازنته ل سنوات عديدة واحلروب التي اأنهكته على مدى العقدين الأخريين. و سبق لهوؤلء القادة اأن عر سوا وجهة نظرهم هذه على الرئي ش دونالد ترامب الذي اقتنع بها، واعدا اإياهم ب اإعادة بناء اجلي ش عن طريق زيادة خم س ساته بعدما كانت النفقات العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM مؤسسة السحاب تنشر رسالة حصرية للشيخ أبي يحيى الليبي وجه فيها عدة نصائح ورسائل للمهاجرات في سبيل اهلل NUM إص دارات من ال سدة لوجه اهلل سبحانه وتعاىل ، فهذا هو الذي يكون سبب ا يف نزول ال سكينة والطماأنينة والراحة وان سراح ال سدر لك اأيتها الأخت. ووجهة ال سيخ عدة نقاط للمهاجرة املراأة، حقوق املراأة.. ، وما هو اإل اإخراج للمراأة من بيتها لتعي ش يف م ط ح نة الدنيا، املراأة بدل اأن تكون يف بيتها، يف لبا سها، مع زوجها، يف تربية اأبنائها، يف سكينتها، يف توا سعها، يف م اأ ي ح ب اأ ك ل حل بال سالة وتربية وراعية للقيام بحقوقه، فهي جزء من عجلة احلياة التي تتحرك. ومن بني النقاط الذي ذكرها ال سيخ يف ر سالته اأن على املراأة اأن جتعل لها وقاية من عذاب اهلل وتتقرب بالطاعات، الأولد وذكرها وتعليمهم ال سالة يف حال غياب الزوج. ومن امل سائل التي نبه عليها اأن الأخوات يغتنمن اأوقاتهن فيما يفيدهن، واأن يبتعدن عن جمال ش اأكل حلوم الب سر، وقال عجيب هناك جمال ش لأكل حلوم الب سر، وهي الغيبة، كما قال ح د ك م اهلل سبحانه وتعاىل اأ ن ي اأ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه ، اأ فعلى الأخوات اأن يحذرن اأ سد احلذر من الغيبة ومن النميمة. كذلك مما اأو سي به الأخوات الالتي اآتاهن اهلل سيئ ا من العلم ولو كان ب سيط ا اأن يجتهدن يف تعليم ن ساء الأن سار الالتي يع سن معهن سيئ ا ف سيئ ا، ولو اآية، ولو حديث ا واحد ا، ولو اأن الأخت امل سلمة املهاجرة جتتهد اأن حتف ظ واحدة من ن ساء الأن سار اأو بنات الأن سار الالتي يع سن معها يف البيت حديث ا واحد ا اأو اآية واحدة، اأو ت سرح لها معنى اآية، اأو تف سر لها معنى اآية، اأو ت سرح لها معنى حديث، فهذا علم، وهذه اأمانة، ونحن نعلم حاجة كل اإن سان اإىل العلم، سواء من ن ساء املهاجرين اأو من ن ساء الأن سار، فالأخوات الالتي اآتاهن اهلل سيئ ا من العلم، ولو اآية ولو حديث ا، فعليهن اأن يتكر من واأن يتف س لن طاعة هلل سبحانه وتعاىل واأداء لأمانة العلم بتعليم ن ساء الأن سار وبنات الأن سار مبا يفتح اهلل سبحانه وتعاىل . كذلك و سي به الأخوات الإكثار من مما اأ الدعاء للمجاهدين؛ فكل اأخت عليها اأن ت سعر اأنها م ساركة يف هذا اجلهاد الإ سالم الكبري سد اأمم الكفر، النبي سلى اهلل عليه و سلم قال وهل ت ن سرون وت رزقون اإل ب سعفائكم؛ بدعوتهم و سالتهم واإخال سهم؟ . الذي تخو سه اأمة سبحانه وتعاىل لعلمت اأن ما تعي سني فيه من ال سعادة وال سعة يف الدنيا هو اأكرث مما تعي سه كثري من الن ساء الالتي يع سن يف الق سور ويف الفيالت ويف البيوت الفارهة وال سيارات الفاخرة وغري ذلك. فاأنا اأقول هذا لأذكركن اأيتها الأخوات الفا سالت املهاجرات مبا اأننت فيه من الن عمة، يكفي اأن الواحدة منك ن قد ت سب هت بال سحابيات املهاجرات، باأمهات املوؤمنني ر سي اهلل عنهن ، قد ا سرتكت اأنت وعائ سة ر سي اهلل عنها واأم سلمة واأم حبيبة وميمونة و سودة وغريهن من املهاجرين، ن ساء ا سرتكت معهن يف سفة واحدة؛ سفة الهجرة، الهجرة ملاذا؟ الهجرة هلل سبحانه وتعاىل ، ل لطلب الدنيا، ل اأحد ياأتي اإىل هذ الأر ش وهو يطلب سيئ ا من الدنيا، الدنيا تركها وراءه. وو سح ال سيخ اأن على املهاجرات اأن ي ستح سرن ما هن فيه من النعم، ويقول واهلل ما اأننت فيه من الراحة النف سي ة، ومن ال سكينة، ومن الطماأنينة، وهي اأق سى ما ي سعى اإليه الإن سان يف هذه الدنيا، واهلل ل متلكه هيالري كلينتون، ول اأجنيال مريكل رئي سة وزراء اأملانيا ، ول غريهن من الن ساء الالتي ح زن جاه الدنيا واأموال الدنيا، ملاذا؟ لأن اهلل قد ج ب ل الن فو ش؛ الرجل جبله على سيء، املراأة جبلها على سيء، ب ي وت ك ن و ل ت رب قال و ق ر ن يف ج ن ت رب ج وىل ، وما قال للن ساء لتكن اه ل ي ة ال اجل اإحداكن وزيرة الدفاع اأو رئي سة الوزراء اأو وزيرة اخلارجية اأو غري ذلك فاإذ ا هذه هي احلياة الطبيعية للمراأة، واأعداء اهلل مل يحاربوا امل سلمني ب سيء كما حاربوهم ب ساحة املراأة؛ حترير هذا ا سطفاك اهلل عز وجل اأيتها الأخت الفا سلة املهاجرة، لتخرجي من تلك القرية اأو من تلك املدينة اأو من تلك اجلامعة، اأو من هذه املدر سة اأو من ذلك البيت، لت س ق ي طريق الهجرة يف زمن النا ش يتناف سون فيه على الو سول اإىل بلد الكفر، والتمتع مبا فيها من اأمور الد نيا والر احة وال س عة والأموال وعن حياة الهجرة وم سقتها يقول واملتاع وغري ذلك . ال سيخ يف الر سالة بع ش النا ش قد يكون نظره قا سر ا فريى هذا الأمر، عندما يتفكر الأخ اأو تتفكر الأخت فيما هو فيه مما يعي سه ويالقيه من سيق يف امل سكن، ومن سيق يف املاأكل اأحيان ا، ومن قلة الزيارات واللقاءات والب عد عن الأقارب ي سعر بغربة، في سيق سدره من ذلك ويود اأن لو خرج من هذه الأر ش وارتاح مما هو فيه، وهذا من تلبي ش ال سيطان؛ الدنيا كلها سجن املوؤمن، اإن ع ست واأنت موؤمن باهلل حق الإميان يف اأفغان ستان الفقرية، اأو ع ست واأنت موؤمنة حق الإميان باهلل سبحانه وتعاىل يف و سط وا سنطن اأو نيويورك فاأنت اأو اأنت يف سجن، هذه هي الدنيا ل تخلو من الأكدار، ل تخلو ومن املنغ سات، ل تخلو من ال سيق، ل تخلو من الهموم . وت ساءل ال سيخ قائال ولكن مب يتفاوت النا ش؟ يتفاوتون مبن يحت سب هم ه وغم ه وكربه وبالءه عند اهلل سبحانه وتعاىل فيوؤجر بذلك، وبني من ي سخط ويت سج ر ويت سايق، ورمبا والعياذ باهلل ي سخط على اهلل سبحانه وتعاىل ، فيجتمع عليه غم الدنيا وغم الآخرة. وتابع فم ن ن عم اهلل سبحانه وتعاىل عليك اأيتها الأخت املهاجرة اأنك اليوم يف ساحة من ساحات اجلهاد، واإين اأق سم باهلل سبحانه وتعاىل رغم ما جتدينه اأنت يف بيتك من قلة احلركة ومن قلة التنقل ومن قلة الزيارات، ورمبا من قلة اخلدمات، وكل ما يريده الإن سان يف بيته، اإل اأنك لو احت سبت اأجرك عند اهلل أسامة عبد السالم المسرى املجاهد ال سحاب اأبي يحيى الإعالمية ن سرت موؤ س سة التابعة لقاعدة اجلهاد ر سالة ح سرية الليبي لل سيخ رحمه اهلل بعنوان ر سالة لالأخوات املهاجرات يف ساحات اجلهاد حملت عدة ن سائح اإىل املهاجرات. ويف بداية الر سالة اأكد ال سيخ اأنها كلمة خمت سرة وجهها اإىل الأخوات املهاجرات الفا سالت املجاهدات، الالتي امنت اهلل سبحانه وتعاىل عليهن بنعمة الإ سالم والهداية والتي سري اإىل طريق الهجرة، و ائ ها، والبقاء ثم املكوث وال سرب على ل بني املهاجرين. وحتدث ال سيخ اأن من اأعظم ما يتذكره الإن سان يف هذه الدنيا، واأعظم ما ي ستح سره مما امنت اهلل سبحانه وتعاىل به عليه سواء كان رجال اأو امراأة هو نعمة الهداية لدين الإ سالم؛ هذه النعمة التي ل يعدلها سيء يف هذا الكون، نعمة الهداية لدين الإ سالم، مبعنى اأن اهلل سبحانه وتعاىل برحمة منه وف سل وم ن ة وكرم سرح سدر م ة من اإمائه واأدخل عبد من عبيده اأو اأ يف قلبه نور الإ سالم، كما قال اهلل عز ن ي هد ي ه ي س ر ح وجل ف م ن ي ر د اهلل س د ر ه ل ال الأخت واأ ساف ال سيخ خماطبا املهاجرة فاأنت اأيتها الأخت الفا سلة التي هاجرت من اأماكن ومن مواطن بعيدة، قد هداك اهلل سبحانه وتعاىل يف هذا الزمن الذي توف رت فيه كل اأ سباب الإغواء والإغراء، النا ش يتكالبون الآن على الدنيا، ويتناف سون على زهراتها، ويتقاتلون على م ت اعها، فاأنت اأيتها الأخت الفا سلة رمبا كنت من قرية من القرى الن ائية، اأو من مدينة من املدن املكتظ ة املليئة بخ ل ق اهلل عز وجل ، ورمبا كنت يف اأق سى الأر ش التي ل يوجد فيها من الد عاة ومن الأئمة ومن العلماء ومن طلبة العلم ومن اأ سباب الهداية والت حري ش والرت سيد ما هو عند غريك من الن ساء الكثريات؛ ومع س ال م . اأ الشيخ أبو يحيى الليبي دعا النساء المهاجرات إلى استغالل األوقات واحتساب أجر الهجرة يف ال ساحة للقيام بها قائال ول تقول الأخت اأنا يف البيت لي ش لدي سغل اأنا يف البيت فارغة، اأنا يف البيت كل وقتي ي سيع هكذا، ل؛ اأنت اأيتها الأخت اإن اأردت اأن يكون وقتك سائع ا سي عتيه، واإذا اأردت اأن يكون وقتك كله ينق سي يف جمال ش الق يل والقال، وفالنة عندها، وفالنة ذهبت، وفالنة جاءت..، سي عت وقتك يف هذا. واإن اأردت اأن يكون وقتك يف طاعة اهلل وفيما تنتفعني به اأنت ، وتنتفع به اأمة الإ سالم، املراأة ولو كانت يف قعر بيتها، ولو كانت يف و سط غرفتها اإل اأنها ت سارك يف بناء اأمة، وهذا لي ش كالم ا نقوله، واإمنا هذه هي احلقيقة التي على املراأة امل سلمة املربي ة اأن ت ست سع رها. اأمل يقل النبي سلى اهلل عليه و سلم واملراأة راعية يف بيت زوجها وهي م سوؤولة عن رعيتها ؛ يعني املراأة يف بيت زوجها هي راعية، راعية لزوجها، وراعية لأبنائه، وراعية لأمواله، حيائها، ت سبح هذه املراأة مثلها مثل الرجل جتدها يف اأعلى العمارات وهي تد ق امل سامري على اخل سب، وهي تبني اجلدار وترفع الطوب وغري ذلك، هذه هي حياة املراأة؟ خ لقت املراأة لهذا؟ وهذه هي حرية املراأة التي يطالب بها هوؤلء املجرمون ون سح ال سيخ الأخت املهاجرة اأن تتذكر نعمة اهلل سبحانه وتعاىل عليك ، وما ي سيب املراأة املهاجرة من ال سيق اأحيان ا، نحن نعرف اأن الظروف التي نعي سها هي ظروف فيها سيء من الق سوة، وحتتاج اإىل سرب وج ل د، هذا ل سك فيه، وهذا جزء من سريبة الهجرة؛ اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال اإن ساأن الهجرة سديد . ولكن الإن سان الرجل اأو املراأة اإذا سعر اأن هذا كله يقد مه هلل رب ال سماوات والأر ش، يعني اأنت هاجرت لوجه اهلل، اأنت يف هذه الأر ش لوجه اهلل سبحانه وتعاىل ، اأنت ت سربين مع زوجك على ما عنده الشيخ قاسم الريمي ألمريكا هال احترمتم قتالكم وأعطيتموهم رقم ا يذكر بدال من اخفائهم في كلمة صوتية عن اإلنزال األمريكي عزى ذوي القتلى ووجهة رسائل إلى علماء وقبائل اليمن قائال وكما ساهدمت الن سر الذي حتقق على اأيدي اأيها الأمريكان اإننا لنعتز بقتالنا واإنهم لتيجان وتابع ال سيخ ثم ها اأنا ذا .. يف حال اإعدادي للبيان جاءتني ر سالة طارئة تعزيني يف اجلنني، ف سرب اهلل والدته املكلومة واأجرها يف م سابها واأخلفها خريا واإنا هلل وانا اليه راجعون. وتوجه اأمري التنظيم باحلديث اإىل الأمريكان قائال روؤو سنا و سنفتخر بهم ونعلن عن اأ سمائهم . فهال احرتمتم قتالكم؟ وهال اأعطيتموهم ادنى حقوقهم .. واعتربمتوهم رقما يذكر بدل من اإخفاءهم؟ واإىل اأمتنا العزيزة.. فان قتالنا NUM NUM رجال و NUM NUM طفال وامراأة تقبلهم اهلل يف ال سهداء فهنيئا ثم هنيئا لأهلنا يف اليمن احلبيب، وهنيئا ثم هنيئا لأ سودنا يف قري ش يف يكال العز وال سمود. فكم اأثلجتم سدورنا و سدور امل سلمني؟ وكم اأذهبتم غيظ مكلوم ومكلومة من امل سلمني؟ هنيئا لكم يوم اأن لقنتم قيادة البنتاجون و سا سة وا سنطن در سا لن ين سوه.. وانتقل ال سيخ يف ر سالة اإىل امل سلمني يف كل مكان اأبطالكم، ساهدمت و ساهد العامل مدى حقد ال سليبني على امل سلمني، ساهدمت ا ستهداف الن ساء والأطفال وحتى الأجنة يف بطون اأمهاتهم وكيف تعمد الأمريكان قتلهم يف حقد سليبي اأ سود . هذي هي اأمريكا وهذا هو وجهها احلقيقي القبيح. اأيها امل سلمون لقد ظهر للعيان مدى امل سارعة ممن يف قلوبهم مر ش يف اإر ساء اليهود والن سارى سد امل سلمني قال اهلل تعاىل فرتى الذين يف قلوبهم مر ش ي سارعون فيهم يقولون نخ سى اأن ت سيبنا دائرة.... فها هو احلوثي يقدم خدماته للجندي الأمريكي ، وها هو اجلندي الأمريكي ي سحي بنف سه لك سر املنطقة التي ا ستع ست على احلوثي يف حماربة اأهل ال سنة، فاحلوثي هو ذراعة اجلديد الذي يريد اأن ي سرب به الإ سالم وامل سلمني يف اليمن ولكن هيهات، فكل قبائل اأهل ال سنة هي قيفة والكل على اأهبة ال ستعداد ثم توجه ال سيخ قا سم الرميي بر سائل عدة وكانت يومكم، اأروا اهلل منكم خريا اأعيدوا لنا ذكرى سهداء اليمامة من القراء.. الر سالة الأوىل اإىل العلماء قائال اإىل علمائنا هذا اأنواعها، وا ستمر ل ساعات حمي خاللها الوطي ش ، وكان ف سل الإنزال الأمريكي ال سابق يف عبدان وح ل اأفغان ستان والعراق ومن قبلهما يف سومالنا احلبيب. لتحرير الرهينة الأمريكي در سا كافيا ، تعلم منه اأوباما الكثري، ولكن خلفه الأحمق اجلديد مل ي ستفد من ذلك الدر ش، وجاء لي ساعف اخل سارة الأمريكية، وليوؤكد للعامل ه سا سة اجلندي الأمريكي. وعن عملية الإنزال اأكد ال سيخ اأن الإنزال ال سليبي بداأ يف منت سف الليل ت سانده الطائرات مبختلف وقتل وجرح من الأمريكان الع سرات بف سل من اهلل تعاىل وعلت سرخات جنودهم ومل يعد لهم مغنم ال الفرار، وبداأ الفريق يق سف املنطقة ب سكل ع سوائي، فق سفوا البيوت، وبف سل من اهلل وحده ا ستطاع املجاهدون اإ سقاط مروحيتني اأمريكيتني وتخطفوا اجلنود المريكان من كل بقعة. وتابع اأنه حني فر المريكان سحبوا قتالهم وجرحاهم ومل يجدوا بدا من تدمري طائراتهم حتى ل تبقى ساهدة على ف سيحتهم. ومل يعد الأمريكان بخفي حنني فح سب واإمنا عادوا يحملون معهم جثث قتالهم وجرحاهم وما الن سر اإل من عند اهلل ح سب كالم ال سيخ. اأطمئن اخواين امل سلمني عموما واأهلنا يف اليمن على سالمة ال سيخ القر سي املجاهد عبدالله الذهب ونعزيه على من قتل من اأهله وقومه يف املعركة وعلى راأ سهم ال سيخني عبدالروؤوف و سلطان الذهب واأعزي كذلك اأخي احلبيب سامل ال سريف املاأ سور يف سجون ابن سعود عظم اهلل اأجرك يف زوجتك الكرمية اأم اأ سامة اأروى البغدادي فقد قتلت بر سا ش جندي امريكي. كما اأعزيك يف ولدك اأ سامة فقد قتل بجوار والدته رحمهما اهلل جميعا. واأعزيك يف سهرك اأبي بكر البغدادي فقد كان نعم الأخ املجاهد املرابط ال سابر املحت سب ن ساأل اهلل تعاىل اأن يتقبله يف عداد ال سهداء. وقد اأ سيبت زوجته يف بطنها واأ سيب معها جنينها وقد رزقت بعد ذلك مبولود م ساب بطلقة اإم NUM NUM الأمريكية ن سال اهلل لهما ال سالمة. ويف الكلمة ال سوتية قال ال سيخ اإنني يف هذا املقام أحمد مشهور اليمن جزيرة العرب بعنوان هذا ما وعدنا اهلل ور سوله مين الإميان واحلكمة، وخ ش منهم قبائل قيفة ن سرت موؤ س سة املالحم الإعالمية كلمة سوتية لل سيخ املجاهد قا سم الرميي اأمري تنظيم القاعدة يف حتدث فيها ال سيخ حول عملية الإنزال الأمريكي على يكال الواقعة يف منطقة قيفة و سط اليمن، وك سف ال سيخ عن تفا سيل مهمة حول العملية وعن اأ سماء القتلى وعن خ سائر اجلي ش الأمريكي خالل املواجهات. ويف الكلمة وجه ال سيخ حديثه يف ر سالة اإىل اأهلنا يف القر سية الأبية. واأكد ال سيخ اأن حاملة ال سليب اأمريكا تطل علينا من جديد، حتمل يف خميلتها اأمال زائفا يف ك سر سوكة اأهل ال سنة، فجاءت بخيلها وخيالئها اإىل حتفها وهزميتها. واأ ساف اأن قبائل قيفة القر سية ت سطر للتاريخ موقفا جديدا مبداد من ذهب، لتتناقله الأجيال، جيال بعد جيل، رمز فخر وعز ون سر، لب سوا للحرب لبو سها، وت سدوا لالإنزال ال سليبي ب سدور ميلوؤها اليقني باأن العاقبة للمتقني، وبب سالة قل نظريها، وكاأنهم من رحم احلرب ولدو ولها خلقوا. واأ سار ال سيخ اإىل اأن املجاهدين وقفوا جبال ساخمة روا ش ، وحطموا الرت سانة الأمريكية على عتبات ثباتهم. وتوجه ال سيخ بالتعزية اإىل اآ ساد قيفة العز وو سح اأنه بالرغم اأن الن سر كان عظيما اإل اأننا واهلل مل ولن نن سى الدماء الطاهرة التي ذهبت يف تلك امللحمة ملن يقتل يف سبيل اهلل اأموات بل اأحياء ولكن ل العظيمة عزاوؤنا قول ربنا جل يف عاله ول تقولوا ت سعرون . وقوله تعاىل ول حت سنب الذين قتلوا يف سبيل اهلل اأمواتا بل اأحياء عند ربهم يرزقون . قائال لقد تلقى اأحمق البيت الأبي ش اجلديد سفعة فعظم اهلل اأجرنا واأجركم يف هذا امل ساب واأخلفنا خريا. وتوجه ال سيخ اإىل امل سلمني يف مين الإميان واحلكمة موؤملة يف اأول م سواره على اأيديكم ويف اأر سكم، ومل ي ستفد من در ش املا سي، فقد م رغ اأنف اأمريكا يف الشيخ الريمي تحدى إدارة ترامب أن تعلن عن األعداد الحقيقية للقتلى من الجنود األمريكان ميكنهم ان ين سوها. جندلتم طائرات لطاملا تفاخروا بها، وجندلتم جنودا واأريتموهم سدة باأ سكم وكيف اأن اليمن كانت ول زالت مقربة للغزاة .. فيا قبائل اليمن ال سرفاء... يا اأ سراف و سادة اليمن من بني ها سم .. ويا فر سان حا سد وبكيل ومذحج .. يا اأبطال حمري واأ سود كندة .. يا قبائل عدنان وقحطان اإن اهلل يحب الذين يقاتلون يف سبيله سفا كاأنهم بنيان املر سو ش هذه اأمريكا جاءت لتحتل اأر سكم.. ولتقتل ن سائكم واأطفالكم عن ق سد ونحن على ذلك من ال ساهدين .. فاليوم يومكم فالغرية الغرية يا اأهل الغرية... واحلمية احلمية يا اأهل احلمية فاجمعوا اأمركم وكونوا اأمام اأعداء الإ سالم كما يحب اهلل وير سى. اأعيدوا اأجماد اأجدادكم الذين زلزلوا عرو ش ك سرى وقي سر واأدخلوا ممالكهم حتت ظل الإ سالم. واإىل املجاهدين يف امليدانقال ال سيخ ر سالتي اإىل اأعيدوا لنا تاريخ سيخ ال سالم ابن تيمية وعبداهلل بن املبارك والعز بن عبدال سالم.. اأعيدوا لنا سورة ال سيخ العامل العامل عبداهلل عزام رحمه اهلل. اأ سودنا يف امليدان ها هي اأمريكا نزلت باأر سكم، ت سري على وتر كربيائها وغرورها، فذكروها سولت مقدي سو، وانت سارات قندهار، و سمود الفلوجة، وذكروهم اأيام اأجدادنا الفاحتني الأوائل. اأحرقوا الأر ش من حتت اأقدامهم واأن سوهم و ساو ش ال سيطان. اأعيدوهم اإىل بالدهم قتلى وجرحى وم سوهني. ا ستعينوا لهم بقيام الليل و سيام النهار واهلل اهلل يف اأمتكم .. اليوم يومكم واحلرب اأنتم رجالها واأبطالها والن سر لن يناله اإل اأ سرب الفريقني واهلل يحب ال سابرين. ثم وجه ر سالة اأخرية اإىل قبيلة قيفة القر سية قائال اأنتم فر سان املرحلة واأنتم اأبطال الأم ش واليوم ساألت اأمريكا عن باأ سكم؟ فاأجبتموهم مبلحمة ل وبقول اهلل تعاىل وخذوا حذركم ... NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام هدية من مجاهد الشيخ الغريب الجزائري NUM مق االت يز اخل اأيها احلبيب اإين اأنا اأخوك فا سمع اإننا منر مبرحلة اختبار وامتحان وعند الأوجال تتفا سل وتتمايز الرجال، قال سبحانه م ا ك ان اهلل ن ت م ع ل ي ه ح ت ى مي ب يث م ن ني ع ل ى م ا اأ ل ي ذ ر امل وؤ ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب اآل م ن الط ي ب و م ا ك ان اهلل عمران، من الآية NUM NUM NUM ، ن ساأل اهلل العافية يل ولك، فمنت سلتك باهلل واطلب معي ته، وعليك بتقوى اهلل م ع ال ذ ين ات ق و ا و ال ذ ين ه م فهي العا سم اإ حم س ن ون NUM NUM NUM النحل، الآية NUM NUM NUM .. ن اهلل ن م ع ال ع س ر ن م ع ال ع س ر ي س را NUM اإ م سك اخلتام قال تعاىل ف اإ ي س را ال سرح، الآية NUM . قال حرب القراآن عبد اهلل بن عبا ش ر سي اهلل عنهما لن يغلب ع سر ي سرين .. اأيها اليائ ش مت قبل املمات اأو اإذا سئت حياة فالر جا ل ي سق ذرعك عند الأزمات اإن هي ا ستدت فاأم ل ف ر جا وبعد اخلروج الزال جزء بداخلي مل ي سدق ما اآلت اإليه االأو ساع، فاأقمت اأبحث واأقراأ ب سكل مكثف ملواد اخلالف، فخل ست اىل نتيجة مفادها اأن هذا التنظيم اأي تنظيم الدولة قد تدر ج يف الغلو خطوة بعد خطوة فاأ سبح يعيب اأمور كان واقع ا بها اأو وقع بها الكثري فتدرجوا من اأن مل يكفر جميع امل سوتني سال ثم بعد فرتة اأ سبح ج همي والغريب من والعجيب اأن سارهم ال يكفرون اأقاربهم الذين سوتوا ور سحوا يف الدول التي حت سل فيها انتخابات ت سريعية اأن يع ش التي قبلها، اعلم اأنه مهما ا ستدت بك املحنة، فاإنها لن ت سل باإذن اهلل تعاىل اإىل احلال التي و سفتها لك من قبل منت سف الت سعينات والتي كان بعدها من الف ر ج ما كان.. اإذن فاعلم يقينا اأيها الأخ املجاهد، اأن رعاية اهلل حتوط هذا اجلهاد و ست سري فلك احلق اإىل ال ساطئ املاأمون باإذن اهلل تعاىل فحدد موقعك، وجد واجتهد، واعلم اأنه يف قمة الظالم يولد النور باإذن اهلل تعاىل فالن سر قادم واعلم اأن اأغبى النا ش من سل يف اآخر سفره وقد قارب املنزل كما يقول اإمامك ابن القيم رحمه اهلل تعاىل.. ويقول فلو علت بك همتك ربا املعايل لحت لك انوار العزائم الفوائد ، فزرع التمن ي قد اأثمر، وليل احلظ قد اأقمر، ولن ي سيع اهلل جهادك باإذنه سبحانه، فا ستغفر من ذنبك وتوكل عليه، واأح سن الظن بربك واألح يف دعائه، قال سبحانه مل و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و اإ ع ن اهلل ح س ن ني العنكبوت، الآية NUM NUM .. امل وارت سمت بعد ذلك خريطة جهادية اأخرى على وجه الب سيطة ت سر الناظرين، وتوىل ال سدارة تنظيم قاعدة اجلهاد، وكان له الف سل بعد اهلل تعاىل يف ن س ر واإحياء فري سة اجلهاد يف سبيل اهلل وتوحيد الأمة وتعاطفها معه، وهي حقيقة ل يكابر فيها اإل مكابر يغطي ال سم ش بكم ه ومن خلفه اأر ش اهلل الوا سعة اأما نحن فنثني على رجاله ونذكرهم، وننو ه بف سلهم ون سكرهم، وهيهات ما سكرنا لهم بكفاء، و سنعمل بعون اهلل جاهدين على الوفاء، ن ساأل اهلل الثبات.. عود على بدء.. هذا؛ وبعد سنوات معدودة ت سارعت الأحداث واآلت اإىل ما نحن فيه الآن، وهو ما اأراه وتراه، فال داعي اإىل التفرع والتو سع، والتو سيح والت سريح، وربنا سبحانه امل ستعان.. الرب الرحيم سبحانه على قلوب اأوليائه وعباده املجاهدين كما نح سبهم والذين كان سعارهم هو حتقيق الكفر بالطاغوت والإميان باهلل العظيم، وعدم اخلنوع والركون للظاملني وليكن بعد ذلك ما يكون .. و سرب الإخوة اأثابهم اهلل حتى ا ستغاث ل سربهم ال سرب، يرومون من وراء ذلك الأجر والفالح ي ا م ن وا ا س رب ي ه ا ال ذ ين اآ وا و س اب ر وا و ر اب ط وا اأ ل ع ل ك م ت ف ل ح ون اآل عمران، الآية و ات ق وا اهلل NUM NUM NUM ، وينتظرون بزوغ نور الفجر الذي طال انتظاره، لأنهم يقراأون و ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن س ر وؤ م ن ني NUM NUM الروم، من الآية NUM NUM ، ويقراأون امل ف اإ ن م ع ال ع س ر ي س ر ا ن م ع ال ع س ر ي س ر ا NUM اإ ال سرح، الآية NUM NUM ، ويقراأون.. ويقراأون.. ويقراأون.. واعذروين اأ سر ع عجلة التاريخ فاأقول وجاء الهجوم الظافر يوم احلادي ع سر من سبتمرب سنة NUM NUM NUM NUM م، والذي كان سببا يف تغيري جمريات الأحداث يف العامل لتاأخذ منحى اآخر، بعد قراءة بع ش النقا سات، وخالل حلظة تاأمل مع ما مير به اإخواين اليوم، راودتني بع ش اخلواطر ف سجلت هذه الكلمات يف منت سف الت سعينات توالت علينا املحن، و ساقت علينا الأر ش مبا رحبت، وكان اجلهاد ل يكاد ي ذكر اإل يف بع ش البقاع على وجه املعمورة، وكانت الأحداث ل ت سل يف حينها ل سعف و سائل التوا سل يومها، وتوالت كما اأ سلفت املحن، مع خذلن القريب والبعيد، وكانت تلك املحن متمثلة يف قلة الدعم واإن سئت ق ل انعدامه، واأق سد من الداخل فاأما من اخلارج فهو ح لم و سيء سبيه باخليال، زيادة على مهزلة الهدنة اخليانة التي قام بها اخلونة من قيادات اجلي ش الإ سالمي لالنقاد والتي اأ سر ت ب سفوفنا جدا؛ حيث اأن هناك من ع سفت بهم ال سبهات و سغوطات الواقع فانحازوا اإليهم.. اإلخ ما يطول املقام يف سرده واأعجز عن التعبري عنه، فهو سيء مهول بكل ما حتمله الكلمة من دللت ومعان.. ويف بحار تلك املحن العظيمة والليايل الداجية ربط ومبزيد من الت سريح اأقول اأ سيب اأهل اجلهاد كان اهلل لهم وزلزلوا زلزال سديدا، واإىل من يعي ش يف خ سم هذه الأحداث ومل غلو التصويت للكاتب أبو لقمان الحجازي وهو اأحد سرعيي تنظيم القاعدة يف بالد الرافدين، وهو كما يبدو انه مقرب من القيادة كما هو وا سح يف مقالته الإمارة الإ سالمية يف العراق ، وقد دعى له اأبو مي سرة بالفكاك من الأ سر وجعله كاأحد الذين ميثلون املنهج ال سايف يف مقابل املنهج املنحرف الذي ميثله الظواهري كما يف بني منهجني NUM ، فماذا قال اأبو مارية القر سي حول ق سية الت سويت؟ قال ومع ذلك فاإن اأئمة الهدى ملا بينوا احلكم العام لهوؤلء امل سرعني ومنتخبيهم وزجروا النا ش عن ذلك اأميا زجر ف س لوا يف الأمر ملا اأنزلوا حكم الكفر على طائفة معينة وذلك من دقة نظرهم وفهمهم للواقع الذي يعي سون فيه، فعذروا اأقوام ا من عوام الن ا ش قد خي م عليهم اجلهل وتوىل بيان الإ سالم لهم قوم كذابون؛ اإذا راأوهم قالوا اأمنا بالإ سالم دين ا ودولة، انتخبونا و سرنفع راية التوحيد عالية ، واإذا خلوا اإىل سياطينهم يف برملانات الكفر اأق سموا لهم باأغلظ الأميان اأنهم دميقراطيون يعبدون غالبية ال سعب من دون اهلل، فما تريد الغالبية عملنا به فعذروا املخدوعني اجلاهلني بحال هوؤلء القوم، يظنونهم م سلمني ويظنون اأنهم سيحكمون ب سرع اهلل، فعذروا هوؤلء بجهلهم بحال القوم، ولي ش هذا من التلب ش يف ال سرك كما يزعم البع ش، واإمنا هو من باب جهل حال . انتهى من سل سلة قمع الفتنة ش NUM NUM . والغريب اأن اأبو حممد العدناين يقول يا اأهل ال سنة يف العراق، قد اآن لكم اأن تعرفوا حقيقة سا ستكم الذين ظلوا ل سنني طويلة يجرجرونكم اإىل نفق الدميقراطية املظلم، فيمت سوا غ سبكم وي خمدوا ما ثار من بركانكم، فتدخلوا انتخابات جديدة لتعي سوا دورات اأخرى من الذل والهوان والقتل والعتقال، فاإياكم اأن ت لدغوا من اجلحر نف سه . فاأثبت لهوؤلء اأنهم ساركوا يف النتخابات والدميقراطية ولزال يناديهم باأهل ال سنة فبدل من اأن ي ستتيبهم من الردة كما ن ست ر سالة مركز احلياة لريجعوا من جديد اأهل ال سنة، جتاهل ذلك وو سفهم باأهل ال سنة اأي اأهل الإ سالم فاخلال سة ان هوؤلء اأرادوا اأن ي سقطوا بع ش الرموز يف التيار اجلهادي حتى ي فقدوا اأثرهم على بع ش املتعاطفني مع الدولة، واأن يبي سوا سفحتهم ويجاروا املوجودين يف سفوفهم الغالة في سكتوهم، فعمدوا اىل ت سخيم امل سائل من اأجل عملية ال سقاط، ومل يعلموا اأن ال عملية سوف تكون كاأحجار الدومينو؛ فما اأن ي سقط احلجر الأول حتى ي سقط البقية رموزك وقادتك لإ سرتاكهم يف نف ش الفعل هذا واآخر دعوانا اأن احلمد هلل رب العاملني. ال سفهاء وغريهم فاأبو م سعب ملا تكلم عن املنتخ ب و سف الفعل باأنه كفري وكذلك كل من تناول هذه امل ساألة يف التيار اجلهادي، ولأجل ذلك ناق سوا ق سية الإعذار، فجميعهم يقرون اأن الفعل كفري لذلك ناق سوا تلقائي ا ق سية اإعذار املنتخ ب، ومما يدل على اأن اأبو م سعب مل ينتقل من مرحلة تو سيف الفعل اىل اإنزاله على جميع الأعيان، بع ش النماذج NUM يقول ال سيخ اأبو حممد املقد سي يف رده على اأبو مي سرة فيما ن سبه اىل الزرقاوي وهذا من كذبه، فكل من يعرف اأبا م سعب عن قرب يعرف انه مل يكن يكفر املنتخبني جملة بل كان يف سل ذلك كتف سيل ر سالة اجلواب املفيد التي كتبتها يف ال سجن وقراأها اأبو م سعب وتعلم منها وارت سى ما فيها، فالغالب انه يف اإطالقه هذا؛ اإمنا ي سف فعل املنتخبني ولي ش اأعيانهم للتنفري والتحذير من امل ساركة بانتخاب واختيار امل سرعني حماية جلناب التوحيد؛ هذا ما نعتذر له به مع سابق معرفتنا له NUM وكالم املقد سي سحيح، لأن تنظيم القاعدة يف العراق اأ سدر بيان بعنوان اإمت ساق ال سيف املاأثور لإبطال ال ستفتاء على الد ستور وهو بيان ر سمي ن سر من قبل الهيئة ال سرعية لتنظيم القاعدة يف بالد الرافدين، وموجود يف منرب التوحيد واجلهاد، جاء فيه اأما الذهاب اإىل سناديق امل سركني الد ستورية، ودعوة ذنت للمنتخب العوام املغرر بهم باأن يقولوا؛ ل فهذا من اأن ي ديل ب سوته ب نعم اأو ل ، وجعلوا من اأنف سهم سركاء هلل يف الت سريع، وو سع حق ما اأنزل به من سلطان، يبقى اأن ننبه اإىل م ساألة مهمة يف هذا املقام، وهي اإن قولنا و اعتقادنا بكفر الذهاب اإىل ال ستفتاء ل يعني اأن الذاهبني اإىل ال ستفتاء كفار على التعيني؛ لأن النا ش هنا قد غ رر بهم من قبل اأئمة ال ساللة الذين اأفهموهم باأنهم ملزمون برد هذا الد ستور و اأنه نوع من اإنكار املنكر، ولأجل هذه ال سبهة ل ميكن القول بكفر الذاهبني اإىل الإ ستفتاء على التعيني، قال سيخ الإ سالم ابن تيمية الإقرار ب سرعيته، لأن بنودهم اأ رحمه اهلل فقد يكون الفعل اأو املقالة كفرا ، ويطلق القول بتكفري من قال تلك املقالة، اأو فعل ذلك الفعل، ويقال من قال كذا فهو كافر، اأو من فعل ذلك فهو كافر، لكن ال سخ ش املعني الذي قال ذلك القول اأو فعل ذلك الفعل؛ ل يحكم بكفره حتى تقوم عليه احلجة التي يكفر تاركها، وهذا الأمر مطرد يف ن سو ش الوعيد عند اأهل ال سنة واجلماعة، فال ي سهد على معني من اأهل القبلة باأنه من اأهل النار، جلواز اأن ل يلحقه لفوات سرط اأو لثبوت مانع . انتهى. وكذلك اأ ستدل اأبو مي سرة باأبي مارية القر سي؛ مي سرة بذاته ولي ش الدولة، رغم اأن يف الن ش ما يوؤكد اأن هذا القول البدعي اإمنا هو من سوب للقيادة، ولكن ا ستم سكوا بق سة اأن هذه املقال ن سرت من طريق موؤ س سة غري ر سمية عبوة ل سقة وهي لي ست سمن املوؤ س سات الر سمية التي تن سر الدولة راأيها من خاللها، ولكن مل يدم الرد طويال لإجلام هوؤلء املتع سبني NUM اأ سدر مركز احلياة ر سالة بالجنليزية اأ سماها ، نقلوا فيها بع ش الآيات ثم قالوا هذه الآيات وغريها تثبت اأن امل سوت امل سلم طاغوت مرتد يجب سفك دمه اإل اأن يتوب ، ثم ذكروا اأن امل سوتني اأ سد من املمتنعني عن الزكاة والذين قاتلهم ال سحابة، وممن املعلوم اأن املمتنع عن الزكاة كما ينقل تنظيم الدولة كافر بعينه، فكيف مبن كان اأ سوء منه؟ وارجع اإن سئت اىل ال سفحة ال سابعة من الر سالة املن سورة لال ستزادة. NUM والغريب اأن هوؤلء جعلوا من عدم تكفري ممار ش الدميقراطية بغ ش النظر عن اأنواع هذه املمار سة سوء كانت ت سويت اأو تر سيح اأو تر سح يف الربملان الت سريعي من عقائد اجلهمية، فقالوا كما يف سحيفة النباأ يف العدد واإن كان ملا حمله من عقائد غالة اجلهمية ل NUM NUM فمنهم من يعلن تكفري الدميوقراطية يكف ر فاعلها . فتدرجوا من اأن مل يكفر جميع امل سوتني سال ثم بعد فرتة اأ سبح ج همي والغريب والعجيب اأن الكثري من اأن سارهم ل يكفرون اأقاربهم الذين سوتوا ور سحوا يف الدول التي حت سل فيها انتخابات ت سريعية، فما اأكرث ال سالل الذين ينا سرون هذه الدولة ومبا اأنه ينا سرها عدد غري قليل من ال سالل، فهل يحق لنا ن ستدل بكالم العدناين ملا قال فلي س ت بقاعدة اجلهاد م ن ي ناغيها امل نحر فون وال سال ون . اأحرام على بالبله الدوح حالل للطري من كل جن ش ؟ ول اأعجب من هوؤلء املنا سرين وامل سجعني الذين ت سهد عليهم دولتهم باأنهم سالل ورمبا جهمية وهم لزالوا ينا سروها حتى ال سي سي مل يفعلها مع اأن ساره فهوؤلء الأن سار هم اآخر من يتكلم عن انحراف القاعدة ملا زعموه اأنها ل تكفر الدميقراطيني فاأنتم والقاعدة يف النحراف سواء عند دولتكم ولي ش من احلياء اأن تعيب على غريك ما انت واقع فيه باعرتاف قادتك ولكن هل فعال عدم تكفري املنتخ ب بالعموم سالل؟ اأبو مي سرة يبدو اأنه من سبيان اليوم، وهو رغم قربه من القادة اإل اأنه ل يعرف البيانات التي اأ سدرتها قاعدة العراق والتي كانت هي مبثابة تو سيحات وتف سريات لبع ش كلمات لقادة اأمثال اأبو م سعب الزرقاوي عندما كنا يف املحب ش؛ تناقلت اإلينا بع ش الق سا سات الإخبارية التي تتكلم عن اخلالف بني املجاهدين، ولكن مل اأخذ بها ملا قد مر بنا من جتارب ال سابقة اختربنا فيها م سداقية هذه ال سحف، لق سايا عاي سناها، ولكن على خالف العادة؛ ملا خرجنا راأينا اأن لالأ سف الكثري مما نقلت هذه ال سحف على جهة الذم عن اأحد الطوائف املن سوبة اىل اجلهاد سحيح وبعد اخلروج لزال جزء بداخلي مل ي سدق ما اآلت اإليه الأو ساع، فاأقمت اأبحث واأقراأ ب سكل مكثف ملواد اخلالف، فخل ست اىل نتيجة مفادها اأن هذا التنظيم اأي تنظيم الدولة قد تدر ج يف الغلو خطوة بعد خطوة فاأ سبح يعيب اأمور كان واقع ا بها اأو وقع بها فكانت هنالك ثمة ازدواجية يف التعاطي مع زلت اجلماعات باملقارنة مع زلته، وقد راأيت مقالة سيخنا الوالد عبد اهلل العتيبي التي ن سرت موؤخر ا، وقد ن سرها با سم م ستعار، لأنه كتبها وهو لزال اأو لزلنا يف البالء، فرج اهلل عن اجلميع. ف سعرت باخلجل، اإذ كان ينبغي من الطلبة واملريدين اأن يكفوا سيخهم عناء الرد، اأو كما قال ال سيخ اأحمد اخلالدي يف رده على اأحد املنت سبني اىل طلب العلم اإعلم اأن م سائخنا يف مكان اأعلى عن مناظرتك، ويف مقام اأرفع عن مراغمتك، ولكن نحن من طالبهم، نتن زل ملناظرتك وندعوك لذلك . وبادئ ذي بدء؛ اأ سكر من ساعدين يف جتميع املادة من ن سو ش و سفها؛ اإذ اأن احلال ل ي سعف، فقد جاء يف احلديث املرفوع ل ي سكر اهلل من ل ي سكر النا ش . فمن مظاهر الغلو الوا سحة عند تنظيم الدولة هو تكفريهم لكل منتخ ب اأي امل سوت ون سبة ذلك اىل قادتهم الأول كذبوا ثم التدرج يف هذا الغلو سيء ف سيء كما سوف ياأتي NUM خرج املدعو اأبو مي سرة ال سامي، م عدد ا مناطات انحراف اأبو م سعب ال سوري فقال اأنه يعذر الطواغيت وامل سركني باجلهل، فال يكف ر طواغيت الإخوان ول منتخ بيهم، تكفري اأئمة الدولة الإ سالمية للمنتخ بني اأمر م سهور، قال الإمام اأبو م سعب الزرقاوي، تقبله اهلل فلهذه الدواعي وغريها اأعلنا احلرب اللدود على هذا املنهج اخلبيث، وبين ا حكم اأ سحاب هذه العقيدة الباطلة، والطريقة اخلا سرة، فكل من ي سعى يف قيام هذا املنهج باملعونة وامل ساعدة فهو متول له ولأهله، وحكمه كحكم الداعني اإليه واملظاهرين له، واملر س حون لالنتخاب هم اأدعياء للربوبية والألوهية، واملنتخ بون لهم قد اتخذوهم اأربابا و سركاء من دون اهلل، وحكمهم يف دين اهلل الكفر واخلروج عن الإ سالم، اللهم هل بلغت؟ اللهم فنافح عنهم اأن سارهم اأن هذا القول مي ثل اأبو فا سهد . العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ إ أ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا إدلب بعد تدمير NUM بنايات بطوابقها الخمسة ىلع من فيها ليال باإلرهاب الروسي واألمريكي مجلة الصمود تنشر العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM عملية خالل شهر ربيع اآلخر وأكثر من NUM NUM NUM NUM قتيل وجريح من الجيش وبقيت كلمة درس األحرار.. لكل األحرار.. للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر مل يطل املقام باملجرم ترامب يف البيت الأبي ش حتى بداأ بتنفيذ وعوده بحرب ما اأ سماه الإ سالم الراديكايل ... وهو تعريف ف سفا ش ي سمل كل م سلم وقف سد اإرادة البيت الأبي ش وم سا سي دم ال سعوب املتحكمني يف ساكنيه ، ومل يقت سر على ا سم حمدد جلماعة اأو جماعات ، كما كان يتم الت سنيف سابقا ، واأوىل النا ش بالدخول يف دائرة ال ستهداف الأمريكي املجاهدون يف سبيل اهلل بغ ش النظر عن اأ سمائهم وم سميات جماعاتهم ،ويف هذا الإطار ينبغي اإدراج ا ستهداف اأبو هاين ،اأحدقادة اأحرار ال سام الإ سالمية رغم اأن ا سمها مل يرد يف الت سنيف الأمريكي القدمي ،ولكن التو سيف اجلديد ي سملها وي سمل قادتها وجنودها امل سرين على حتدي الإرادة الأمريكية بتبيي ش ال سفاح ب سار ومتديد حكمه يف بالد ال سام. لقد اأعلنها الرئي ش الأمريكي العن سري املتعجرف حربا ساملة على الإ سالم واأف سح عن سيا سته القائمة على م ساعفة نهب ثروات امل سلمني و سلب اأموالهم بحجة حترير الكويت تارة وتعوي ش خ سائر احلادي ع سر سبتمرب تارة اأخرى ، تعددت الدعاوى والنهب واحد، ومل يبق للم سلمني بهذا احلمق غري خيارين ل ثالث لهما ،فاإما مقاومة النهب والعدوان واإما اخلنوع والإ ست سالم وت سليم املزيد من الأر ش للقواعد الأمريكية ومزيدا من النفط واملال ل سركات النفط والبنوك الربوية . كل التجارب التاريخية تدل على اأن خيار اجلهاد واملقاومة هو اخليار الوحيد خلال ش للم سلمني من الهيمنة ال سليبية وحترير الأمة من حياة الرق التي يحاول عباد ال سليب فر سها عليها ، كما تدل هذه التجارب اأن ت سويه املجاهدين وال سرفاء ،من سميم سيا سة املحتل، لعزلهم عن اأمتهم و سرف النا ش عن اتباعهم ،وعليه فالينبغي اليوم ، اللتفات اإىل الت سنيفات الأمريكية اأو الرو سية اأو التعويل على سفاعات الدول الوظيفية التي ل متلك اأمرها ول ت ستطيع ال سري خارج اخلط املر سوم لها ، ولت ست سار ول ت ستاأمر يف ا ستهداف من سنفته اأمريكا وحلفها ال سيطاين عدوا يجب قتله . اإن ا ستهداف الأخ اأبي هاين رحمه اهلل ، ي سكل سابقة ينبغي اأن تاأخذ منها كل الف سائل ال سامية الراف سة حلكم ب سار ،ال ساعية لتحكيم ال سريعة،العربة والدرو ش ،بغ ش النظر عن اأ سمائها وم سمياتها ، وعلى القادة اأخذ احتياطاتهم الأمنية ال سرورية ملواجهة حمالت الغدر الأمريكية ، والتفكري اجلاد لردع هذا العدوان ،فال يفل احلديد اإل احلديد ،قال تعاىل قاتلوهم يعذبهم اهلل باأيديكم ويخزهم وين سركم عليهم وي سف سدور قوم موؤمنني ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب اهلل على من ي ساء واهلل عليم حكيم اأما سيا سة النعامة فال يرجى معها اإل اخلزي والذل واملهانة. قصف شديد على حي الوعر المحاصر وسقوط شهداء القوات الأمريكية يف حمادثات وتفاهم مع الإمارة الإ سالمية، و سحبوا جنودهم تدريجيا من هذه احلرب غري امل سروعة. واأكد املتحدث ذبيح اهلل جماهد اأن جميع جمعيات البحث ومنظمات مراقبة احلوادث تاأكد باأن البعثة الع سكرية الأمريكية يف اأفغان ستان و سلت اإىل باب م سدود. اإذا احتالل ا ستمرت بالدنا وعدم تركنا للعي ش بكرامة وحرية يف موطننا؛ فمن الوا سح باأننا جمربون على املبارزة وهي خيارنا الوحيد وحقنا امل سروع يف الوقت نف سه، لكنكم رمبا ل ستم جمربون خلو ش هذه احلرب بال هوادة، يف مثل هذه احلالت وب سفة اجلهة التي بداأت احلرب فمن م سئولية امل سئولني الأمريكيني و سع نقطة النهاية لهذه املاأ ساة، نعتربها ماأ ساة لأن اأطفالنا ون سائنا و سبابنا ورجالنا العزل ي قتلون، ويتم تدمري املنازل، واملراكز التجارية، ومراكز ال سحة، واملزارع باأيدي قواتكم وامللي سيات غري القانونية املمولة من قبلكم. واأ سافت نتيجة عمليات الق سف الوح سي من قبل جي سكم يتم تبديل قرى كاملة لقبور جماعية مثل جمزرة قندوز، ويعي ش ال سعب الأفغاين يف جو من اخلوف والقهر نتيجة املداهمات الليلية وعمليات الق سف. اإىل جانب اأن هذه احلرب ل تك سب لكم سيئا على ال سعيد الع سكري وال سيا سي فاإنها اأي سا بقعة عار على ال سعيد الإن ساين واحلقوقي اأي سا حيث يوميا ي سبح جنودكم اأو مرتزقتكم مرتكبي جرائم حرب. غالف العدد NUM NUM NUM من مجلة الصمود احتالل ال سيا سة الأمريكية يف مراجعة اأفغان ستان. وقال لقد سارك ع سرات الدول ال سريكة يف احتالل اأفغان ستان يف حماولت ك سر مقاومتنا امل سروعة ع سكريا، و سيا سيا، واإعالميا وب ستى احليل، لكن مبا اأن جهادنا مقاومة م سروعة دينيا، واإن سانيا، ووطنيا وح سب جميع املعايري، واأن سعبنا كان يوؤمن بذلك اإىل حد التقدي ش؛ لذلك مل يتمكن حمتلو بالدنا من ك سر هذه املقاومة رغم تفوقهم الع سكري، حتى اأن كثريا من م سئويل الدول امل ساندة لالحتالل اأيقنوا باأنهم لي سوا يف حرب مع جمموعة ثوار، بل مع سعب كامل ولذلك ا ست سلموا للحقائق، وبدءوا يف سل سلة جنوده على مدى عقد ون سف من الزمان، والتباين الوا سح بني ميزاين القوى املادية بني مع سكري ال سراع مع سكر الحتالل ومع سكر ال سعب الأفغاين املجاهد ، واإنفاق مبلغ مهول من الدولرات لإخ ساع بلد طحنته احلروب ل ميتلك ربع اإمكانات اأ سغر دولة من دول التحالف؛ األ ي سري كل ذلك اإىل مدى عبثية وف سل واعتباط هذه احلرب التي ابتداأها سا سة اأمريكا على بلد فقري كاأفغان ستان؟ وتتابع الفتتاحية بقولها اإنه ملن امل سحك، بعد م سي اأكرث من NUM NUM عاما ، اأن ي ستمر الحتالل الأمريكي بخداع نف سه و سعبه بالتفتي ش عن ب سي ش اأمل داخل الهو ة ال سحيقة التي اأ سقط نف سه فيها بعدوانه على اأر ش الأفغان، وبالطمع يف اأن يحظى ب سبه ن سر اأو حتى بن سف هزمية من خالل ال ستمرار يف احتالل البالد اأو زيادة اأعداد جنوده املحتلني فيها. ومبا اأن قيادة سيا سية جديدة تول ت الأمور يف اأمريكا برئا سة دونالد ترامب، فاملفرت ش منها اأن ل ت سري على ذات الطريق الذي بداأه جورج بو ش واأكمله باراك اأوباما ، واأل تكرر نف ش ال سيا سات اخلاطئة التي مل توؤد اإل لزيادة تكاليف احلرب على ح ساب دافعي ال سرائب الأمريكيني وزيادة اأعداد قتلى وجرحى اجلي ش الأمريكي دون حتقيق اأية مكت سبات حقيقية على اأر ش الواقع. ون سر العدد ر سالة مفتوحة اإىل الرئي ش الأمريكي اجلديد من املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية دعا فيها الرئي ش اجلديد اإىل رحيم عبد اهلل أفغانستان التابعة ال سمود ن سرت جملة لالإمارة اجلديد والذي تناول الإ سالمية عددها اإح سائية لعمليات الإمارة الإ سالمية يف ربيع الآخر وكذلك خ سائر اجلي ش الأفغاين العميل، كما تناول العدد العديد من الأحداث والق سايا يف ال ساحة الأفغانية. ويف العدد تقول املجلة اأن عمليات املجاهدين يف سهر ربيع الآخر سد املحتل واجلي ش العميل بلغت NUM NUM NUM عملية يف خمتلف الوليات قتل فيها NUM NUM NUM من اجلي ش الأفغاين العميل فيما جرح NUM NUM NUM جندي وكانت عدد الآليات الع سكرية التي دمرت حوايل NUM NUM NUM اآلية، فيما قتل من املجاهدين NUM NUM جماهد وجرح NUM NUM . وافتتحت املجلة العدد بعنوان احلرب اخلا سرة حتدث فيها الكاتب عن خ سائر اجلي ش الأمريكي ح سب العرتافات الر سمية حيث يقول الكاتب اأن الحتالل الأمريكي اعرتف باأنه فقد حوايل NUM NUM NUM ، NUM من جنوده قتلى، و NUM NUM NUM ، NUM NUM اآخرين جرحى، يف املعارك امل ستعلة على اأر ش اأفغان ستان منذ اأكتوبر عام NUM NUM NUM NUM م. هذا عدا عن التكلفة املالية الباهظة التي اأنفقها والتي تقدر برتليون دولر، وعدا عن اأعداد القتلى واجلرحى يف سفوف دول التحالف الأخرى التي ت سارك يف احتالل اأفغان ستان. تقول الفتتاحية اأن سقوط هذا العدد ال سخم من القتلى واجلرحى يف سفوف اجلي ش الذي ي و سف باأنه الأقوى على م ستوى العامل، وا ستعال اجلبهات القتالية سد الحكومة اليمنية تتحفظ على قتل النساء واألطفال . إطالق سراح NUM NUM امرأة وأطفال في تبادل أسرى بسوريا الجيش الحر يتقدم في مدينة الباب السورية اأبدت احلكومة اليمنية حتفظاتها على الطريقة التي نفذت بها وا سنطن العملية الأخرية مبحافظة البي ساء، وتعدل على التفاقية الأمريكية اليمنية التي تخ ش القاعدة. اإطلق سراح NUM NUM امراأة واأطفال من حرائر سوريا من معتقالت النظام الأ سدي يف عملية تبادل جرت اليوم يف ريف الالذقية . قتل الع سرات من عنا سر تنظيم الدولة يف عمليات للجي ش احلر بدعم تركي يف حميط مدينة الباب لطرد التنظيم. قتل الع سرات من ال سهداء واجلرحى يف ق سف سديد لطريان النظام ال سوري ومدفعيته على حي الوعر املحا سر بحم ش علما اأنه سمن اتفاق الهدنة املخروقة العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 