
صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



 NUM 



 NUM 



احملسالحالشهيد

وجهًالوجهمعاألمريكان

وصيةالشيخالظواهري

حركةالشبابالمجاهدين

للمجاهدين

تلقنالمارينزدرسًاجديدًا

الشيخالظواهرييدعوللنفيرالعامإلىالشامودعمالمجاهدين



حتميةتفـــكك

المالحمتكــــــشفعن

النظامالـــدولي

قاتلالشيخحارثالنظاري

الراهــــــــــــن

رحمهاهلل

فيتسجيلجديدله..



 NUM 



الأمةُ،التينحنجزءٌمنها،ولشنا

اأوشياءَعليها،ولقفزناعليهاببيعةِ

جماهيل،ولخليفةمفاجاآتٍ.

وتابعاإننايفجماعةِقاعدةِاجلهادِ،

ملنقبلْبيعةًاإلبالرشا،وملنُكرهْاأحدًا

عليها،وملنهددْبفلقِالراأسِولحزّ

العنق،وملنُكَّفِرْمنيقاتلُنا،كمايهذي

اخلوارجُاجلددُ.

وعنانفشالجبهةالنشرةعنتنظيم

القاعدة،اأوشحالشيخالظواهري

هلشريشىاأكابرُاملجرمنيعن

جبهةِالنشرةِلوفارقتِالقاعدةُ،اأم

شيلزمونهاباجللوسِعلىاملائدةِمع

القتلةِاملجرمني،ثميلزمونهابالإذعانِ

لتفاقاتِالذلِواملهانةِ،ثمبالرشوخِ

حلكوماتِالفشادِوالتبعيةِ،ثمبالدخولِ

يفلعبةِالدميقراطيةِالعفنةِ،ثمبعد



دولِاملنطقةِ.

ويفذاتالشياقاأشارالشيخالظواهري

اإىلاأنجبهةالنشرةيفشوريالتريد

اأنحتكماملشلمنيهناك،بلتريداأن

يختارالناساإماماًلهملقدقلناها

مرارًاوتكرارًااإناأهلَالشامِويفالقلبِ

منهمجماهدوهمالبواشلُامليامنيُاإذا

اأقامواحكومتَهماملشلمةَ،واختاروالهم

اإمامًا،فاإنمايختارونههواختيارُنا.

وتابعلأننالشنابفشلِاهللِطالبَ

شلطةٍ،ولكنناطالبُحتكيمِالشريعةِ،

ولنريدُاأننَحكمَاملشلمني،بلنريدَاأن

نُحكمَكمشلمنيبالإشالمِ.

التنظيميةوخالفة

وعن

البغداديقاللنيكونَالنتماءُ

التنظيميُيومًاماباإذنِاهللِعقبةًيف

وجهِهذهالآمالِالعظيمةِ،التيتتمناها



العوائق



المســــرىمتابعات



دعاالشيخالدكتوراأمينالظواهرييف

كلمةشوتيةبعنوانانفرواللشام

اإىلالنفريالعاماإىلالشام،ونشرة

املجاهدينهناك،واأشافالشيخاأمين

اإنالشورةالوحيدةالشحيحةيف

ثوراتالربيعالعربيهيالثورةيف

الشاملأنهاانتهجتِالطريقَالشحيحَ؛

طريقَالدعوةِواجلهادِلإقامةِالشريعةِ

وحتكيمِها،واإعادةاخلالفةالراشدةل

خالفةاإبراهيمالبدري،خالفةاملنهاج

لخالفةاحلجاجحشبتعبريه.

وحتدثالشيخالظواهريعنالغرب

ودولةاآلشعود،قائالاإنواجبَنا

اليومَاأنندافعَعناجلهادِيفالشامِ

اكُله،والتي

شداملوؤامراتِالتيحتُ

تتوىلكربَهاربيبةُبريطانياوتابعةُ

اأمريكا؛دولةُاآلِشعودٍوذيولُهامن



اإلماراتلعبتدورالبندقيةالمستأجرةألمريكا



فيأولبيانٍألنصارالشريعةعناالنسحابمنالمكال

وعلىنفسهاجنتعلىبراقش



حسنبامحسناليمن



ذلكيُلقونبهميفالشجنِكمافعلوا

باجلبهةِالإشالميةِلالإنقاذِيفاجلزائرِ

وبالإخوانِاملشلمنييفمشرَ؟.

ودعااملجاهدينيفالشاماإىلالشرب،



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوقتادةالفلسطيني

الخالففيتكفير

الجماعةأوالعين

الشيخحمدبنحمودالتميمي

عشواللجنةالشرعيةيفالقاعدة

ظاهرةالتجاوزفي

العملياتالجهادية

ناصرالخــــــرساني

حبلالكذبقصير

مجددًابطلفلسطينييدهسجنودًاإسرائيليين



والثباتاأماماحلملةالشليبية،مذكراً

مبقولةاملالعمررحمهاهلللقدوعدنا

اهللبالنشرووعدنابوسبالهزمية

وشرنىاأيالوعديناأشدق.



الشيخاأمينالظواهريحفظهاهلل



بجزيرةالعرب



فلسطينمتابعات



نفذالبطلاملقدشياأحمدرياسشحادةعملية

دهسجديدة،بالقربمنمشتوطنةدوليف

التيتقعيفحميطمدينةراماهللبالشفةالغربية

املحتلة،واشتشهدمنفذالعمليةبعداإطالق

النارعليهمنقبلقواتالحتاللالإشرائيلي.

واأشيبثالثةجنوداإشرائيليني،يفالعملية

التينفذهاالبطلاملقدشي،وتاأتيهذهالعملية

شمنعملياتفدائيةيقومبهاشبانفلشطينيون

منذشبعةاأشهرتشتهدفالكيانالإشرائيلي،

وتشببتحوادثالطعنوالدهسيفمزيدمن

الذعرللجنودالإشرائيليني،وعجزتاحلكومة

الإشرائيليةعناإيقافاأواحلدمنالهجمات.

واأكدموقعولالالعربي،اأناإشابةاأحداجلنود

بالغةاخلطورة،كمااأشيبالثننيالباقني

بجروحمنخفيفةاإىلمتوشطةواأكدتوزارة

الشحةيفبيانلهااشتشهاداأحمدرياسشحادة

 NUM  NUM عامامنخميمقلنديا،برشاسقوات

الحتالل،علىالطريقالرابطبنيمدينةراماهلل

وبيتونيابالقرىوالبلداتالواقعةغرباملحافظة.

وياأتيالهجوميفاطارموجةمنالعملياتالفدائية

التياأدتاإىلاشتشهاد NUM  NUM  NUM فلشطينيومقتل NUM  NUM 



الشهيداأحمدرياسشحادةرحمهاهلل

اإشرائيلياًمنذالأولمنتشرينالأولاأكتوبر.

ذكرت

اأنها

ويف

اعتقلتفتىفلشطينيايف

الشرقية

لالشتباه

يهودي.

البالغعمره

وقالت

 NUM  NUM عامايعالجيفمشتشفىيفالقدسمن

اإشابةيف

الرئةوهويفحالةمشتقرة.



الشرطة

القدس

علىطعن

اليهودي



باإقدامه

اإن



الشرطة



شابق



وقت



بعداأكرثمنعامعلىدخولاأنشارالشريعة

اإىلاملكال،وتاأمنياملدينةمنمتدداحلوثيون

واملخلوعشالح،وتقدمياخلدماتوبناء

املشاريعوحماربةالفاشدينوبناءمنوذج

اإداريناجح،شارعالتحالفبقيادةالإمارات

اإىلتقدميطلباإىلالولياتاملتحدةالأمريكية

لإعطاءالتحالفالشوءالأخشرلغزواملكال

وحماربةالقاعدة،وبعداأنشنالتحالفعدة

غاراتعلىموؤششاتخدميةاأكدمراقبوناأن

الإماراتومنخلفهااأمريكاشعتاإىلتدمري

مابناهاأنشارالشريعةخاللعاماأكرثمن

شعيهااإىلاشتهدافعناشراأنشارالشريعة،

حيثظهرذلكجلياًمنخاللتكثيفالقشف

علىموؤششةالكهرباءواملوؤششةالقتشادية

الوقود،وغريهامنموؤششات

وخزانات

خدميةوبنيةحتتية،يفحماولةلإحراجاأنشار

الشريعةوطمسالشورةالتيرشمهااأنشار

الشريعةعلىمدىاأكرثمنعام.



شورةاأرشيفيةاأنشارالشريعةيقيمونبعساحلدودالشرعيةيفحشرموت

الأشواقواملشاجد،مشتهدفاًكلشيءبحجة

ماجاءيفبياناأنشارالشريعةحولاحلملة

حماربةالقاعدة.

العشكريةالغاشمةعلىاملكالاأكدماكتبناه

البيانالذيوشفالإماراتباأنهالعبتدور

اأعاله،اإذاأنالبيانذكراأنخروجهممناملكال

جاءمنبابتفويتالفرشةعلىالعدو،

البندقيةاملشتاأجرةلأمريكاتوعدالإمارات

بقولهجنتعلىنفشهابراقس.

الذيكانيرغببنقلاملعركةاإىلالبيوتواإىل

تتمةصـ NUM 



جيشالفتحيسطرملحمةخالدةفيخانطومان



بينماتستمرمجازرالنظامالنصيريفيحلب



حارثالنقيبسوريا



وزيرالخارجيةالسعوديالجبيريعلن

الحوثيونجيرانناوالقاعدةأعداؤنا



المســـرىمتابعات



ضمنمسلسلاالحتاللالصارخلليمن

وصولقواتأمريكيةإلىالمكال



المســـرىمتابعات



الإشالمي



القتلىالإيرانينياأثناءالتشييعفيماوشف

باملناحةالكربى.

وقدحتدثتفشائلمناأبرزهاجبهةالنشرة

الرتكشتاينعنشدهم

واحلزب

لهجماتمتكررةمنقبلاملليشياتالإيرانية

علىمنطقةحندراتوعلىخانطومانووشفت

املعاركباأنهاشرشةوعنيفة.

وكانالنظامالنشرييكثفالقشفبالطريان

علىمدينةحلبشمايلالبالدوريفيهاالشمايل

واجلنوبي،واشتهدفبغاراتحيياللريمون

وجمعيةالزهراءاخلاشعنيلشيطرةالفشائل،

كماقشفتطائراتالنظامبلدةكفرحمرةيف

ريفحلبالشمايل.

تتمةصـ NUM 



تلقتاملليشياتالإيرانيةواحلليفةلهاشفعة

مدويةبعدهجوممنشقشنهجيسالفتح

علىمنطقةخانطومانجنوبيحلب،حيث

نشرتحشاباتتابعةجلبهةالنشرةواحلزب

الإشالميالرتكشتاينوجندالأقشىشوراً

جلثثلشباطوجنوداإيرانينيومنحزباهلل

متناثرةعلىجنباتالطرقاتوبحشبمشادر

مطلعةفاإنعددالقتلىالإيرانينييفاملعركةقد

جاوزالثماننيبينهمشباطكبار.

علىاأثرذلكتعهدمشوؤولوناإيرانيونبالثاأر

لقتالهموتوعدوابالنتقاماإثرجمزرةخان

طومانالتيملتكنيفاحلشبانبحشبمراقبني،

وقدتداولتوشائلاإعالميةشوراًلنعوس



معلقاً

هلهوكالمشياشةاأمتغيري

شياشة؟اإذاكانالأولفمن

املمكنجتاهله؛اأمااإذاكانالثاين

فعندنامشكلة.



الشعودية



فيماوشفباأنهحتولحاديف

اأعلن

الأولوليات

وزيراخلارجيةالشعوديخالد

اجلبرياأناحلوثينيهمجرياننا

وشنتفاوسمعهمواأنالعدو

الأولهوالقاعدةوداعسحشب

وشفه.

واأشاف

لشحيفة

لوفيغارو

الفرنشية

اأن

الأولويةالآنهيحلربالقاعدة.

شخطاًعاماً

التشريح

وتعليقاتلذعة؛ويفتغريدة

لهقالالدكتورعبداهللالنفيشي



اجلبري



اأثار



املاشيلأشبابغريمعروفة.

ويفالوقتذاتهفاإنوشائلاإعالم

نقلتعنمشادريفحشرموت

اأنقواتالتحالفالعربيقد

اأخلتمطاراملكالالثننياملاشي

الأفرادوالشباط

منجميع

اليمنيني،وذلكقبلاأنتهبط

طائرةيفاملدرج.

املشادرذاتهارجّحتاأنتكون

الطائرةقداأقلّتجنوداًوشبّاطاً

اأمريكيني،خمتشّنييفمكافحة

الإرهاب،وشطتكتّمشديدعلى



تتمةصـ NUM 



اأكدتمشادررشميةاأمريكيةما

متتداولهيفالأياماملاشيةحول

التواجدالأمريكييفاليمن،وكان

مراشلاإذاعةالوكالةالوطنية

الأمريكيةذكريفتغريدةله

علىتويرتخرباًعنوشول

فريقمن

اخلاشّة

اإىل

والشتخبارات

حمافظةحشرموت،واأشاف

اأنالقواتمهمتهاتتبععناشر

تنظيمالقاعدة،مذكّراًباأن

الفريقكانقدغادراليمنالعام



الأمريكية



القوّات



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



أخبارومتابعات



بني



اجليس



االنسحابمنالمكال



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

فيأولبيانٍألنصارالشريعةعن

يلتزمالأشدبذلكشتكونهناكبالطبع

تداعياترمبايكوناإحداهاالنهيار

الكامللوقفاإطالقالنارثمالعودة

للحرب.

واأكداأنشارالشريعةاأناملعركة

واأشافلاأعتقداأنروشياتريد

ملتنتهبخروجهممناملكالواإمنا

اختارواطريقةاحلربالتيتناشبهم

ذلك.ولاأعتقداأنالأشدشيشتفيدمن

حتىيخوشوااحلربكمايريدونل

ذلك.رمباتكونهناكعواقباأخرى

قيدالدراشة

كمايريدالعدو.

واأكدالبياناأناملكالكانتمتنفشالكل

ويفغوطةدمشقذكرتمشادر

اجلبهات،وحمطةلتموينالفشائل

اإعالميةاأنعدةمدنينياأشيبوا

التيقاتلتاحلوثي،وفيهايتممعاجلة

بجروحبينهماأطفالونشاءجراء

جرحىاحلرباإشافةاإىلكوناملكال

قشفشاروخيمنقبلالنظام،

ماأوىللنازحنيمناأهلالشنةالذين

حيثاشتهدفالقشفمنطقةاملرج،

نزحوامنعدنواأبنيوشبوةوحلج

ممااأشفرعندمارواشعيفاملمتلكات

وتعزوشنعاءواجلوفوماأرب

والأبنية.

وشعدةوغريها.

وفيمايتعلقبالقتتالبنيجيس

واأشافالبياناأناحلملةاأتتيف

الإشالموجيسالفشطاطالذيتشكل

الوقتالذيلزالتفيهاأجزاءكبرية

موؤخراًمنعدةفشائل،اأعلنجيس

منتعزوالبيشاءوماأربواجلوف

الفشطاطقبولهاإيقافاإطالقالنار

وحلجوغريهاحتتوطاأةاحلوثيني

والقبولمببادرةتفشياإىلتشكيل

وحليفهماملخلوعشالح.

حمكمةمشتقلةتنهيالنزاع،وتناقس

منجهةاأخرىحاولالتحالفشناعة

قشاياالغتيالتوغريهاالتيحدثت

نشريفمعركةملحتدث،اإذاأناأحد

يفالآونةالأخريةواأتهمجيسالإشالم

اأطرافاملعركةانشحبوفوتعليه

باأنهمنيقفورائها،واأعلنجيس

فرشةتدمرياملدينة،وشعىالتحالف

الإشالميفبيانلهقبولهباملبادرة

عربقنواتهالإعالميةاإىلجتاوزكل

والحتكاماإىلحمكمةمشتقلة.

مشلماتالعقلواملنطقوذلكباإعالنه

اأنهقتل NUM  NUM  NUM جنديمنالقاعدةيف



الأذهانماحدثبعدخروجهممناأبني

منتنفيذشلشلةمنالهجماتعلىمقار

ومعشكراتللجيساليمني،والوشول

اإىلمناطقحشاشةوشياديةيفالدولة

كوزارةالدفاع.

منجهةاأخرىملميشيعلىخروج

اأشبوع،حتى

القاعدةمن

شهدتاملكالتنشيبنقاطاأمنية

وابتزازبعسالتجار،وشارعحمافظ

حشرموتبنبريكاإىلاإعادةالوجوه

الفاشدةالتيحاربتهااأنشارالشريعة

اإىلالدوائراحلكومية،هذاالفعل

خلقحالةمنالشخطيفالأوشاط

احلشرمية،واأنتقدالكثريمنالكتاب

ماقامبهاملحافظ.

ويفذاتالشياقتبنىتنظيمقاعدة

اجلهاديفجزيرةالعربيفبيان

املنطقة

لهعملية

العشكريةالأوىلبحشرموتالشابط

عبدالرحمناحلليليمااأدىاإىل

اإشابتهيفراأشهومقتلعددمن

اجلنودوجرحعدداآخروقالالبيان

اأنالعمليةمتتبشيارةمفخخةقادها

الشتشهادياأبوالرباءالتعزي.

وصولقواتأمريكيةإلىالمكال

املشادرذاتهارجّحتاأنتكونالطائرة



قداأقلّتجنوداًوشبّاطاًاأمريكيني،

خمتشّنييفمكافحةالإرهاب،وشط

تكتّمشديدعلىاأنباءوشولهممنقبل

التحالف.

واأشافتاأنقوّاتالتحالفاتّخذت

الإجراءاتالأمنيةاملشدّدةنفشهايف

ميناءالشبّةالنفطي،ومعشكرالدفاع

الشاحلييفمنطقةخلف،واشتبعدت

منهماالشبّاطواجلنوداليمنيني.

وقالتاملشادراإنقوّاتاإماراتية

واأردنيةهيالتياشتلمتمطاراملكالّ

وميناءالشبّة.

وكانتالإماراتقدمتيفوقتشابق

طلباًاإىلالولياتاملتحدةالأمريكية

مناأجلتقدميالدعمملحاربةالقاعدة

يفاليمن.

منجهةاأخرىيرىالكثريمناملراقبني

اأناليمناأشبحتشاحةلمتلكاأي

شيادة،وليشتبعداملراقبوناأن

يكونوشولالقواتالأمريكيةاملُنَشَّق

اإماراتياً،علىغريعلم

احلكومة

اليمنية.

تستمرمجازرالنظامفيحلب

والمجاهدونيسطرونملحمة...

مشادرحتدثتعنشقوط NUM  NUM قتيالً

مشاءالثالثاءيفالغاراتالتيشنتها



غشون NUM  NUM شاعة،ممااآثارموجة

منالشخريةيفالأوشاطالشحفية،

حيثاأكداأنشارالشريعةيفالبيان

الذينشروهاأنعددقتالهمليتجاوز

اأشابعاليدين،وبهذاكذبواالرواية

التينقلهاالتحالف.

اجلديرذكرهاأناأنشارالشريعةلو

اأرادوااأنتكوناملكالشاحةللمعركة

فاإنهمقادرونعلىالتنكيلبقوات

التحالف،فقدجنحوايفالشموديف

معركةاأبنيلأكرثمنالشنةوهم

اأقلعددوعدةمناليوم،غرياأنهم

اشتفادوامنجتربةاأبنيوشارعوااإىل

تفويتالفرشةعلىالتحالفبقيادة

اأمريكاوالتيتشعىاإىلاشتنزاف

املجاهدينيفحروبنظاميةداخلية،

وتكرارشيناريواأبنييفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

حيثخشرواالكثريمناجلنود،ثم

بفعلكثافةالقشفوشياشةالأرس

املحروقةاشطروالالنشحابمن

املدينة،وفيمايبدواأنجتربةاأبني

اإىلقادة

اأعادتترتيب

اأنشارالشريعة،واعتربوااأنمرحلة

الشيطرةواحلفاظعلىالأرسمرحلة

مليحنوقتهابعد،وفشلواخوس

حربعشاباتاأحدركائزهاعدم

الحتفاظبالأرس،ورمبايعوداإىل



طائراتالنظامالشوريعلىاأحياء

خاشعةلشيطرةالفشائلاملجاهدة

يفمدينةحلبومبنطقتيالبويشةيف

ريفحلباجلنوبيوحريتانبريفها

الشمايل.

ويفوقتشابقاشتمرتاملعارك

النشريي

العنيفة

والفشائلعلىاأطرافمدينةحلب

يفشمالشوريا،حيثشنحتالف

فتححلباملوؤلفمنفشائلعدة

هجوماًعلىالأحياءالغربيةمنمدينة

حلبالواقعةحتتشيطرةالنظام

النشريي.

مشادراإعالميةحتدثتاأنالهجوم

الذيشنتهجبهةالنشرةواأحرار

الشاموبقيةالفشائليعتربهو

الأعنفيفحلبمنذاأكرثمنشنة.

منجانباآخرويفحماولةلتغطيةعجز

املجتمعالدويلعناإيقافجمازحلب،

قالجونكريياإنهليزالياأمليفاأن

تفلحاجلهودالدبلوماشيةيفاإحياء

اتفاقوقفاإطالقالناريفشورياالذي

متالتوشلاإليهيف NUM  NUM منفربايرعلى

اأنيشملحلبالتيحتملتوطاأة

تشاعدالقتاليفالأشابيعاملاشية.

بعديوممن

وقال

اجتماعاتطارئةيفجنيفاإذامل



اشتهدافقائد



للشحافيني



املراحل



املكال



بعداستعادةمدينةرننرغوداالستراتيجيةجنوبالصومال



حركةالشبابالمجاهدينتلقنالمارينزدرسًاجديدًافيضواحيمقديشو



صويلحأحمدالصومال



كانيفمهمةعشكريةمعالقواتالأفريقية.



واإىلجنوبالشومالحيثاشتعادمقاتلوحركة

الشباباملجاهدينالأشبوعاملاشيشيطرتهم

الكاملةعلىمديريةرنرنغودالشرتاتيجية

بوليةشبيليالوشطىالإشالميةجنوب

الشومال،بعدشاعاتمنشيطرةاملليشيات

اأنشنواهجوما

احلكوميةعليها،بعد

مباغتاعلىقواعداملليشياتيفاملدينة.

وبحشب

فقدمتكن

املجاهدينمن

مقاتلوحركة

قتل

احلكومية،

العشراتمن

اآلياتعشكريةواأشلحةوذخائر.

وغنم



مشادرحملية



املليشيات



الشباب



يف



القوات



احلركة



وقت

ثالثني



الشوماليةيف



وقامت

شابق

بعرسجثثلأكرثمن

قتيل

املديرية.

من

وكماعرشتاحلركةاأيشاالغنائمالتي

حشلتعليهامنالقواتالشوماليةومنها

شاحنتنيعشكريتنيحمملتنيبعتادعشكري

واأدواتاأخرى،وعربيتنيعشكريتنيحمملتني

بشالحالدشكا،بالإشافةاإىلقطعمنالأشلحة

الرشاشةوالآربيجيوكميةمنالذخائر.

وقالوايلوليةشبيليالوشطىالإشالمية

املعروفبـ

الشيخيوشفشيخعيشى

كباكتكدياأنمقاتليهمقتلوا NUM  NUM عنشرا

الذينوشفهم

من

باملرتدينعمالءالشليبينيمنبينهمشباط.



املليشيات



احلكومية



ياأتيهذايفوقتتشهدفيهحركةالشباب

املجاهديننشاطاًعشكرياًغريمشبوق،

مكبدةالقواتالأفريقيةوالقواتالشومالية

اقتحم

خشائرفادحة،ففيوقتشابق

جماهدواحلركةقاعدةللقواتالشومالية



اشتهدفمقاتلوحركةالشباباملجاهدين

بقذائفالهاونقاعدةحلني،والتيتعداأكرب

قاعدةعشكريةللقواتالأفريقيةيفالشومال،

حيثشمعاأشواتالقشفيفعدةاأحياء

منالعاشمةمقديشومنتشفيومالإثنني.

العشكرية

اجلدير

تشمالعديدمناملقراتالتابعةللشركات

الأمنيةالغربيةوكذلكشفاراتاأجنبية.



القاعدة



بالذكر



اأن



القاعدة



العشكريةقولهم

القاعدة



مشادرنقلتعنشهودعيانبالقرب

اأنخمس

من

قذائفشقطتداخل

العشكرية.

الشباب

منجهة

العشكري

مشئوليتهاعلىلشان

للحركةالشيخعبدالعزيزاأبومشعبالذي

اأشافاأنمقاتليهماشتهدفواقاعدةحلني

واأوقعواخشائريفشفوفالعدوالشليبي.



اأعلنتحركة

الناطق



اأخرى



وكانفريقمنالقواتالربيطانيةوشل

يفوقتشابقاإىلقاعدةحلنييفمقديشو

ملشاندةقواتالإحتادالإفريقيالتيتخوس

حرباًبالوكالةشدحركةالشباباملجاهدين.



وتعتربقاعدةحلنيمناملواقعالتيتتمتع

بحمايةاأمنيةمشددةتشمعدةشفارات

غربيةمنهاشفارتافرنشاوبريطانيا،وملتكن

هذههياملرةالأوىلالتييشتهدفاملجاهدون

قاعدةحلني،حيثتعرشتالقاعدةلعدة

هجماتدمويةمنقبلاآخرهاهجومانفذه

انغماشيونمناحلركةيفراأسالشنةامليالدية

الشتباكات

لعام NUM  NUM  NUM  NUM حيث

لأكرثمناأربعوعشرينشاعة،اشفرتعن

مقتلالعشراتمنالغزاةمنبينهمشابط

شابقيفالقواتاخلاشةالأمريكيةوالذي



اشتمرت



الأشلحة

مدينة

اإىل

احلادثة

اإىل



شاعتنيمبختلف

اأدى

ما

العدو

لنشحاب

اأفجوي.

الأذهان

وتشتجلبهذه

عمليةالإنزالالفاشلةيفالشومالمطلع

التشعينياتحيثتشدتجماميعمن

تنظيمالقاعدةبقيادةالشيخشيفالعدل

املشريحلملةاأمريكيةاشتهدفتالعاشمة

واشتطاعواتدمري

الشوماليةمقديشو

عددمنطائراتالأباتشيوقتلمايقارب

الشتةعشرجندياًاأمريكياًبينماشحلت

جثةجنديمناملارينزيفشوارعمقديشو.

ويبدواأنالقواتالأمريكيةاإىلهذاالتوقيتمل

تشتوعباإىلاأيحدهيقاتلةاأرسالشومال

وملتشتفدمنالدرسالقدميفجاءتاإىلاأرس

الشومالبعدقرابةربعقرنلتتعلمدرشاً

جديداًعلىاأيديجماهديالقاعدةيفالشومال.



اأكرث

اآلياتواأشلحة.



يفشواحيمدينةبيدواوقتلوا

من NUM  NUM عناشروغنموا



نقالً

العدو

على



الأمريكيةبالقربمن



هذاوقداأكدتوكالةشهادةالإخبارية

اأنمقاتلياحلركةشدواهجوماًاإمريكيا

العاشمة

للقوات

مقديشويفمنطقةشبيدجنوبالعاشمة.

واأشافت

مشادر

عن

تكبدخشائر

من

النشحاب.

كبرية

وكانالهجومقدبداأحشبمااأوردتالوكالة

يفالشابعةشباحاًحيثتقدمتمدرعات

البلدةمبشاعدة

للقوات

منالطائراتالعموديةوالطائراتبدون

طياروالتيقشفت

البلدةوشواحيها.

من

واشتمرت



الوكالة

اأن

اأجربته



املهاجمةنحو



املواجهات



احلركة



لأكرث



مقتلأكثرمن NUM  NUM جنديًالقواتحفترفيمواجهةمعقواتتحريرمدينةسرت

وتنظيمالدولةينسحبمنمدينةدرنةالليبيةويتحصنفيسرت



سيفنصرالدينليبيا



يشتعدلشدالهجوموقدبداأبالفعليفخطوة

اشتباقيةبالشيطرةعلىعددمنالقرىيف

حميطمدينةشرت،وبحشبالتقريرالذي

نشريفالتاميزفاإنتنظيمالدولةجند

اأعشاءيفقبيلةالقذايفللدفاععناملدينة،

وينقلالتقريرتاأكيداًمنشكانحملينيتفيد

باأنشباطاًشابقنييفجيسالقذايفانشموا

بالفعلاإىلشفوفتنظيمالدولةيفشرت.

يذكر

معقل

القذايفوبقيتمعقالً

الرئيس

لفلوله

 NUM  NUM  NUM  NUM م.



اأن

الشابق

بعد



الثورة



مدينة



شرت



عام



هي



التنظيم،



ويفالشياقذاته،خرجاملواطنونيفمدينة

درنةاإىلالشوارعواملناطقالتيانشحب

احتفالبانشحابه،وكان

منها

قدشيطرعلىاملدينةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وتقاتلقواتمنمدينةالبيشاءودرنة

وطربقمنذحزيرانيونيومنالعاماملاشي،

عناشرالتنظيمبعدخروجهامناملدينة

اإىلحماورالفتائحواحليلةوالأربعمائة.

وشهدتعمليةالفتائحعدةعملياتقنسبحق

املواطننينفذهاجنودتابعونلتنظيمالدولة.

هذاوتداولتوشائلاإعالمخمتلفةاأخباراً

تفيدباأنحملةوشيكةتشتهدفشرتمعقل

تنظيمالدولةيفليبيا،وبحشبشحيفة

التاميز

الدولة



الربيطانيةفاإنتنظيم



قائد



للمحاور



شرقا،والأربعمائة

ميداينمبجلس

دخلت

انشحابعناشر



جملسشورىجماهديدرنةاأنتنظيم

الدولةانشحبمناملناطقالتيكانيشيطر

عليهايفمدينةدرنة،احليلةجنوبا،

باملدينة.

والفتائح

شورى

وقال

جماهديدرنةفىتشريحاتشحفية،

اإن

الثالثة

التنظيم.

بعد

واأكدالقائدامليداينمتشيطاملحاورالتي

انشحبمنهاالتنظيم،اإذخلفمئاتاملفخخات

والألغامباملناطقاملنشحبمنها،متجهااإىل

مناطقاملخيلي،والعزياتجنوباملدينة،

يفحماولةللوشولاإىلمدينةشرتوشط

ليبياالتيتبعدعندرنةقرابةاألفكلمغربا.



قواته

بدء



شهدتمنطقةزلةالنفطيةشرقالعاشمة

الليبيةطرابلسمواجهاتعنيفةبنيقوات

تابعةلغرفةحتريرمدينةشرت،وقوات

تابعةلعمليةالكرامةبقيادةخليفةحفرت،

ونقلتمشادراإعالميةعنغرفةحترير

مدينةشرتقولهااأناأكرثمن NUM  NUM مشلحاً

منقواتحفرتقتلوااأثناءالشتباكات.



قادمنيمنمعشكر



وكانتقواتحفرتحاولتالتقدممدعومة

العدلواملشاواة

مبشلحنيمنحركة

البمبة

الشودانية

شرقليبيا،بهدفالشيطرةعلىحقول

النفطالواقعةجنوبشرتوشطالبالد.

منجانباآخرنقلتمشادراإعالميةيف



غاراتإسرائيلية

تستهدفقطاعغزة



المسرىمتابعات



شنشالحاجلوالإشرائيليعدةغاراتجويةاشتهدفت

مواقعحلركةحماسيفقطاعغزة.

وكاناجليسالشرائيلياأعلنانهشرباخلميسخمشة

مواقعحلماسجنوبالقطاعبعدزيادةالتوترعلىاحلدود.

وقالاجليساأنحركةحماساطلقتخاللالياماملاشية

بشورةمتكررةقذائفهاونوقذائفشاروخيةعلىالقوات

الشرائيليةاملنتشرةعلىطولالشياجالمنيالذياقامته

اشرائيلعلىحدودالقطاع.

ونقلتوشائلاإعالماشابةثالثةاطفالورجلمنعائلة

واحدةيفالغاراتاجلويةالشرائيليةعلىمواقعخمتلفةيف

قطاعغزةوفقمشادرطبيةواأمنية.

منجانباآخراشتهدفالقشفبشاروخنينقطةمراقبة

تابعةلكتائبالقشاماجلناحالعشكريحلركةحماسيف

منطقةالتفاحشمالشرقمدينةغزة.

واغارالطرياناجلويمرتنيعلىموقعحطنيللتدريب

العشكريالتابعلشراياالقدساجلناحالعشكريحلركة

اجلهادالشالميقرببلدةبيتلهيايفشمالالقطاع،دون

تشجيلاشابات.

رداًعلىالتشعيدالإشرائيليهددتكتائبعزالدينالقشام

اجلناحالعشكريحلماسبانهالنتشمحباشتمرارالعدوان

الشهيوينعلىقطاعغزة.

وقالتالقشاميفبيانعلىالعدواليتذرعبايشببكان

وانيغادرقطاعغزةفوراوانيعالجخماوفهخارجاخلط

الفاشل.

وكانتقواتالحتاللالإشرائيليقالتاأنهاعرثتعلىنفق

هجوميجنوبيقطاعغزة،معدللقيامبـعمليةهجومية

شداأهدافاإشرائيلية،وفقالإعالمالإشرائيلي.

وشمحتالرقابةالإشرائيلية،باحلديثعنالعثورعلى

نفقاآخرعابرحلدودالقطاعجنوبيقطاعغزة،وفقاإذاعة

شوتاإشرائيل.

ويبعدهذاالنفقعدةكيلومرتاتعنالنفقالذياكتشف

قبلنحوشهر،ويزيدعمقهعلى NUM  NUM مرتا،ويخرتقاحلدود

ويبتعدنحوكيلومرتواحدعنبيوتاملشتوطننيالذين

يقيمونيفمنطقةغالفغزة،حيثقالتوشائلاعالماأنالنفق

معدللقيامبعمليةهجوميةداخلالأراشيالإشرائيلية،ومت

اكتشافالنفققبلبشعشاعات.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



حتميةتفككالنظامالدوليالراهن

جديدمقاالتالدكتورأكرمحجازي



اأما



القوى



النظام



الدويل،



والطوائف



وشرطةوقوىشاربة.

 NUM القواتغرياحلكومية،هيتلك

التيتتكونمناملليشياتواملرتزقة

والبلطجية

والثنيات

والشبيحة.

 NUM القواتاجلهادية،ممثلةبجماعات

التياراجلهاديالعاملي.

ويوشحالكاتبحقيقةهذهالقوىفيقول

اأماالقواتالثالثالأوىل؛فهيقوات

مقبولةمنالنظامالدويل،لكنهاليشت

بالشرورةمشروعةاأوتتمتعبالشرعية.

اأمااجلهاديةفهيالوحيدةاملشنفة

بكل

اإرهابية.

تشريعاته،فقدباتعاجزاعنالتعامل

اجلديدة.لأنمنظوماته

مع

التشريعيةومرجعياتهتخلوامناأية

نشوسقانونيةللتعاملمعها.وتبعا

لذلكفهيمقبولةشياشياواأمنيافقطبقدر

ماتلبيمشالحرموزالنظامالدويل،لكنها

مرفوشةواإرهابيةبقدرماتعاديالنظام

الدويل.وهذااأحداأشبابالعجزواحلاجة

اإىلاإعادةبناءالنظامالدويلمنالأشاس.

ويرىالكاتباأناملشكلةالتيتواجه

النظامالدويلاأيشا،فيمايتعلقباإعادة

بناءالنظامالإقليمي،تقعيفمشتوى

الدولةالقوميةذاتها.اإذيشتحيل،

مثال،التفكريباأمناأواشتقراراملنطقة،

بناءعلىالتوزيعالدميغرايفالشابق

علىاحتاللالعراقاأوالثورةالشورية.

ولعلاأوشحاخلياراتاجلاريالعمل

بهاواقعيا،اإذامااشتبعدناالتقشيمعلى

شبيلاملثال،وبقيتالدولةالقومية،



تظهرمنقبل،وهيتلكالتياشتهرت

باشمالشحوات،التياشتحدثها

شنة NUM  NUM  NUM  NUM ،قائدالقواتالأمريكيةيف

العراق،اجلرنالديفيدبيرتيوس،ملقاتلة

القاعدةواجلماعاتاجلهادية.

والأهماأنالولياتاملتحدةالأمريكية

بداأتبتعميمالفكرة،حيثماتواجدت

القاعدةوجماعاتها،اأوبشكلاأوشع

تنظيماتالتيارالشلفياجلهادي.

بلاأنالدولاملعنيةشرعتباختبار

النموذج

الدكتور

فشالعنظهورالشحواتيبنيّ

اأكرماأنقواتاأخرىظهرتيفالشاحة

فيقولمعتعاظمشاأنالتدخلالإيراين

يفالعراق،ومنثمشورياواليمن

والبحرينوغريها،مقابلشعفالقوات

احلكومية،بداأتتظهروحداتشياشية

جديدة،يطلقعليهااشمالقواتغري

احلكومية.وهيقواتمشاندةللقوات

احلكومية.ويفالعراقتشتهرباشم

احلشدالشعبي.

ويشنفالكاتبالقوىاملشلحةالفاعلة

اليومحتتبقاياشقفالنظامالدويل

كالتايل

 NUM قواتالدولالعظمى،التي

ملتعدترغبيفخوسمايشمىبـ

حروبالتكلفة،واجتهتنحوالعمل

وفقمنطقالقيادةمناخللف.وهو

ماتفعلهالولياتاملتحدةالأمريكيةعلى

وجهاخلشوس.

 NUM القواتاحلكومية،وهيقوى

الدولةالقوميةالرشمية،منجيسواأمن



الأخرىلشيما



متواليةهندشيةكل NUM  NUM  NUM  NUM عاما،

فشنكوناإزاءعددخميفجدايففرتة

قشريةقادمةثميتشاءلالكاتببناء

علىهذاالطرحفهلشيكونمبقدور

رموزالنظامالدويلالشتمراريفممارشة

الهيمنة،عرببشعةدول،علىهذاالعدد

الهائلمنالشكان،دوناأنتلقيبال

للتغرياتاجلارفة؟بلهلبنيةالنظام

الدويلتشريعاتهومرجعياتهقادرة

علىذلك؟

ولالإجابةعلىهذهالتشاوؤلتيوشح

الدكتوراأكرمكانلديناقوىحكومية

تتمتعبحقاحتكارالشالحوالشلطة

واشتخدامالقوة،بغطاءممايشمى

بالشرعيةالدولية.علىالنقيسمتاما

الوطنية

من

منها،واملتمردةاأوالثائرة،التيجرى

وشمهابـالإرهابوالتخريب.بداأ

الأمربالتغرياجلذرييفاأواخرالقرن

العشرين،بدءًمنالغزوالشوفياتي

لأفغانشتانشنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وانتهاءبالإعالن

عننشاأةتنظيمالقاعدةشنة NUM  NUM  NUM  NUM ،

حنيظهرمااشتهرباشمالتياراجلهادي

العاملي،الذييرفسالتعاملمعالنظام

تشريعاتهومرجعياته

الدويل،

ووحداتهالشياشيةوالإداريةواحلقوقية

والأمنية.ويفاأعقابهجمات NUM  NUM اأيلول

شبتمربشنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وغزوالعراق،يف

ربيعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ثبتمايعرفبلغة

رموزالنظامالدويلمبشطلحالالعبني

اجلدد.

ويوشحالكاتبالالعبوناجلدد

متخشتيفالعراقعنقوىجديدةمل



القوى



بكل



تقاريرومتابعات



 NUM 



المسرىمتابعات



نشرالدكتوراأكرمحجازيموؤخرامقالة

مهمةبعنوانحتميةتفككالنظامالدويل

الراهنناقسفيهاالكاتبمشريالنظام

الدويلوبشطمعهاجملةمناملعطيات

التيتدعمروؤيةالكاتب.

ويرىالدكتوراأكرماأناأولاملالحظات

التيتشتدعياحلديثعناأزمةالنظام

الدويلوتفككهاحلتمييفشيغهالتقليدية،

اإمناتقعيفاملشتوىالدميغرايفاأول.

واأوشحالكاتباأنهقبلمائةعام

عددشكانالبشريةكانبحدودملياري

اإنشان.لكنمعنهايةالقرنوشلاإىل

شتةمليارات،ثماإىلاأكرثقليالمنشبعة

ملياراتحتىشنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وهومايعني

اأننشبةالزيادةالشكانيةللبشرية

وشلتنحو NUM  NUM  NUM تقريبا.وخاللالقرن

بدتالتشريعاتواملوؤششاتوالقواعد

التيمتوشعهاقادرةعلىاحتواء

للنظام

الوحدات

الدويل،كـ NUM الدولةالقوميةو NUM 

الوحداتاملوؤششيةالإدارية،الأشاشية

والفرعية،واملتخششةكاجلمعيةالعامة

لالأمماملتحدةوجملسالأمنومنظمة

العملالدوليةواليونشكووالشحةو

ووو...،ومنتجاتالنظاممناجلماعات

الشياشيةغريالرشمية،كـ NUM الأحزاب،

و NUM اجلماعاتالوطنية،و NUM 

الثورات،و NUM حركاتالتمرد،و NUM 

حتىالنقالباتالعشكريةوالعشابات

النهبوالتحكم

الإجرامية،وقوى

والشيطرة.اإلخ

ويوشحالكاتبلكناإذااأخذنابعني

العتباراأنعددالشكانيتشاعفمبعدل



الشياشية



الرشمية



اشتمرار



كماهيبحدودهاالشياشيةالتقليدية،

هيتلكالتيجتتهدوحتثاخلطىعلى

ربطاملجتمعبروابطدميغرافيةمتينة،

حتولدونتفككاملجتمعوالدولةلعقود

قادمة.اأماكيف؟فذلكيتمعرباإعادة

التوزيعالدميغرايفلالأقلياتوالطوائف،

وتوطينهامبايشمحلكلطائفةاأواأقلية

يفالدفاععننفشها،بحيثتبدومناطق

التوطنياجلديدةعشيةعلىالشقوط،

النظام.

وذاتمشلحةيف

فالنشرييةمثال،كالدرزيةوالشيعة

والنشرانيةووو...تنحشريفمناطق

قابلةللحياةوالشتمرار.بحيثميكنها

اأنتعيسحمشنةبعيداعناأغلبيةميكن

يفحلظةمامنالزمناأنتبتلعها.

ويفاخلتامينبهالكاتباإىلغفلةالعامل

الإشالميوالعرب،علىاخلشوس،

الأمن

الذينليتحدثون

والشتقراروكاأنمايجريلميشهم،

ولعالقةلهمبههكذاكانواعشية

شايكسبيكو،قبلمائةعام،خارج

الفعلواحلشابات..وهكذاهمالآن

ويشتثنيالكاتبالأتراكبحشبراأيه

حيثيقولوحدهمالأتراك،الذين

باتوايدركونالأمر،ويتحدثون،كاإطار

رشمي،عنمشاريعالتقشيماملنتظرة،

واإعادةبناءالنظامالدويل..يتحدثون؛

معاأنهمكغريهمحتتالشكني،فيمايبدو

الآخرونكمالواأنهمبانتظارالشكني

طوعااأوكتحشيلحاشل

املقالةنشرهاالدكتوراأكرمحجازيعلى

حشابهيفمواقعالتواشلالجتماعي.



اإلعن



ضغوطاتأمريكية

علىالسعودية



المسرىمتابعات



نشرتوزارةاخلارجيةالأمريكيةموؤخراتقريرهاالشنويحولحقوق

الإنشانيفالدولحولالعامللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانتاململكةالعربية

الشعوديةشمنالدولاملنتقدةبشدةملاوشفتهواشنطنبـانتهاكات

حقوقالإنشانواملراأةواخرتاقاتللحرياتالشخشيةوالدينية،

ويرىاملراقبوناأنهذاالتقريريشكلشغطااأمريكيامباشراعلى

الشلطاتالشعوديةوشياشاتهايفاحلكم.

وجاءيفالتقريرتشمنتاأهممشاكلحقوقالإنشاناملُبلغعنها

عدمالقدرةالقانونيةللمواطننيلختيارحكومتهم،وفرسقيودعلى

احلقوقالعامليةمثلحريةالتعبري،مبايفذلكعلىشبكةالإنرتنت،

وحرياتالتجمعوتكويناجلمعياتوحرياتالتحركوالدين،والتمييز

واشعالنطاقبنياجلنشنيوعدماملشاواةيفاحلقوقيفجميعجوانب

حياةاملراأة.

واأشافالتقريروتشملاملشاكلالأخرىحلقوقالإنشان،عدم

وجودحقوقمتشاويةلالأطفالوالعمالغرياملواطنني.انتهاكات

املعتقلني.واكتظاظالشجونومراكزالحتجازوعدماشتقاللالقشاء

وعدموجودالشفافية،والتيجتلتيفاحلرمانمناملحاكمةالعادلة

والحتجازالتعشفي.كماتشملاعتقالوحماكمةاملحامنيونشطاء

حقوقالإنشانوالإشالحينياملناهشنيللحكومة،وحجزالشياشيني

والتدخلالتعشفيمايخرتقاخلشوشيةوالبيوتواملراشالت

ومنشمناخرتاقاتحقوقالإنشانالتيذكرهاالتقريرالعنف

شداملراأةوالجتاربالبشروالتمييزعلىاأشاساجلنساأوالديناأو

املذهباأوالعرقاأوالإثنية،كمايشملانتشارعدماملشاواةيفاحلقوق

بنيالأطفالوالعمالغرياملواطنني.وتابعالتقريراأنالفتقاريف

الشفافيةاحلكوميةوشعوبةالوشولاإىلالشلطاتاأدىاإىلشعوبة

تقييمحجمالعديدمنمشاكلحقوقالإنشاناملُبلغعنها.

ويفحنيمليتشحبعداإنكانقرارتقويسشالحياتهيئةالأمر

باملعروفوالنهيعناملنكركاناشتجابةللشغوطاتالأمريكيةبهذا

الشاأن،اإلاأنهبالشكيشبيفمشلحةالولياتاملتحدةالأمريكية

وقائمةمطالبها.



ترحيبمنظمةهيومنرايتسبالقرار

منجهةاأخرىرحبتمنظمةهيومنرايتسووتس

بقراراحلكومةالشعوديةيفاحلدمنشلطات

هيئةالأمرباملعروفوالنهيعناملنكر،ووشفته

باأنهتطوراإيجابيللمواطننيوالأجانب،الذين

يعانونمنذاأعواممناملشايقاتوالإشاءة.وقالت

املنظمةعلىامللكالآناأنميررلئحةتنفيذية

لتحديدتفاشيلمشوؤولياتالهيئة.واأشافتاإن

علىامللكشلماناإلغاءاختشاسالهيئةبتنفيذ

قواعدالفشلبنياجلنشني،التيكانتذاتاآثار

شلبيةبشكلخاسعلىالنشاء

واأشادتاملديرةالتنفيذيةللمنظمةيفالشرقالأوشط

شارةلياويتشونبالتدابريالتيتشتهدفهيئة

الأمرباملعروفوالنهيعناملنكرمعتربةمعذلك

اأنباإمكانالشلطاتالشعوديةالقيامباملزيد.وقالت

ويتشونينبغيعلىالشلطاتالذهاباأبعدمنذلك

واإلغاءشالحياتالشرطةالدينيةلفرسالفشلبني

اجلنشني.وتابعتاأنالشعوديةقامتبخطوة،

لكنعلىالشلطاتالتاأكدمناأنالتدابرياجلديدة

يتمتنفيذهاعلىنحوفعاللكييكونلهامعنى.

عواقبالقراريفالسارعالسعودي

ويفاأولظهورلعواقبهذاالقراريفالشارع

الشعودي،نشرتمواقعالتواشلالجتماعيشور

شبابشعودينيبلباسداخلييتشابقونعلى

دراجاتناريةبطريقةمتهورةيفالشارعليال،مما

يعكسالفرحةلتخفيفالرقابةوتقويسشالحيات

هيئةالأمرباملعروفوالنهيعناملنكر،شوراأثارت

غشبالكثريمنالنشطاءعلىمواقعالتواشل

الجتماعيواعتربوهانذيرخطريحدقببالد

احلرمنيوطالبواباإعادةتوشيعشالحياتهيئة

الأمرباملعروفوالنهيعناملنكر.

ويفانتظارماشيحدثهالقرارمنتغيرييفالشارع

الشعودييبدواأنقراراتجديدةبشاأنالشدوريف

الأيامالقليلةالتياأعقبتزيارةامللكشلمانللرئيس

املشريالشيشي،حيثاعتقلتقوةاأمنيةالشيخ

املحدثعبدالعزيزالطريفيمنمنزلهوشطتشاعد

املخاوفمنقراراتقادمةشادمة.ويجدرالإشارة

اإىلاأنالشيخعبدالعزيزالطريفيكانمناملنكرين

علىقرارتقويسشالحياتهيئةالأمرباملعروف

والنهيعناملنكر.



ماذاوراءتقويضصالحيات

هيئةاألمربالمعروفوالنهيعنالمنكر؟



العامة،مثلامللبسيفالأماكنالعامةواختالط

اجلنشنيوتعاطياملخدراتومزاعمالشعوذة

والشحروالتعرُسللدين.

وقدلقىالإعالنشخطاشعبياكبرياعلىمواقع

التواشلالإجتماعيوكمّامنالردوداملنذرةمن

رجالالعلموالدعاةيفاململكةالعربيةالشعودية

حولعواقبهذاالقرار.

كانمنهذهالردودتعليقالداعيةالإشالميناشر

العمر،عشوالهيئةالعليالرابطةعلماءاملشلمني

الذيقالاإناإشعافهيئةالأمرباملعروفوالنهي

عناملنكربالشعوديةينذربخطرعظيم،وقالالعمر

يفكلمتهالتينشرهاعلىشفحتهمبوقعالتواشل

الجتماعي،تويرتاأقفمعموشوعالشاعةهو

موشوعالهيئاتواأقوللزلناناأملباإذناهللاأن

ماشدرحولتقليسشالحياتالهيئاتوالذي

اأعربعنهبكلمةواحدةاأنهاإنهاءلأهماختشاشات

الهيئات،فالهيئاتليشتمهمتهافقطالبياناأو

التبليغ،نعمهذامنمهمتهالكنوزارةالشوؤون

الإشالميةهذهمهمتهااأيشا.



المسرىمتابعات



اأعلنتالشلطاتالشعوديةاإجراءتعديالتعلى

طريقةعملهيئةالأمرباملعروفوالنهيعناملنكر

بشكليقوسشالحياتهااملعروفة.

وقداأشدرجملسالوزراءالشعوديقراراعاما

جديدايف NUM  NUM اأبريلنيشان NUM  NUM  NUM  NUM ياأمربتقييد

شالحياتهيئةالأمرباملعروفوالنهيعناملنكر.

حيثجرداملجلسالهيئةمنشلطاتالتوقيف

واملطاردةاأوالتدقيقيفهويةاملشتبهبهم.كماطالب

القراراجلديدالهيئةباأنيعرسعناشرهابوشوح

بطاقاتالهويةالرشمية،وفيهاالشمواملنشب

والفرعوشاعاتالعملالرشمية.ونساأيشاعلى

اأنهذهالهيئةتتوىلتقدميالبالغاتيفشاأنمايظهر

لهامنخمالفاتاأثناءمزاولتهالختشاشهامبذكرات

اإبالغرشميةاإىلالشرطةاأواإدارةمكافحةاملخدرات،

حشبالختشاس.

هيئةالأمرباملعروفوالنهيعناملنكرموؤششة

حكوميةتخشعلرئيسالوزراء،وهواملنشبالذي

يشغلهامللك.هيمشوؤولةعنمشائلتتشلبالآداب



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



مقـــــــــاالت



الخالففيتكفيرالجماعةأوالعين

متىيكونسائغًا؟



الشيخأبوقتادةالفلسطيني



والشنةدونشواهمافاليقالعنهاأنه

اأعطىالطاغوتشفقةقلبه.

ولينتبهاإىلاأنهذااحلالليدخلفيه

النظراإىلمكفراتاأخرىفاإنوجدتنظر

لهابخشوشها،ولتختلطبهذاالأمريف

موشوعالبيعةوهذابابواشعجدا،ل

ينشطلهوليتشورهعلىحقيقتهاإل

منمارسالفقهوخربحالهفيه،واأمامن

علماأشولالدينالتييعلمهاالعوام،اأو

تعلمباباًمناأبوابالأحكام،اأومشائل

الإمياناملجملثميذهبيخبطيفهذا

البابذاتاليمنيوذاتالشمالفهذا

خالفهليعتدبه،وقولهليدخليفكالم

اأهلالعلمالذييقالاإنخالفهشائغ

واجتهادهمقبول،بلهوعاسكمعشية

كلمناأفتىبغريعلماأوتكلميفالشريعة

بجهلمتشوراًفيهاماليعلمه،وهذا

حالالكثريينمنالناسهذااليوم.

واحلكمعلىهذااجلاهلبالشاللهو

مقتشىالعلموالدليل،واأمااحلكمعليه

بوشفهمناأهلالبدع،فهذااإذااطردت

اأحكامهعلىوجهمنالوجوه،فيشبح



وهوالعملبكتاباهللوشنةالنبيمن

غريمعشية،اأواإنهخمدوعبه،جاهل

بباطنهاأوبواقعه،فهذاكلهخطاأيدل

علىجهلبتحقيقاملناط،اإمالغلطه

يفمعرفةحكمهيفالشريعةابتداءً،

واإماخلطئهيفمناطاحلكماملشوؤول

عنه،كمنيشاألعنمشاألةهياألشق

بالإجارةواأحكامهافيلحقهابالبيوع

واأحكامه،فيخطئاحلكمفيها،وهذا

كحالمنذكرتاأمرهفيمنظناأنكل

عاملعملعمالًللطاغوتهوموالله،اأو

اأعطاهشفقةقلبه.

والقشدمثالًيفموشوعالبيعةاملكفرة

وغرياملكفرةهوالنظرلشرطها،دون

النظرملاشواهامنخالئطتقععلىنفس

اجلاهلالذيليحشنحتقيقمناط

الأحكام،فالبيعةالتييكفرفاعلهاهو

الطاعةاملطلقة،دونقيدالكتابوالشنة

كماتفعلاجليوس،وقدذكربعشهميف

مذكراتهالعشكريةاأنهمكانوايشرتطون

لقبولهيفالعشكريةاأنيطيعهمحتىلو

اأمراأنيزينباأمه؛فهذهالبيعةوالعقد

مكفر،واإمامناشرتطالعملبالكتاب



نشبةاخلارجيةاأوالغلواإليه

وهذامبحثطويل،وتشورهيكفي

لبطالنه،وهويبداأمنالنظريفمشائل

التكفرينفشها،فهناكجتدالشالالذي

يكفربغريمكفر،كمنيكفركلخمالف

لهيفمشائلالعلموالعمل،وهناكمن

يكفركلمنقاتلهوشبهوانتقسمنه،

وهناكمنيكفركلمنمليقبلالدخول

يفجماعته،وهذاليسمنالتوهم،بلهو

حقيقةراأيتهايفجماعاتواأفراد،وهناك

منليشبطاملشائلعلىحقيقتها،

فمجردعملالرجليفاأمرجائزعندكافر

يلزمهاأنهذامنالتويلوالنشرةله،

كمنيعملاإماماًاأومفتياًعندطاغوت

فرياهمنبابالتويلالذييكفرفاعله،

بحجةاأنهاأعطاهشفقةيده،معاأنهاإما

اأنهاأجازلنفشهاأنيكونمعهيفطاعة

اهللفقط،لينقاداإلاإىلالشريعة،اأواأنه

بايعهعلىالشمعوالطاعةيفطاعةاهلل

والعملبالشريعة،وهذااحلاكميخدع

الناسلهذاالشعار،والعاملاإمااأنه

يعلمخداعهفيمشيمعهعلىالظاهر،

اأيعلىبيعةتقومعلىاللفظاملشطور



احلمدهللربالعاملنيوالشالةوالشالم

علىالنبيالأمنيوعلىاآلهوشحبه

اأجمعني

اأمابعد

فقدانتشرالكالميفتكفريالأفراد

واجلماعات،ومنهوؤلءالأفرادمنهو

عاملاأوداعاأومفتلهشاأنمنالعمل

يفشبيلاهللونشرةالدينوالإخبارعن

اهللتعاىل،وكذلكالكالمعناجلماعات،

فهيعلىهذاالبابمناخلريواحلال،

معوجوداأخطاءاأوخالفاتبينها

وبنياآخرين،فيقعتكفريهوؤلءمن

قوم،ومينعالتكفرياآخرين،ثميرتب

عليهالقولاإنهذاالتكفريواخلالف

والجتهاد

فيهمناخلالفالشائغ

الذيليرتتبعليهتبديعولتشليل،

ووشعالناسيفهذاالإعذارمنالتكفري

والإعذارفيه،حتىشارتكفريالدعاة

والعلماءواجلماعاتالتيتعمللدين

اهللتعاىلعندهوؤلءمنالعملالذييقبل

التاأويلوالإعذار،واطردالقولعندهم

حتىشارتكفريكلخمالفهومنباب

الجتهادالذييشوغ؛وبالتايلليجوز



احلب



ليعتدبخالفه،بلاإذاوجدلهجمموع

اأحكامبينةيفغلطهايفهذاالبابيلحق

بالشالني،فاإنكانتلهشجيةمليعدماأن

يكونمبتدعاًعلىطريقةاأهلالبدعحتى

لوادعىانتشابهللشنةوبراءتهمنبدع

اخلوارجوالغالة.

ويشبههذامنتشاهليفاأمرالدين

وخففاأحكامالشريعةزاعماالتشهيل

علىالناس،اإذياأتياإىلاملخالفلالإجماع

فيعذرهبعداإقامةاحلجةعليه،فمثلهذا

شالومفشديفالأرسكذلك،وقدكرث

اأهلالطائفتنييفزماننا.

فاملتشددجهالًكمااملتشاهلشهالً،كذلك

املتشددغشباللنفسوالهوىكاملتشاهل

النفشيوالهوى،كل

بشبب

ذلكشالليدخلشاحبهيفالنحراف

ويخرجهعنحدالعلمالشحيح،وقد

يدخلهيفاأهلالبدعلزوماً.

فدعوى

الأعيان

واجلماعاتوتكفريهاخالفشائغل

يرتتبعليهالتبديعوالتشليلليس

علىاإطالقه،واإمنايكونذلكاإذاحتقق

وجوداملناطاملكفر،وهوالكفراملجمع

عليهبذاتهلبلزومهولمباآله،واأن

يشدرهذامنعاملبهلهاشتغالبهذا

النوعمنالعلم،واأنيشدرمنرجل

عدلوشدقواإنشاف،واإلكانمن

بابالقولعلىاهللبالعلم،وهومناأشد

املوبقاتكماقالتعاىلاإمناحرمربي

الفواحسماظهرمنهاومابطنوالإثم

والبغيبغرياحلقواأنتشركواباهللما

ملينزلبهشلطاناوانتقولواعلىاهللما

لتعلمون.

واحلمدهللربالعاملني



اخلالفيف



اأن



حمكوماعليهمباتطردعليهجمموع

اأحكامه،بغلواأواإرجاء،وكالهمايفدين

اهللخبثوشالل.

هذااأمر؛واأمراآخريتعلقبعدلالرجل

ودينه،فاإنخالفالفاشقومنعرف

فشاداأحكامهفيمنخالفهفهذاليقال

لقولهاإنلهتاأويلشائغ،وليقالاإن

خالفهيعتدبه،فمنمليعرفبالعدل

والإنشافيفاأقوالهوخاشةمعمن

خالفهيفاأبوابالعلمويفهذااخلالف

ليشعهموشعهالالئقبهيفمنزلته،

دوناإفراطولتفريطفاإناأقواله

باطلةوجاهلة،حتىلوكانتاأشوله

العامةشحيحة،ذلكلأنبعساأهل

العلمتشحاأقوالهحنيياأتيهاتاأشيالً،

لكنهحنييعملهايفالناستختلفهذه

الأحكامبنيحمبومبغس،فهويتوشع

للمحبماوشعه،ويتشددمعاملخالفما

وشعه،وهذاالأمرحالهكحالاملعدلني

واملجرحنيمنعلماءاحلديث،اإذجتد

فيهماملتشدد،كماجتدفيهماملتشاهل،

ويكونبينهماالعادلاملتوشط،فالعلماء

احلفاظ

يرجحونهذا

واحلكام،وهوشبيلالعقالءولشك،

والعدليوجبهذاالرتجيحعندكل

منشف،وكذلكينظراأهلاحلديث

للمكرثين،لأناملكرثلهخربةاأكرث

منغريه،ولهاتشالوثيقبهذاالفن

والعملبه،فالرجلالذييقولالقول

والقولنييفالرجلنياأواأكرثليسمن

خربهذاالشنفمنالناسفوشعنظره

اإىلاجلميع،فوازنبينهم،وقالفيهم

الأقوالالكثريةيفالرجالالكثريين.

فمنعرفتشددهيفالأحكام،يطلقكلمة

الفشقوحكمهعلىكلاأحديخالفه،اأو

يكفربالظنوناأوالأموراملحتملةاأو

يشيقجانبالإعذاروالتاأويل،فهذا



النوعمن



أيهاالقوم؛إنحبلالكذبقصير



للكاتبناصرالخرساني



فرقبنيمنينظرملحيطهمناحلركاتالإشالمية

علىاأنهاجماعاتيفجمملهايجبالتعاونمعها

علىالربوالتقوىويقدملهاالنشحوالتذكري

وبنيمنيشتحلدماأيجماعةلتقرلهبالبيعة

بحجةاأنهلجماعاتمعاجلماعةكماذكرذلك

متحدثهم.

فرقبنيمنيدعوللتحاكماإىلالشريعةالإشالمية

فيمايشجربنياجلماعاتالإشالميةومنيعرس

عنذلكبحججواهية.

فرقبنيمنيرتبالأولوياتبشكلشحيح

فيشععلىراأسالأولوياتاشتهدافاليهود

والشليبينيوبنيمنيشرحباأعلىشوتهل

قدسقبلمارع.

فرقبنيفريقيتحرىالشدقوالعدلوالوفاء،

العهود

وبنيفريق

واملواثيق،الأوليشعىلتوحيداجلهودوراأب

الشدعوحفظاجلهودمنالشياع،والثاين

كالوشواساخلناسيوشوسيفشدورالناس

بالكذبوالفرتاءوالدجل.



اللُمَزةناكثي



الهُمَزَة



ولزالالفرزيجريعلىقدموساق..



ويفاخلتامفاإنالذينكانوايظنوناإنالكذب

يهدياإىلالفالحوالنجاحيفالدنيااأجدربهم

اليوماأنيراجعواحشاباتهم..

والذينكانوايراهنونعلىاأناللفوالدوران

هوالأشلوبالأمثلللشيطرةعلىالتياراجلهادي

يبدواأنعليهماليوماأنيبحثواعنرقعةلتشرت

عورتهم.

والذينكانوايظنوناأنالتاريخشيتوقفعند

اأوامرهميجباأنيتذكروااأنالواقعاأكربمنهم..

والذينكانواينظرونبعنيقاشرةحمدودة

املدى؛عليهماأنيدركوااأناأمامهمشنوات

عجاف.

والذينظلماًيرمونبيوتالناسباحلجارة

يجبعليهماأنيتذكروااأنبيوتهممنزجاجواأن

مايبنونعلىالكذبوالدجلونكثالعهودهو

اأوهنمنبيتالعنكبوت.





كمايحلمشبيانهم..وهاهماليوميكتشفون

اأنالواقعاأشعبمنجمردخيالتوشعارات

حاملة،الشيءاجلديدالذييلحظهكلمتابعاأن

البغداديواأتباعهينكشفونكليوم،ولتزال

منابرهمالإعالميةوممارشاتهمالظاهرةتنبئ

عنمدىالنحرافوالغلووالفجورالذيوشلوا

اإليه،وهاهياحلقائقتتكشفكليوم.

اإنمشروعنهشةالأمةواإقامةاخلالفةالراشدة

علىمنهاجالنبوةلميكناأنيكونطريقهالكذب

والظلموالفجورواشتحاللالدماءاملحرمة.

اإنمنيريداأنيجمعاملشلمنيلبيعتهيجبعليه

اأنيفيهوببيعتهلأمريه،وليشحاأنينكثهو

ويطالباملشلمنيببيعتهعلىاخلالفةهذااإذا

شلمنااأنهاقامتخالفة.

اإنطريقالبناءلميكناأنيتاأتىعنطريق

اإعمالاملعاوليفبنياناحلق،ولميكنملن

يريدالإشالحاأنينتهجطريقالإفشادفماكانت

الغاياتيوماًتربرشيءالوشائلوباطلها.



والأمرالآخرالذيتكشفهكلماتوخطابات

الشيخاأمينالظواهريحفظهاهللوخطابات

مشايخالقاعدةبشكلعام،هوالفرقالكبري

بنيمشروعنيوالهوةالعميقةبنيجماعتنيفال

القاعدةميكناأنتكونيوماًدولةالبغدادي

ولدولةالبغداديميكناأنتكونالقاعدة.

فرقبنيمنهجنيالأوليوؤمنباأنجماعتههي

جماعةمنجماعاتاملشلمنيوالآخريوؤمن

باأنههوجماعةاملشلمنيحشراً.

فرقبنيمنيعتقداأناأمراخلالفةوالإمارة

العامةعلىالأمةهوحقلالأمةتختارمنميثلها

ومنهوكفءلهذااملنشبوبنيمنيقولمبلئ

فيهمنهيالأمة؟؟.

فرقبنيمنيقولنحنلنشعىللتشلطعلى

الأمةولننازعهايفاأمراخلالفةوبنيمنيقول

اأخذناهابحدالشيفغشباًبتفجريوتفخيخ

ونشف.

فرقبنيمنيجلالعلماءالشادقنيويتولهم

ويحرتمهمويقدمهموبنيمنيكفرمنيخالفه

وينبزهباأحطالأوشافواأقذعها.



ويتبعهذاالكشفالهامعنكذبالبغدادي

واأتباعه،كشفاآخرليقلاأهميةعنالأول؛فمن

كذبيفحقيقةالبيعةيكذبمرةاأخرىعندما

يعلناأنهعلىمنهجالشيخاأشامةبنلدن

رحمهاهللفماكانالشيخاأشامةناكثاًللعهود

ولكانكاذباًيفالبيعةوليجيزلنفشهوللأي

مناأتباعهاأنيكونوابهذااملشتوىوهذاالفجور.

ويكذبمرةثالثةمنينكثالبيعاتويتنكر

للعهودعندمايقولاأنهعلىمنهجالشيخاأبي

حمزةاملهاجررحمهاهللالذيكانيعتقد

ويديناهللباأنبيعةاملالعمرملزمةليحل

نكثهاولالتنكرلهاكمااأثبتذلكالشيخاأمين

الظواهريبالرشائلاملوثقة.

ويتواىلالكذبعلىاهللوعلىاملوؤمننيوالفجور

حتىيبلغمداه؛بتكفرياملخالفنيواشتحالل

الدماءورمينشاءاملجاهدينبالفاحشةويتحول

التكفرياإىلاأداةحلشماخلالفويتشربجيل

منالشبابفكراًمتعشباًمتشنجاًليرىيف

الكونحقاًاإلمعهويشلبخمالفهكلشيءحتى

انتماءهلالإشالم.

فهليدركالبغداديواأتباعهاليوماإىلاأين

وشلوا؟وماهيعاقبةالكذبعلىاهللوعلى

خلقه؟

نعماإنالأطماعتعميالأبسار،واإنحظوظ

النفسحتجبالروؤية،واإذامليكنللمرءدين

وتقوىوخلقيدفععنهحبالشلطةوالشتئثار

فاإنالعاقبةوخيمة.ولوفعلوامايوعظونبه

لكانخرياًلهم.

لقدظنالبغداديواأتباعهاأنهمملكوامنالقوة

واجلربوتماميكنهممنشحقكلمنيخالفهم

مناجلماعاتالإشالميةوعقدواعلىذلكالرهان

فهلوشلوااإىلشيءمنذلك؟لتزالطالبان

هيطالبانملتنتهولتالشتوليزالتنظيم

القاعدةهوتنظيمالقاعدةيزيدولينقسول

تزالالفشائلالتياختلفتمعهمهيالفشائل

عدةوعتاداًوجنداً؛مليحدثشيءذوبال

مليبيدواالفشائلكماتعهدالعدناين

ولقشواعلىالتنظيماتكماتوعد،ول

اشتطاعواحشماخلالفبالكوامتواملفخخات



مااأوردهالشيخالظواهريمنوثائقفقال

باحلرفالواحديفكلمتهعذراًاأمريالقاعدة

كلماذكرتهيفشهادتكشحيحواأشافبل

اأزيدكباأنناكنانقولملنيبايعنااأنالعالقةبيننا

وبنيتنظيمالقاعدةعالقةاجلنديباأمريهول

اأدريكيفيشحلعاقلبعدكلهذهالدلئلاأن

يشككيفطبيعةالعالقةواأنالبغداديكانجندياً

للظواهريولكنهعندماحشحساحلقتفلتمن

كلهذاونقسالعهودواملواثيقوتنكر،وما

كانربكنشيا.

اأمااملشحكواملبكييفذاتالوقتفهياحلجة

التيقدمهااملتحدثالرشميللخروجمناملاأزق

عندمازعماأنالبيعةهيبيعةاحرتامول

ندريهليقبلالعدناينوالبغداديبشيءاشمه

بيعةاحرتام؟وهلهناكيفالشرعاأوالعرف

شيءاشمهبيعةاحرتام؟

وهليجوزيلمثالًاأناأبايعالبغدادياأواملالاأخرت

اأوحتىاأمرياأيجماعةمقاتلةبيعةاحرتام؟

هليقبلهذاعاقل؟اأوهلشمعبهذابشرقبلاأن

يتفوهبهافمالعدناين؟وهليحتاجالحرتام

بنياملشلمنيلبيعةوعقد؟

لكنكماقالالشاعر



يقشىعلىاملرءيفاأيامحمنته

حتىيرىحشناًماليسباحلشن



نعملقدوشعهمالشيخاأمينالظواهرييفزاوية

شيقةاإمااأنيقرواباأنهمكانواجنوداًللقاعدة

ولأمرياملوؤمننياملالحممدعمرفتاأخذالقشية

اجتاههاالشحيح؛واإمااأنيكذبواعلىاهلل

وعلىخلقهويتنشلوامنالعهودواملواثيقالتي

اأخذوهاعلىاأنفشهمولالأشففقداتخذوااخليار

الثاينولكنحبلالكذبقشريكمايقال.

اإنكشفكذبالبغداديواأتباعهفيمايتعلق

بالبيعةللقاعدةهومقشدمهموخطوةاأشاشية

ليكتشفاملتابعاأنهذاالذييدعياأنهخليفة

املشلمنيواأنعلىكلمشلماأنيبايعههورجل

شاقطالعدالةفهويكذبويتعمدالكذبواخلداع

وينكثالعهودواملواثيقومنهذاحالهفاليجوز

بحالاأنيليوليةعامةمنولياتاملشلمني

فشالعنوليةاأمراملشلمنييفمنشباخلالفة.



يفكلمتهاملعنونةبـالأمريالويفالتينشرت

موؤخراًيفرثاءاأمرياملوؤمننياملالحممدعمر

جماهدرحمهاهللحتدثالشيخالظواهري

بكلحرقةعنحالوماآلاأتباعالبغداديالذين

بلغوايفالغلومنتهاهوولغوايفالدماءوكفروا

املشلمنيواشتحلوااحلرماتواأجرمواحتى

شاراشمهمرمزاًعلىالإجراموالقتلوشفك

الدماءونقسالعهودوالكذبوالعنفمع

املخالف.

لقدحتدثعنهمالشيخالظواهريناشحاًومبيناً

لالأمةبكلشراحةوبكلشدقوالعربةتخنقه

لأنهيدركاأنبالءهوؤلءالقومبالءمشتطري

ولأنهيدركاأنفتنتهمفتنةمهلكةتاأكلالأخشر

واليابس؛فكانلزاماًاأنيذكرهمواأنيبنيكذبهم

علىاهللوعلىالأمةواأنيكشفزيفمايدعون

واأنينقسالبنياناملتهالكالذييتكوؤونعليه.

لقدرمىالبغداديواأتباعهبكلمالديهم

واشتخدمواكلالأوراقاملتاحةلهمفكاداهلل

بهميوماأنبيتوااملكيدة،وهاهماليومينكشرون

اأمامبشعمناخلطاباتيلقيهاالشيخاأمين

الظواهريحفظهاهللوليجروؤونعلىالرد

عليهامبنطقالعلمواحلجةوالبينات،بليكتفي

الناطقالرشميباأنينعتالشيخاأمينباأنهشفيه

دوناأنيردكماهيعادةاأهلاحلقشطراًبشطر

وكلمةبكلمةوحرفاًبحرفونقطةبنقطة.

ومنهنانتيقنباأنمشروعالبغداديواأتباعه

بداأتشرعيتهتنكشرانكشاراًكبرياًواأنمابنوه

منبهرجةكاذبةيفطريقهااإىلالتهشموالتالشي،

فمابنيعلىباطلفهوباطلاإناهللليشلح

عملاملفشدين.

اإنقشيةالبيعةوالتبعيةهيقشيةحمورية

وهامة؛ولذلكمليتوقفالشيخاأمينعن

احلديثعنحقيقتهاومليفرتعنكشف

املغالطاتوالكذباتالتيروجهاالبغدادي

واأتباعهليتخلشوامنتبعاتها؛وقدثبت

بالوثائقالشريحةالواشحةاأنهمكانوايدينون

بالولءوالبيعةالشرعيةلأمريتنظيمالقاعدة

ومنثملأمرياملوؤمننياملالحممدعمررحمه

اهللوقداأقراملتحدثالرشميالعدناينبشحة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



ظاهرةالتجاوزفيالعملياتالجهادية



أسبابومعالجات



عينيه،وحقلهذلك،وهومقشدمشروعكما

قالتعاىلولينالونمنعدونيالاإلكتبلهم

بهعملشالحوشحاأيشايفاحلديثل

يجتمعكافروقاتلهيفالناراأبدارواهمشلم،

فهذاالأمريحدثرغبةجاحمةلدىاملجاهدين

للشعياإىلالنيلمنالأعداء،واقتناسالفرس

وبذلاملجهودللوشولاإىلذلك.

ولكنالأمرقديتطورويشلاإىلحدالغلو،

عندمايرتتباإىلالوشولاإىلهذاالقشد

شقوطشحايامناملشلمني،خشوشاعندما

يكونالشخسيفاأوائلجهاده،اأوعندمال

يكونلهرشيدشابقمنالنكايةيفالأعداء،

ويريداأنيبنيهذاالرشيدباأدنىعملمتغافال

عنتبعاته،اأوعندمايشمعباإثخانفالن

ونكايةاآخروماقدموهلأنفشهموتوفيقاهلل

لهم،فرييداأنينافسعلىذلك.

وعالجهذاالدافعليبعدعنماشبق،فيجب

اأنيشتشعرالأفراددائمابعظمةحرمةدماء

املشلمني،واأنلتعطىالأمورفوققدرهامهما

كانالقشديفالأشلشحيحاومشروعا،فاإمنا

اأهلكمنكانقبلناالغلويفالدين،وماعنداهلل

لينالبغشبه،وربذنباأحبطاأجرا،ويجب

علىالأمريواملشوؤولاأنليكلفشخشايعلم

منههذاالغلو،اإلاأنيكونتابعاومشاعدا،

اأوبعداأنيبنيرشيدامنالنكايةيشبعفيه

رغباتهويجعلهابذلكموزونة.



وهذاالداءيقععالجهبالأشلعلىعاتق

قيادةاجلماعة،فالبداأنتشعىجاهدةيف

ذلك،واأنتوليهاهتمامها،واأنتكونحازمة

معاجلنودوالأفرادومشددةعليهميفهذا

اجلانب،معحماشبةكلمنيقوممبثلهذه

الأعمال،ومعاقبةمنيشتحقالعقاببعد

تبشريهمبخطورةمثلهذهالأعمالعلىدين

املجاهدوعلىاجلماعةاملجاهدةككلوعلى

الدعوةاجلهاديةجمعاء،فشررهايشلاإىل

اجلميعواإنكانالفاعلفردا،ولاأنشىيف

هذااملقاماأناأذكراأينقداأتيتيومامااإىلاأحد

طلبةالعلموالذينيقدمونالدعمللمجاهدين،

فشاألتهالدعملإحدىاجلبهاتاجلهادية،

فقدمهمباشرة،ومعمرورالزمناأتيتهلنفس

الأمر،فرفسبحجةاأناملقاتلنيهناكيقومون

مبثلهذهالعملياتالتييشقطفيهاشحايا

مشلمون،وكانتيفذاكالوقتقداشتشرت

وتكررت،واهللاملشتعان.



للفشلاأثرشلبيعلىالقلوب،وتنفرالنفوس

منهبشدة،ومناأعظممظاهرالفشليفالعملية

اأنلتتم،وقديحملهذااملشرفعلىالعمل

باأنينجزهابدونالنظرفيمايشاحبها،

خشوشاعندمايكونقدتكلفعلىالعملية

وبذلجمهوداكبريايفترتيبها،اأوانتظر

طوياليفالرتشدلالأهداف،وعندهاشيوازن

بنياملجهوداملبذولوبنيفشلالعمليةوعدم

متامها،وقديقدمالأولعلىالثاينحتىولو

ترتبعلىالثاينذهابشحايامناملشلمني،

والعياذباهلل.

ومنزاويةاأخرى،عندمايوكلالأمرياأو

املشوؤولشخشاماللقيامبعمليةلينجزها،

يحرسالبعسعلىجمردالنظرللرجوع

لالأمريبخرباإجنازالعمل،دونالنظريف

ظروفاإجنازهوكيفمت؟فقطيريداأنيوشل

اإىلالأمريباأنهاأجنزالهدفمنالعمليةوهو

اشطيادالفريشة،وعندمايكونحولالفريشة

اأفرادمناملشلمني،يعيسالقائمعلىالعمل

حربانفشيةمابنيالتشحيةبهوؤلءاملشلمني

بالإقدامعلىالعمللدفعمالمةالأمرييفعدم

اإجنازه،وبنيتركالعمللحتمالاإشابة

بعساملشلمنيمعتعرشهملالمةالأمري،وهنا

تقعاملشيبة.

وكلهذايتمعالجهبتشحيحالنية،وموازنة

الأموربحشبقدرهاومكانتها،فاليقدم

الباهشةمهما

املجهود

بلغتعلىالولوغيفدماءاملشلمني،وكذال

يعطىالأمريفوقمكانتهوحجمه،فيعشى

اهللوترتكبالكبائرمناأجله،ومايشتقبل

الشخساأمامهمناحلشابيومالقيامةاأعظم

بالمقارنةمنمالمةالأمريمهمابلغت،وكذا

ينشبجزءمنحلهذهاملشكلةعلىالأمري

نفشه،فعليهاأنيبعثالشعورعنداأفراده

بعِظمحرمةدماءاملشلمني،واأنفشلاأيعملية

مقدمعندهعلىشفكحمجمةمندممشلمبغري

حق،فاإنالفرداإذااشتشعرذلكملياأبهمبا

يحشللفشلالعمليةمنتبعات.



املبذولوالكلفة



الرابعاحلرسعلىحتسيلالثواب

لشكاأناجلهادمناأعلىمقاماتالدينواأجزله

ثواباعنداهلل،واأجورهالعظيمةحتفزالعاملني

فيهللعملبجدونشاطوالأخذمنهبشهموافر،

خشوشافيمايتعلقبالعملالعشكريالبحت

والثخانوالنكايةيفاأعداءاهلل،فكثريمن

الذينينفرونللجهادجتدهذاالهدفماثالاأمام



الشببنفشه،فكماأثرتشهوةاإحرازالنجاح

والظفروالنشرولذةقطفالثمرةعلىاتخاذ

القرارات،واهللاملشتعان.

وممايشبههذهاحلاليفزمنالنبيشلىاهلل

عليهوشلموقعةشريةنخلةعندماخرجعبد

اهللبنجحسومنمعهمنالشحابةمرتشدين

لعريلقريسفمرتبهمالعريوكانوايفاآخريوم

منالشهراحلرامفمرتتلكحتملزبيباًواأدماً

وجتارة،وفيهاعمروبناحلشرمي،وعثمان

ونوفلابناعبداهللبناملغرية،واحلكمبن

كيشانموىلبنياملغرية.فتشاوراملشلمون

وقالوانحنيفاآخريوممنرجبالشهر

احلرام،فاإنقاتلناهمانتهكناالشهراحلرام،

واإنتركناهمالليلةدخلوااحلرم،ثماجتمعوا

علىاللقاء،فرمىاأحدهمعمروبناحلشرمي

فقتله،واأشرواعثمانواحلكمواأفلتنوفل،

ثمقدموابالعريوالأشرييناإىلاملدينة،وقد

عزلوامنذلكاخلمس،وهواأوخمسكانيف

الإشالم،واأولقتيليفالإشالم،واأولاأشريين

يفالإشالم.

واأنكررشولاهللشلىاهللعليهوشلممافعلوه،

وقالمااأمرتكمبقتاليفالشهراحلرام

وتوقفعنالتشرفيفالعريوالأشريين....

اإىلاآخرالقشة.

فهمقاتلوايفالشهراحلراموكانواعاملني

بحرمةذلكولكنهمتاأولوابخوففوات

املشركنيواأنكرعليهمالرشولشلىاهللعليه

وشلمذلك.

وعالجهذاالشببمتمكنيفالتقوىوتعظيم

احلرمات،فعندماتشيلنشوسالوعيد

املشددةعلىحرماتاملشلمنيفاإنهاجترف

معهاهذهالشهوةعندمنابتغىالهدى،

فمشكلةهذاالدافعهوالنزاعالشديدما

بنيتقوىالقلبوتاأثريالنشوساملعظمة

حلرماتاملشلمني،وبنيالشهوةاخلفية

حلبالنشروالظفرواإمتامالعملومشاهدة

النجاح،فاأيهماغلبعلىشاحبهظهراأثره

يفامليدان،فقديغيباخلوفمناهللواتقائه

حتتتاأثريهذهالشهوة،وتتزينالعمليةيف

عنيشاحبهابوجودالشيدالثمنيمنالأعداء،

وقدتتشوهالعمليةيفعنيمنشاحَبهاخلوف

مناهللبشببوجوداملشلمني،ويغيبمعهااأثر

تواجدالشيدالثمني.



الثالثخوفالفسلودفعاملالمة

فكمااأنللظفروالنشروالنجاحلذة،كذلك



شحايامناملشلمني،وهذاالدافعيعدخطريا

ومشكلةكبريةلأمرين

الأولاأنتنفيذتلكالعملياتتدينا،

يسعبمعهتركهذاالعمل،ويرتتبعليه

تكرارهوالتوشعفيهوعدمالإقالععنه،اإذ

املمارسليرىنفشهعلىخطاأمعوجود

ذاكالتاأشيل،بلهويناقسيفشحةفعلهول

يرىنفشهيفذنبواإنذهبفيهشحايامن

املشلمنيكماهواحلاليفاملبتدع،واأقلالأمور

اأنهيرىنفشهاأنهيفمشاألةاجتهاديةلينكر

علىاملخالففيها.

الثايناأنهيفالغالبمهماوسعتللمساألة

منقيودوسوابطوسددتيفالسروط،

فاإنهيجباأنيعلماأنالتطبيقبالنشبة

لالأفراداأوشعمنذلك،اإذمثلهذايشعب

شبطهوالتحكميفدقائقهعلىالواقعالعملي،

الأطياف

والشاحة

والتشكيالتفهناكاملتاأينواملتعجلوالورع

والتقيوالفاشقواملتشاهلوحتىاملنافق.

ولذاكانلزامااأنيوشعخندقيفشلمابني

الدماءاملعشومةوالتطبيقالعمليللتاأشيل

الشرعيللعملياتاجلهاديةالتييختلط

فيهاالأعداءباملشلمني،بحيثيشقطيفذاك

اخلندقكلمتوشعومتعجلومتهورومتشاهل

قبلاأنيشلاإىلجهةالدماءعربشدالذرائع

املوشلةاإىلذلك.



اجلهاديةتلمجميع



الثاينالسهوةاخلفية

فالشكاأنلإحرازالنشروالظفرلذةيفالنفس،

وهواأمرحمبوباإىلالنفوسوترغبهوتشعى

له،واحلشولعلىنتيجةالنجاحيفالعمل

اأمنيةكلعامل،ولقطفالثمرةوقعيفالنفس

بعداجلهدوالتعب،وكذاخوففواتالهدف

والشيديوؤثرجدا،فهذاكلهيوؤثرعلىنفشية

شاحبالعملاأثناءالتنفيذ،فيجعلالعامل

يشريحتتهذهالشغوطالنفشيةوهذه

الشهوةاخلفية،بلاإنهذهالشهوةاخلفيةقد

حتملمنكانشاحبهوىعلىتبنيمشاألة

الترتساعتقادابتاأثريها،وليفهممنكالمي

اأنكلمنتبنىهذهاملشاألةتبناهاحتتتاأثري

هذهالشهوة،فبعشهملشكحتملهالغرية

علىذلك،ولكنكالميمنشبعلىذوي

الأهواء،ممنيشبقهواهاعتقادهواشتدلله.

هذاالشببيوؤثرتاأثريابالغاعلىممارشة

بعسالتجاوزاتوالأخطاءيفاجلهاد،بلاإين

عندكتابةهذااملقالكنتقدعنونتهبعنوان



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



مقـــــــــاالت



للكاتبالشيخحمدبنحمودالعثمانالتميمي

عشواللجنةالشرعيةيفتنظيمقاعدةاجلهاد

يفجزيرةالعرب



ليخفىعلىاجلميععظيمحرمةدماء

املشلمنيواأموالهمواأعراشهم،وقدجاء

الوعيدالشديدوالنشوسالكثريةالرادعة

والزاجرةعنالتعديعلىتلكاحلرمات

ولوكانقليال،ويفظلاغتشابالكفارلديار

الإشالم،وظهورشنةالتدافعوالشراع،وقيام

علماجلهادلدفعهم،باتمعظماجلهاداليوم

يقاميفبالدالإشالموبنياملشلمني،وكان

منلزمذلكحشولالأخطاءوالتجاوزات

الكثريةاملتعلقةبشاأنالدماءوالأموال،شواء

اأكانعنقشداأمعنغريقشد،وليسكالمي

هناعنالقشمالثاينوهومايحشلعنخطاأ

وغريقشد،فالإثممرفوعيفمثلهذهالأحوال،

واإنكانيجباأخذاحلذرالشديدوالحرتاز

يفذلك،ولكنماشاأتكلمعنههوماكانيحدث

عنعلموقشد،ولعلياأغوساأكرثفاأقول

موشوعناعنماكانيحشلمنالتعديعلى

دماءواأموالاملشلمنيعنعلموقشدعرب

العملياتاجلهادية،وبالأخسماكانمنها

بالتبعلبالأشل،اأيالعملياتالتييرادبها

الأعداءاأشالوتطالاملشلمنيبالتبعبذات

العمليةلباآثارهاوتداعياتها.

هذهاملشكلةولالأشفقدمية،ويتكرروقوعها

يفبعساجلبهات،شواءاأكانذلكاجتهادات

فرديةبدونرشامنقيادةاجلماعة،اأمكان

ذلكشلوكياتجماعيةوتوجهاتقياديةتشري

عليهااجلماعةبشكلعامويحدثالتشاهل

ويقلالحرتازواحلذرفيهابذرائعخمتلفة.

وهييفنفسالوقتمشكلةخطرية،ولها

تداعياتكبريةشواءاأكانتشرعية

اأوشياشيةاأوشلوكيةعلىاجلماعات

املجاهدة،اإذاملتشبطهذاالأمروملتشع

لهخندقايحولدونوقوعاملنتشبنيللتيار

اجلهادييفدماءاملشلمنيوحرماتهم،ويكفي

اأننعرفعظيمحرمةاملشلملكينعرفعظم

هذهاملشكلة،هذافشالعنالآثارالشلوكية

اخلطريةالتيجتلبهاهذهاملشكلة،منتشاهل

اجلنوديفالدماءوحرمةاملشلمنيشيئا

فشيئا،حتىيتحولمناشتهدافللمشلمني

بالتبعاإىلاشتهدافللمشلمنيبالأشل،حتت

اأيحجةوعذر،كمانشاهدهواقعاواهلل

املشتعان،وهنايتبنيالنحراف،هذافشال

عنالآثارالشياشيةيفتنفرياملشلمنيمن

دعوةاملجاهدين،واإتاحةالفرشةللخشميف

تشويهشورةاملجاهدينوالشدعنطريق

اجلهاد،بللعلياأقولاأنهذهاملشكلةمناأكرب

مانفركثريامناملشلمني،واأدىاإىلالطعنيف

املجاهدين،بلووشمهمباخلوارجوالبغاة

وغريذلكمنالأوشاف،واإنعمليةواحدة

منهذاالنوعولوكانتشغريةوعلىقطر

معنييطالشررهاوشرهاواأثرهاالشلبي

جميعاملجاهدينيفشتىالشاحات،وتكفي

جلعلاملناوئنييشقطونجميعاملجاهدين.

وبعدالكالمعلىتوشيفالداءلبدمنالكالم

علىالدوافعالتيتدفعللقيامبهوممارشته

والتيلولهالنحشمشرهوانقطعاأمرهاإلاأن

يشاءاهللوممايحشرينمنالدوافعهنا



اأولالأخذاملطلقمبساألةالترتس

وتطبيقهاالسيءعلىالواقع

ويعدهذامناأهمالأشبابالتيتدفعللقيام

بذلك،وذلكباأنيقوماملقاتلونبالعمليات

اجلهاديةشدالأعداءولوكانتشتحشد

مشلمني،تديناومنهجابالشتدللمبشاألة

ترتسالكفارباملشلمني،ولناأتكلمهناعلى

املشاألةبالأشلوشورهاوقيودها

حكم

وشروطها،فلذلكمظانه،ولكناأقولهذه

املشاألةوالشتدللبهااأثرتعلىبعس

الأماكنودفعتهااإىلتنفيذعملياتذهببها



مقتطفمنمحاضرات



فيظاللسورةالتوبة

للشيخعبداهللعزامرحمهاهلل



مخــــــــــتارات



 NUM 



اأم



بخالد



الفنية



والدوران



اأنااحلقيقةعندمااأشمعهااأهتز،

شابيقفاأماماملحكمة،ويواجهها

بهذهاملواجهة،اإنالقشيةليشت

العشكرية،وليشت

قشية

قشيةشالحشرية،ولكارم

الأناشويل،اإنهاقشيةالإشالمالذي

يذبحيفمشر.اإنهاقشيةاأحمد

بنحنبلوالعزبنعبدالشالم

وحشنالبناوشيدقطب...اإلخ.

اأقوىمنها

مرافعةماشمعت

اأبدا،شابشابوقتلكارم

بقيتكلماته

الأناشويل،ولكن

ترتدديفمشامعنا،اأنااأثريفكارم

الأناشويلاأكرثمنكلشيوخالأزهر

معاأننيشيخاأزهرياأكرثبكثري.

منمنكمتاأثراأكرث،بكلمشايخ

الإشالمبويل

الأرس

خالد،لأنالإشالملينتشراإل

بهذهالنماذج،يااإخواينلينتشر

اإلبالتشحيات،لينتشربالفلشفة

والتشليل

واللف

والتورية،وشحكتعلىاملخابرات.

جماعةالتكفريوالهجرةالذينهم

يشموناأنفشهمجماعةاملشلمني،

اشتقطبوا

هوؤلءيفخاللشنة

جمموعاتكبريةمنشبابمشر،

مباذابجراأتهمووشوحهم،هذا

شكريمشطفىهذارئيشهمرجل

عجيب،معاأننانختلفمعهيفاآرائه

واأفكاره،وبعشهاخمالفللشرع

اإلاأنهيشحرالقلوب،ليجلسمعه

شاباإلويتبعه،ياأتيرجلاملخابرات

لهوؤلءالشباب،واملخابراتيفبداية

عهدالشاداتكانتلزالتالطبقة

التيرباهاعبدالناشر،التيتشخمت

علىحشابامتشاسدماءالبشر،

لزالتماثلة،ياأتيرجلاملخابرات

اإىلالشابالذيمنجماعةشكري

يقوللهماراأيكبالشرتاكيةما

راأيكبهذهالأوشاعيعنياحلكم

قالملاذاتشاألنيعنالشرتاكية

كفر،لكناأنتاشاألنيماراأيكباأنور

الطريق

الشاداتنفشه،

معك،اأنورالشاداتكافر،والذيمعه

كافر،والذييتبعهكافر،والذييحبه

كافر،وكلمنمليكفرهكافر،مناأولها

خالسيريحرجلاملخابراتهذا

الأشلوب،رغماأنهكلفهمكثريا،اإل

اأنهاجتذبكثريامنالشباباإليهم.

رحماهللالشيخمروانحديد،كان

يدرسيفمشر،يفموؤمترالقمة،كتب

لهمكتابا،يجباأنحتكموابالشالم

تعملونكذا،تعملونكذا،وكتباشمه

وعنوانهوشقته،واأرشلهاإىلعبد

الناشرواإىلكلاملوؤمترين،شاألعبد

الناشرقالللمخابراتديروابالكم

عليه،كانمعهرجلمناملخابرات

ليفارقهاأبدا،اإلعندمايدخلشقته

للنوم،رحماهللمروانحديديا

شالمهذاالرجلاأثريفكثريا.

فاملهمالأتوبيسيفمشريجباأن

تتعلمالقفزالعايلقبلاأنتعرف

النزول،هناكغالبايبقىشتةاأو

البابمن

شبعة

اخلارجليسمنالداخل،متعلقني

بالباب،فلماياأتيالباس NUM  NUM شرطتني

شرطهواحدةاإىلاآخره،يتهياأالشيخ

مروانحتىيدخلالرجل،يتهياأحتى

يدخل،فياأتيالباسفاأحيانارجل

املخابراتميشك،والشيخمروان

مايشتطيعميشك،فيمشكبيدرجل

املخابراتينزله،يقوللهخليكيف

الأتوبيسالثاين،يركبونيفالباسيف

الأتوبيسفيقول؛للكمشارييقول

لهقرسشاغعنيوقرسشاغعن

املخربذاك،يحمروجههوينزنق،



اشخاسعلى



اأختشر



من



هنا



يلف



يتاأثرون



بالنماذج

الناس

املشحيةوليتاأثرونبالفالشفة

وهنا.

الذي

الأشتاذشيدقطبرحمهاهللشاألوه

عنالنظاماحلاكمقالكافر.فشاأله

بعستالميذهملاذااأنتكنتواشحا

بهذاالشكلاأماماملحكمةمعاأنعنقك

بنيجالديكقاللشببني،الشبب

الأولاأننانتكلميفعقائد،والعقائدل

يجوزالتوريةفيها،لجتوزالتورية

ليجوزالتورية،التمويهيقوللهما

راأيكيفهذااحلكميقولواهللاحلمد

هللطيبويعنيعننفشهاأنهطيب،

اأويعنيعنبعسناسفيهطيب،

لهذهالتوريةلجتوزيفالعقائد.

ولذلكشتانشتانبنيموقفاأحمد

بنحنبليفخلقالقراآنوبنيموقف

غريه،عندماشاألواعاملامنالعلماء

ويقالاأنهالشافعيرحمهاهلل،قالوا

لهماراأيكبالقراآناأهوخملوق

التوراة،والزبوروالإجنيل

قال

والقراآنهذهالأربعخملوقة،وعنى

اأشابعه،هذهتورية،شتانبنيهذا

املوقفوبنيموقفالإماماأحمد.

قالاملروزيدخلتعلىاأحمدوقد

اشتقدموهللجلد،فقلتيااأحمد

اإناهلليقولولتقتلوااأنفشكم

فهوؤلءقداشتقدموكللقتل،قاليا

مروزياخرجخارجالشجنوانظر

ماذاترىوارجعاإيل،فخرج،فوجد

اآلفايحملوناأوراقاواأقالما،قال

مابالكمقالواننتظرجواباأحمد

بنحنبل،فرجعاملروزيوقال

راأيتكذاوكذاقاليامروزي،لأن

اأموتاأحباإيلمناأناأغسهوؤلء.

فشيدرحمهاهللكانيقولليجوز

التوريةيفالعقائد،ثمالذيينظر

اإليهالناسويقلدونهليجوزله

النطقبكلمةالكفر،اأنيقراجلاهلية

والشرتاكيةوالقوميةعلىوشعها،

هذايجوزللتابعاإلمناأكرهوقلبه

مطمئنبالإميانلكناملتبوعل

يجوزلههذا،مثلعمار،عمارتابع

هلالرشولس

ليسمتبوعا،

يجوزلهاأنيعملكماعملعمار

قالويرفعالإثماإكراهشوىشور

كفربقولككمقدشارقدوتنا.

الفتىالذياأشبحقدوةللناسل

يجوزلهالنطقبكلمةالكفر،ول

يجوزلهالتورية،وليجوزلههنا

اإلمناأكرهوقلبهمطمئنبالإميان.

وكانوايقولونلشيدياشيدلوقدمت

اشرتحاما،قال؛اإناإشبعالشبابة

التيتشهدهللبالوحدانيةيفالشالة

لرتفساأنتكتبحرفاواحداتقر

بهحكمطاغية،فلماذااأشرتحماإن

كنتحمكومابحقفاأنااأرتشيحكم

احلق،واإنكنتحمكومابالباطل

فاأنااأكربمناأناأشرتحمالباطل.

مبثلهذهالنماذجتتاأثراجلماهري،

وتتبعالأجيال،ويقلدالشباب،اأما

واحدلتعرفراأشهمنرجليه،ول

ظهرهمنبطنه،ولتعرفاإىلاأي

شيءيدعوالناس،كيفتقلدهكل

يومبلون،وكليوممعهذااحلاكم

ومعهذاالأمري،ومعهذااملشوؤول،

كيفميكناأنيقلدهالناسكيف

ولوكانعندهعلمالأولنيوالآخرين،

ويحفظاحلواشيواملتونوالشروح

واملعلقاتواملشانيد،كيفيقلده

الناسيعنيباهللعليكممنمنكم

شمعمرافعةكارمالأناشويليف

املحكمةشمعتموهاهذهاملرافعة

الشغريهترتكاآثارايفالأجيالملدة

عشرةقروناأواأكرث،اأكرثمنموؤلفات

شيوخالأزهرملدةعشرةقرون.



اآمنت



البعثيون



قاللهيااأخياأنااأريداأناأدفععنك

اأنتلتريداأراداأنيعوداإىلشوريا،

املخابراتمعه،حدديوم

رجل

اجلمعةيريداأنيخرجهناك،كانمن

املقرراأنيذهبلياأخذتاأشريةخروج،

ماراحاإليهمومااأخذتاأشريةخروج،

ذهباإىلاملشجد،حلقه،ذاكقاعد

علىبابالشقةمنطلوعالفجرحتى

منتشفالليلليفارقه،دخلاملشجد،

حلقه،نوىالشيخمروانبعدمادخل

املخرباملشجدفلمانوىاملخربودخل

يفالشالة،شلموطلعالشيخمروان،

واأخذشيارة،كانمتواعدامعواحد

مناإخوانهيالقيهيفاملطارباحلقيبة،

ليسهناكمشجد،

دخلفقالوا

قالاأنامشافروماشليت،قالوا

لهامس،ياشالمشنة NUM  NUM ،

عندمابداأتالإذاعةيفدمشقتقول

بالبعثربالشريك



لهوبالعروبةدينامالهثاين

والنشرييون

وبداأ

يتبجحونمبهاجمةالإشالم.حشل

يفحماةاأناأشتاذاتكلمشدالإشالم،

فقامشابمنالشبابوشربه،وقام

الشبابوشربوهحتىاأماتوهيف

داخلالفشل،مات،فجاءشابطوقتل

الشاب،عندهاطلبالشيخمروان

الشابطحتىينفذفيهحكمالقشاس،

قالواواحدابواحد،قاللالشاب

مشلم،واأمااملعلمكافر،دمههدر،

اأمااملشلملبداأنناأخذبدمه،الدولة

رفشت،قالطيبجمعالشباب

الذينحوله،عندهمشجدبباببيته

دائماالشبابنائمنيفيهيربيهم،

ذهباىلمشجدالشلطانوجمعهم،

كلواحدحاملقنبله،مشدس،بعس

الشابيفالثانوية،بداأوايكربونشد

الدولة،ويعلنونشدالدولة،وما

اإىلذلك،فجاءتالدباباتاإىلمشجد

الشلطانوشربتمشجدالشلطان،

والشبابفوقاملنارة،نزلتاملنارة

املشجدعليهم.

بالشباب،هدم

واهللحدثنياأهلحماةيفداخلحماة

الثقاتمنهم،واهللاأعلماأنناكنا

بعداأيامونحننرفعالركامعنهوؤلء

الشبابالذينماتواحتتالردمنشمع

التشبيحمنحتتالرتاب،التشبيح

والتكبرينشمعهامنحتتالرتاب.

املهمالشيخمروانكتباهلللهاأنيبقى

حيا،فاأخذوهاإىلاملحكمة،املحكمة

كانتعلنيةحتىيظهرالبعثيون

اأنعندهمعدالة،وشمحوالبعس

الشحفينيالأجانباأنيحشروها،

كانالذييحاكمهمشطفىطالس،

وشالحجديد،مشطفىطالسوزير

الدفاعاحلاىليفشوريا،وشالحجديد

كاناأقوىشخشيةنشرييةمتشك

البلد،قاللهملاذاحملتمالشالح

ومتردمتعلىالدولةفاأجابالشيخ

مروانهنالككلبنشريياشمه

شالحجديد،يقوللشالحجديد

كلبنشريياشمهشالحجديدوكلب

منشوبلأهلالشنةاشمهمشطفى

طالسيريدوناأنيذبحواالإشالم

يفهذاالبلد،ونحننرفسونحارب

اأنميشحالإشالمونحناأحياء،

هجماحلرسالثوريليقتلوهيف

داخلاملحكمة،الشرطةحمواالشيخ

مرواناأمامالشحفينيالأجانبحتى

ليقاليفالعاملقتلداخلاملحكمة،

قاللهاأنتعميل،قالعميلهللعز

وجل،اأماالعميلفهورئيسحزبكم

ميشيلعفلقالذيقبس NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM 

تشعةوشبعنياألفجنيهمنعبد

الناشر،قالوالهاأنتمتقولونحممد

احلامدمعكموهويكرهكم،قال



الأذى



قالاأنااأريداأناأحلهابنفشيمعه،

ذهباإليهبنفشه،قاليامرواندعنا

نفتحشفحةجديدةمعبعس،عفا

اهللعمامشى،لننحاشبكعلىشيء

بشرطواحداأنترتكالشالح،قال

واأناموافقبشرطواحداأنتشاعدين

علىقيامالدولةالإشالميةيفشوريا،

حافظالأشدجمعنفشهوخرج.

اجتمعوا،جملس

العشكريون

عشكري،كانناجيجميلقائد

القواتاجلوية،ومشطفىطالس

حاشر،وكانتجمموعةمنالشباط

النشريينيالكبار،جاءوابالشيخ

مروان،جلسالشيخمروان،نظر..

ناجيجميلومشطفىطالس

منشوبنيلأهلالشنة،نظر،فعرف

ناجيجميلومشطفىطالسقال

ويلكياكلبياناجيجميل،هل

شتظناأنناشنرتككحيااأوشيت

الشباباأولمايبداأوابكماأنت

ومشطفىطالس،لأنعلىظهوركم

ياكالباأذلناهوؤلءالنشرييون،

وانتهكوااأعراشنا،واأمااأنتماأيها

الشباطالنشرييني،فقداأوشيت

الشباباأنيقتلوامنكمخمشةاآلف،

ناجيجميلقالخذواهذاجمنون،

اإرفعوه،اأبعدوهعني،بعدهاشاروا

ياأتونباأهله،يفالغرفةاملجاورة

ويحاولوناأنيعتدواعلىعرشها

وهومقيد،وبداأتنفشهتشيق

وروؤية

واحتمال

جانيهغذاءتذوىبهالأجشام

واحدمثلهذاذونفسحرةاأبية،

يرىعرشهيحاولاأنينتهكوهول

يشتطيعاأنيعملشيئا،مقيد،كاداأن

يذويحتىوشلحوايل NUM  NUM كيلو

جراما،وكانوزنهاأكرثمنمائة،

هوعمالقطويلجهموعليهحلمة،

واأخرياتويفيفالشجن،لندريهم

عجلوالهباملوتاأوهومات،شارت

اأخرياعروقهلتشتطيعاأنتقبل

حتىاجللكوز،عندماتويفاأرشلوااإىل

اأهلهخذوهلأبيهقالاأنتمقتلتموه

قالوال،فدفنوهيفمقربةيفدمشق

وكمابلغناحرسقربهمائتاجندي

اأنياأتيالشبابوياأخذوا

خوفا

جثتهويعملوامظاهراتيفدمشق.

وبعدهذافعالحملالرايةشاب

منالشبابالذينكانواتدربوامعنا

يففلشطنياشمهعبدالشتارالزعيم

،شابكمايفاملثلالرتكي؛يده

علىرجلهشغري،طبيباأشنان

وزنهخمشونكغم،فبداأينتقىكبار

الروؤوسويغتالهاواحداتلوالآخر

الشابط

هووالشباب،يحددون

النشرييالفاليناليومالفالينيكون

جالشامعزوجته،يقرعوناجلرس

يخرجعلىالبابيقتلونهوميشون،

نشريي،

رئيسجامعة

رئيساجلامعةلهوزنهيفالبلدعند

الطائفةالنشرييةاأكرثمنحافظ

الأشد،دخلواعليهيفمكتبهقتلوه

وخرجوا،ثمتطورتالقشيةحتى

املدفعية،وشل

حشلتحادثة

عدنانعقلةوهومنتالميذالشيخ

معاإبراهيماليوشف،يفيومواحد،

اإبراهيماليوشفهذاكانشابطا

منالشباطيفداخلاملدفعية،ويف

وقتاخراإنشاءاهللقديحشل

وقتيفاأثناءشورةالتوبةويفاأثناء

تفشريهانحدثكمبالتفشيلعناأمثال

هذهالنماذجالتيحتركالأجيال.

اإنالدعواتلتنتشراإلباأمثال

اأن

هذه

تعيساإلعلىحمكاملحنة،هذه

النماذجالتيتشطليبناراملحنة.



،ولميكن



النماذج



دمشق



اأبدا،شافشفاءعجيبا،النور

يشع،اأولكلمةقالهايلهويعرفني

مناأيامفلشطني،كانقدجاءمعنا

يااأباحممداأملتشتقاإىلاجلنة،

كانتتلكاآخركلماتشمعتهامنه.

املهمالبوليسيبحثعنه،املباحث

تبحثعنه،وهوماذايعمليجمع

الشالح،يبحثعنالشالحويريد

اأنينتقممنالنشرييني،منكبار

الشباط،يوممنالأياماكتشفت

املخابراتشقته،فاأحاطتبها،من

بعدشالةالفجر،شلواالفجر،

شلىالشيخمروانكانمعهاثنني

منتالميذهوكانتعندهخطيبته

التيمليدخلبها،قاللهااأنال

اأريداأناأدخلبكلأيناأشعراأينمغادر

فابقيبكرا،نعم،تزوجومليدخل،

شنهمابنيالأربعنيواخلامشة

والثالثنياأواأكرث NUM اأحدالإخوة

شاألهعنشنالشيخمروان.،لكن

منذاأنكانيفشنالعشرينوهويف

مشاكل،منالشجنللمحكمة،ليس

عندهوقتاأنيخطباأويتزوج،

الآناأنتتتزوجهنالتتزوج.

نزلتلميذمنتالميذهيشرتيلهمفول

منالشوقللفطور،كانتالشيارات

ملتاأتبعد،رجع،وجدشتشيارات

اأنيدخل

خمابراتواقفة،يريد

العمارة،مشكوه،وقفهذاالشاب

واشعشكنيحذاء،دائمااحلمويون

يحملونيفجيوبهماخللفيةشكينا،

الشيارةعندهاشتةمناملخربين

وقفوابجانبهمديدهعلىالشكني

اأخرجهاشكنيحذاءهذاحاد

جدااأخرجهنحرالشتةوهرب.

بداأتالشفاراتيفدمشقتشفر،

البوليس،وهويركس،

شيارات

حلقته،رمىنفشهمنفوقجدار

ثالثةاإىلاأربعةاأمتار،واأفلتمنهم

ووشللالأردن،نرجعللشيخمروان،

الشياراتاأحاطتبالعمارة،بداأوا

ينادونيفالشماعةيااأهلالعمارة

اخرجوالأنهناجاشوسعراقي

نريداأنمنشكهكانتهناكخالفات

بنيشورياوالعراقـ،الشيخمروان

مشكالشماعةعندهميكرفونمثل

هذاالذييشتعمليفالأذان،قاليا

رجالاملخابرات،يااأيهاالشرطة،يا

منحتيطونبالبيت،نحنننذركم

ربعشاعة،يجباأنتغادرواخالل

ربعشاعة،وبعدهاشنبداأبقتالكم

اإذاملتغادروا،فعالشربربع

شاعة،لبدمنالإنذار،بعدربع

شاعةبداأبالقنابلوالرشاشاتوما

البوليس

اإىلذلك،اتشلوامبراكز

اآخره،جتمعحول

بالشرطة

البيتاألفشرطيومباحث،وهو

وواحدثانمعه،وعندهزوجتهالتي

ملينببها،وزوجةهذاالشيفالذي

عنده،الذيجاءبالفطورواأخذوه

منه،اأرادوااأنيقتحمواالعمارة

فنزللأشفلالدرجبالتي.اأن.

تي،جاءوابطائراتهليكوبرتنزلوا

فوقالعمارة،لكنمنالذييجروؤاأن

يقتحممناألفواحدمقابلاثنني.

عندالظهرنفدتالذخرية،بقيمن

الظهرحتىالعشرمااشتطاعواحد

اأنيقتحمالشقة،هميشربونمن

حتتوهويشربمنفوق،يفالعشر

اقتحمواالشقة،كانتالذخريةقد

نفدت،كانهذاعذرالشيخمروان،

كانقدجرحيفيديهفعشبها،نزل

رافعالراأس،اأخذوهمعالناسمع

الذينعنده،معزوجتهالتيعقد

عليها،نقلواالأخبارحلافظالشد،

جنحافظالأشد،قتلكثريامنهم،



اإىل



التي



يرددها

شتشرق



فاإنتولوافقلحشبياهلللاإلهاإلهو

عليهتوكلتوهوربالعرسالعظيم.

 NUM  NUM  NUM 

التوبة

كانتحمكمةقوية،وحكمعليه

بالإعداممعجمموعةمنالشباب،

وبرئتجمموعة،الذينبرئواشاروا

يبكونوالذينحكمعليهمبالإعدام

شاروايبتشمون،الشحفينيالأجانب

انبهروامالهوؤلءيبكون،هوؤلءبراآء

وهوؤلءيشحكونفقالوالهمنحن

منحنااجلنة،وهمحرموامناجلنة،

واأخذوااإىلالشجنوهمينتظرون

تنفيذالإعدام.يقوليلالشيخمروان

ماعشتاأيامايفحياتياألذعلىقلبي

واأطيبعلىنفشيمنتلكالأيام

التيكنتاأنتظرفيهااأناوالشباب

تنفيذحكمالإعدام،ولعلهيفهذه

الأيام...كتبالشيخمروانتلك

الكلمات

الشباب

من

الروح

غدهاوشتلقىاهللمبوعدها

هذهكلماتمروانحديد،املهم،نزل

شيخمشايخحماةالشيخحممد

احلامدلأمنياحلافظ،وكانرئيشا

احلافظمن

للجمهورية،واأمني

حماةكذلك،قاللهماذاتريداأن

تفعلمبروانحديد،قالحكمناعليه

بالإعدام،قالاأنتمنعقلكتقولهذا

هلتظناأنحماةشتشكتعليكماإذا

اأعدمتممروانحديدشتواجهون

مشاكللتنتهي،قالماراأيكيا

شيخ،قالاأناراأيياأنتخرجه

وتعفوعنه،قالاإذهباأنتبنفشك

واأخرجه.حدثنيالشيخمروانرحمه

اهلل،قالفجاءالشيخحممداحلامد

وقاليااأولديهيابناهوشيخهم

جميعاويحبونهـ،قالوالهاأينقال

عفتعنكمالدولة،قالالشيخمروان

قلنالهشاحمكاهللحرمتنامناجلنة.

رجعالشيخمروان،هوليعرف

الراحة،هوعبارةعنقنبلةموقوتة،

مرفوعشاعقها،عجيبفعال.فاأعلنوا

يفشنة NUM  NUM  NUM  NUM اأخرجوادشتورا

جديداومشحوامنهاأنشوريادولة

اإشالمية،مشحواهذهاملادةالوىل

يفالدشتور،فقاماخلطباءوقام

الشيخمروانحديد،فقالمنيبايع

علىاملوتيفاملشجد.ملابداأالشيخ

مروانحديديخطباأشبحالناس

ينشلونواحداتلوالخر،لأنشماعه

خطر،شماعكالمهخطر،املشايخ

خرجواواحداواحدا،بعشهممن

كرثةماحتمس،اأخرجمشدشه

وشاريطلقيفاملشجد،واأناشمعت

الشريط،نعم،واأعرفالذياأطلقمن

حماه،اأهلحماهمثلالفغانمتاما،

حمويةمناحلمي،حاميني،هوؤلء

بدوماعندهملعب،مثلالفغان.

املهم،بعدهااختفىذهباإىل

دمشق،وقعديفشقة،وبداأيجمع

الشالح،اهللاأكربنفشيةلتعرف

املللولالفتور،ولتعرفاخلوف،

جمعرشاشاتوقنابل،حيثمايشمع

حييفدمشقفيهقنبلةيرشلاأحد

الشبابويشرتيها،واملباحثتبحث

عنهياشالميفهذهالفرتةمررت

بجامعةدمشق،كنتاأريداأناأحشر

شهادتيمناجلامعة،اأنااأخذت

الليشانسيفالشريعةمندمشق،

واملاجشتريوالدكتوراهمنالأزهر

الشريف،واأناواقفيفاجلامعةجاء

شابمنتالميذهقالتريداأنترى

الشيخمروانقلتماذاعلى

طول،اأناجئتلأحشركرتونةعليه

مباشرة،فذهبتاليهودخلتعنده،

نظرتاإىلوجههليسمناأهلالدنيا



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



اصـــــــــدارات



المالحملإلنتاجاإلعالميتكشفعنقاتلالشيخالنظاري



حصادالجواسيس NUM 



وعمالئهم.

كمااأنالإشدارحتدثاأن

بابالتوبةمازالمفتوحاً

اأمامكلمنتلطختيداه

للشليبيني

بالعمالة

املجاهدين

لتشريح

وذلكقبلالقدرةعليه.



الآخرحممد

اأحمدعبدالقادر

الثعلبوالذيعملشمنشبكة

جتششيةوبفشلاهللانكشفاأمره

املجاهدونجهوداًكبرية

وبذل

لإلقاءالقبسعليهليقعباأيدي

املجاهدينويعرتفباأعمالهالتي

ارتكبهاواعرتفبوشعشريحتني

يفشياراتاملجاهدين.



يوشف



اأخرىلأحد



وظلاجلاشوسالثعلبيرتقب

املجاهدينليشعلهمالشرائحوما

اإنوشلتشيارةاأحداملجاهدين

اإىلاأحداملشتشفياتليشعفوااأحد

اإخوانهماإلواجلاشوسالثعلب

ينتهزالفرشةلوشعالشريحةعلى

الشيارةوكانالقشفيفاملحفدعلى

خطترابيكمااعرتفباأنهوشع

املجاهدين

شريحة

لتنفجريفاليومالثاينيفخطشافر.



وجاءيفالإشداربعدعرس

اجلاشوشني

الشحري

اأحمدعبدالقادرعلى

وحممد

القشاءالشرعيمتبعوناهلل

وتوفيقهاإقامةحدالردةعليهما

والقشاسمنهماجزاءملا

اقرتفتهاأيديهممنالعمللشالح

اأعداءالأمةمنالشليبيني.

كماحتدثاأحدمندوبياللجنة

الأمنيةامللقبباأبيعمراأنالأمن

القومييتخذاأشاليبغرياأخالقية

يفجتنيداجلواشيس،وبنياأنمن

وقعيفهذافعليهاأنيشارعلإبالغ

اإخوانهاملجاهدينحتىيجدواله

خمرجاً،وحتىليشتمراشتخدام

الشغطعليهمنقبلالشليبيني



ومليكندوراجلاشوسيوشف

منحشراًيفوشع

الشحري

لتشهيل

الإلكرتونية

الشرائح

تعقباملجاهدينوتوجيهالقشف

للطائراتالأمريكيةاملشريةبل

قدممعلوماتتدلعلىبيوت

املجاهدينماشهلعدداًمنعمليات

العشكرية

املداهمة

علىحشرموتويفمدينةالشحر

بالتحديد.



واحلمالت



الإشدار



احلشول



باأنه

واعرتفحشب

هوالذياأعطاهمعنوانومكان

البيتالذييفالشحروشهلجلهاز

على

الشتخبارات

املعلوماتبلووشفلالشتخبارات

املجاهدين

مبكانووقتدخول

ومناأيبابيدخلونووشفلهم

شياراتاملجاهدينوشفاًدقيقاً

وكانذلكشبباًيفاحلمالتعلى

البيوتيفالشحر.



ومليكتفيبهذافحشببلكانتله

اليدالطوىليفاعتقالالأخجمعان

وذلكاأثناءشفرهاإىلمنطقةاملهرة

ووشفلهمنوعشيارتهواأعطى

اجلهازالشتخباراتيموعدحترك

الأخجمعانليتمالقبسعليهيف

طريقاملهرةاأثناءذهابه..



وبنيالإشداراأنهذااجلاشوسمل

يكنليمثلاأهلالشحروحشرموت؛

اإذاأناأهلحشرموتاأهلعقيدة

ودينوورع.

ويفالإشدارمتعرساجلاشوس



حسنبامحسناليمن



املالحم



اجلناح

نشرتموؤششة

الإعالميالتابعلقاعدةاجلهاديف

جزيرةالعرب،الإشدارالثالثمن

شلشلةحشاداجلواشيس،حيث

اأظهرالإشداراثننيمناجلواشيس

الذينمتالقبسعليهموالتحقيق

معهممنقبلاللجنةالأمنيةالتابعة

لتنظيمالقاعدة.



يفالإشدارظهراجلاشوسيوشف

عبداهللحمودو

الشحري

اجلاشوسحممداأحمدعبدالقادر

امللقببـالثعلب.



واعرتفاجلاشوسالأوليوشف

الشحريباأنهعلىعالقةوثيقة

معخالدالدينيحمافظحشرموت

الشابق،واأشافاأنهكانيقوم

برشداأعمالالإخوةاملجاهدين

ويقومبرشدبيوتهموماآويهم

وبعساأعمالالشرائحعلىحدما

ورديفاعرتافه.



كمااعرتفالشحريباأنهاشتلم

شريحةاإلكرتونيةلتشهيلالقشف

الأمريكيوقامبزرعهايفشيارة

اإنوشلت

نوعهايلكوسوما

الشيارةاإىلشبوةحتىباشرها

الطريانالأمريكيبالقشفمااأدى

اإىلاشتشهادالشيخحارثالنظاري

والأخمباركاحلشرميوالأخعبد

الشميعاحلداواأحداملرافقنيللشيخ

حارث.



مؤسسةالسحابتنشركلمةجديدة

ماالقدسإالعروسمهرهادمنا



لحمزةبنالدنبعنوان



فلميعدللمتخلفنياأيعذر.

وشددحمزةبنلدنعلىوجوبالتحذير

منالتعشبلشمالفشيل،والولءوالرباء

عليه،معتربااأنهذاكلهمناأموراجلاهلية.

كمادعا،حمزةبنلدنعلماءالأمةالشادقني،

اإىلاملشارعةيفالنفريلـشاحاتاجلهاد،

داعيااأيشاالتجارورجالالأعماللدفعاأموال

زكاتهملـاملجاهدين،وفققوله.

وعادابنلدنملباركةانتفاشةالقدس،قائال

نقوللإخواننايففلشطني،دماءاآبائكمهي

دماءاآبائنا،ودماوؤكمدماوؤنا،فالدمالدم،

والهدمالدم.

واأكملقائالنشهداهللالعظيماأننالننخذلكم،

واأنناشنحافظعلىاجلهادالذيبداأهقادتنا

شافيانقياكمايحبربنا،حتىنذوقالنشر،

اأونذوقماذاقهحمزةبنعبداملطلب.

كماوجهحمزةبنلدنالفشائلاجلهاديةيف

شوريااإىلالتوحد،مناأجلاإشقاطنظامالأشد،

والشرينحوحتريرفلشطنيمناليهود.

ويفختامالكلمةبشرالأمةبالفرجوجددكلمة

والدهبقولهنبشركماأنمددالإشالمقادم،

واأنمدداليمنقادم،واأنمددالشامقداقرتب

ومددخراشانوالشومالوشمالاإفريقيا

واملغربالإشالميقداشتد.



المسرىمتابعات



نشرتموؤششةالشحاباجلناحالإعالمي

لتنظيمالقاعدة،كلمةشوتيةللمجاهدحمزة

اأشامةبنلدن،وجاءتالكلمةبعنوانما

القدساإلعروسمهرهادمناحتدثفيها

حمزةبنلدنعنقشيةاملشلمني،واأعاداإىل

الأمةالقشيةاملحوريةالتيلطاملاركزوالده

الشيخاأشامةبنلدنعلىتذكريالأمةبها.

وقاليفالكلمةالشوتيةاإنعلىاملشلمني

كافةاملشاركةيفانتفاشةالقدس،منالداخل

واخلارج،وتاأييدها،وشربمشالحاليهوديف

كلمكان.

كمادعاحمزةبنلدن،اإىلشرباأهداف

الولياتاملتحدةالأمريكية،الداعمالأكرب

لليهود،قائالاإندعماأمريكالليهوديبلغ NUM 

ملياراتشنويا،ويطمحالطرفاناإىلرفعاملبلغ

اإىل NUM ملياراتيفكلشنة.

وتابعيجبعلىعلماءاملشلمنيجتهيز

جيسلتحريرفلشطني،وهيمعركةمرتقبة

باإذناهلل،ليشتمعركةحتريربلدةاأومدينة،

وليشتمعركةفشيلاأوجماعة،بلهيمعركة

اإميانوكفر.

واأشافالطريقلتحريرفلشطنياليوماأقرب

بكثريمماكانتعليهقبلالثورةالشورية

املباركة،فعلىالأمةالإشالميةاأنتهتمبجهاد

املشلمنييفالشاموتوحيدشفوفهمودعمهم،



ثم



الجنرار



داوهِل



اجلهادوعدم



املجاهدينومن



مكتوبةبنييديالقراء



احملسالحالشهيد

أبياتجديدةللشيخالظواهري



شمنخطابنشرموؤخراًللشيخاأمين

الظواهريبعنوانالأمريالويفاألقى

الشيخاأبياتجديدةيحثفيهاعلىاإكمال

لدعاوى

طريق

اأشحابالفنتالذينيشعونلشقالشفوف

تفجريهم

وتكفري

واشتحاللدمائهموهذهالأبياتنعرشها

احملشِالحِييااأخيلتَشلِبَنَه

تَنكاأنَه

واجلرحُمني

وانبِذْوشَاوسَمنيُوشوِسُكَفْرَنَه

وفحيحَداعيِالشرِ؛شُبوفَجرنه

اأنامشلمٌومرابطٌيفخَندَقِي

اأحملُبندقي

اأمشيتُفيه

اإىلحقٍكشبحٍمشرقِ

اأدعو

دعاةَ

تشرذمٍ

وتفرقِ

فانبذ

القدسُنادتيااأخيفانهَسوقُمْ

نشطفُ

نويف

بالذممْ

احلممْ

ونشدكالبنيانمشعورَ

فتحالفُالشيطانِقدحشدَالأممْ

احملْشالحكَواقتفِياأثرَالشهيدْ

ومتَ

الوريدْ

نشطفُمتحدينَيفوجهِاليهودْ

القدسُوجهَتُنَابهاالفتحُاملجيدْ

جاوبْاأخيداعيالتاآخِيوالشالحِ

وانبذْدعاوىَكلِفتانٍمُالحِي

ُوثِركمواإننزفتْجِراحِي

بدماياأ

فاإذاشَقطتُجمندلًفاحملْشِالحِي



متحدينَ



بالدَّمِ



العمرَ



نزفَ



ُدُينِ



اإن



المالحمالخالدة

إصدارجديدلإلمارةاإلسالميةطالبان



رحيمعبداللهافغانستان



على



الروعة



القتالية



اللقطات



يفجانباآخرمنالإشدارمتعرسلقاءاتمع

اأشرىالعدو،كمامتاحلديثمعالأهايلحول

الأوشاعيفاملنطقة،ويفالنهايةيقدممراشل

اشتديوالإمارةالذيشافراإىلوليةشربل

مشاهداتهومرئياتهمنخاللحديثمعه.

تشاحب

اأناشيد

اأشفى

جديدةشيقةبلغاتثالثمما

مزيداً

الإشدار.

منجهةاأخرىنشراشتديوالإمارةالإشالمية

اإشداراًاآخربعنوانماآثرجماهديفارياب

هذاالشدارالذيمدته NUM  NUM دقيقة،وقد

خشسهذاالإشدارللفعالياتاجلهاديةيف

وليةفارياب،ويقدملقطاتلإعداداملجاهدين

للعملياتيفتلكالولية،واأحاديثمع

املشوؤولنياملحلينيحولالأوشاعاجلهادية

وعناإحرازالتقدميفتلكالولية،ولقطات

عنحشورواشعللمجاهدينيفاملنطقة.



من



باإمارة



اأفغانشتان



نشراشتديوالإمارةاجلهاديالتابعللجنة

الإشالمية

الإعالمية

اإشداراًجديداًبعنواناملالحماخلالدة.

مدةهذاالإشدارشاعةوثماندقائق،ومت

نشرهبثالثلغات،وركزالإشدارعلىالوشع

اجلهادييفوليةشربليفالإمارةالإشالمية.



ليعرس



الإشدار



يفالبدايةيعرسالإشدارمقدمةخمتشرة

للتعريفبوليةشربل،ومتالرتكزفيها

علىالأحداثاجلهاديةاجلاريةيفالولية.

لقطاتمن

وينتقل

العملياتالعشكريةالتياشتهدفتاملحتل

فيعرس

والقوات

الوقتالذيوشعاملجاهدونفيهخطة

الهجوم،ثميعرسوقتمهاجمةالقوات

الأفغانية،منجهاتخمتلفة،وبعدالهجوم

اإىلمراكزهم،وقدمتتشوير

يعودون

العمليةمنبدايتهااإىلنهايتهابشكلكامل.



الأفغانية



العميلة،



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM  NUM  NUM  NUM 



مسؤولالعالقات

سليمانالمراد



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق



جثثامليليسياتالإيرانيةوحزبالسيطان

متناثرةيفسوارعخانطومان..



ه

ذ

ه





ا

ل







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





ودوّىالهتافاسقطـــــواياذئاب...ويارايةالغابسيعيسدى

وكــرّسبــــــــاباحلمى؛فالطريق...ربيـــــــــــعٌتهادىوفجرٌبدا



حكومةبنغالدشتعدمالشيخمطيع

الرحمنأميرالجماعةاإلسالمية



المسرىمتابعات



نفذتاحلكومةيفبنغالدسحكماًبالإعدام

علىمطيعالرحمننظاميزعيماأكربحزب

اإشالمييفالبالد،وكانتاملحكمةالعليا

يفبنغالدساأيدتحكمالإعدامبحقاأمري

اجلماعةالإشالميةورفشتطعناًاأخرياً

قدمهمطيعالرحمنشداحلكمباإعدامه

بتهمةارتكاباأعمالوحشيةخاللحرب

الشتقاللعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وكانتاملحكمةالعلياقداأيدتيفينايرحكم

اإعداممطيعالرحمننظامياأمرياجلماعة

الإشالميةبتهمةارتكاباإبادةجماعية

وتدبريمذبحةلكباراملثقفنيخاللحرب

 NUM  NUM  NUM  NUM .

اجلديرذكرهاأناأمرياجلماعةالإشالمية

ويبلغمنالعمر NUM  NUM عاماكاننائباشابقا

يفالربملانووزيرايفعهدرئيشةالوزراء

الشابقةخالدةشياء.وهوحمتجزمنذ

 NUM  NUM  NUM  NUM حنيوجهتلهحمكمةاأنشاأتها

رئيشةالوزراءالشيخةحشينةيفذلك

العامتهمةارتكابجرائمحرب.

واأثارتحمكمةجرائماحلربعنفاواتهمها

شياشيونمعارشونمنهمزعماءاجلماعة

الإشالميةباأنهاتشتهدفخشومحشينة.

ووشفتمنظمةلشلمبغريعدل

اإجراءاتاملحكمةباأنهاشالحانتقام

شياشيهدفهاحلقيقياشتهدافاملعارشة



الشياشية.

وجرىاأيشااإعداماأربعةاأخرينبشبب

اإداناتمماثلةيفشلشلةمناملحاكمات

وشفهااحلزبباأنهامشرحيةوراءها

دوافعشياشية.

وكانالنائبالعامحمبوبيعالمقال

للشحفينياإناملالذالوحيداملتبقياأمام

نظاميهوشدورعفورئاشيعنه.وقال

حماميالدفاعخانداكرحمبوبحشنياإن

املدعىعليهمليقررمااإذاكانشيشعى

للحشولعلىهذاالعفومنعدمه.

وكانشرقباكشتانقدانفشلوتشكلت

دولةبنغالدساملشتقلةبعداحلرببني

الهندوباكشتانالتيقتلفيهاقرابةثالثة

مالينيشخس.



القاعدةتستهدفالجنرال

الحليليفيحضرموت



اإلمارةاإلسالميةتسقط

مروحيةللجيشاألفغاني



قصفأمريكييستهدف

تجمعًالجبهةالنصرةبإدلب



وبقيتكلمة

والزالأمامنا

الـكـثـيـر..



بخصروفاليمن



عندمايدركالعاملونلالإشالماأنكلمالديهم

يجباأنيكونخالشاًلالإشالماأوقاتهم،

اأموالهم،دمائهم،تفكريهم،جهدهم،نشبهم

فلنيتوقفاأحدهمليشاألنفشهماذاجنيت؟

وماهومقدارالربحواخلشارة؟لنيجدوا

داخلاأعماقهماإلشدىقولاهللعزوجللنبيه

قلاإنشالتيونشكيوحميايومماتيهللرب

العاملني.

اإنهاالعبوديةالشاملةالتيمبوجبهايعيس

العاملللدينكلحياتههللويفاهللومعاهلل،

وبهذاتختلفالنفشيةاملوؤمنةعنغريها

ومبعيارالعبوديةتتميز..

حتىمعكلمايتحققمنبشرياتيفامليدان

اإلاأنهلزالاأمامناالكثرييفطريقاجلهاد

والدعوةولزلناكليومنشعراأننالزلنايف

بدايةالطريقليسلأننالندركاأينوشلنا

ولكنلأننابحاجةاإىلعزممتجددوهمةمتقدة

ونشاطوعنفوانيتخطىالعقباتويتغلبعلى

الشعابويتشامىعلىاجلراح..

نعميبتلىاملروؤعلىقدراإميانهويبتلى

اجليلعلىقدرحجمهوتكربالعقباتكلما

شعدنااإىلالأعلىاآملاأحشبالناساأنيرتكوا

اإنيقولوااآمناوهمليفتنون،ولقدفتناالذين

منقبلهمفليعلمناهللالذيشدقواوليعلمن

الكاذبني.

قالوامنقبلابتلينابالشراءفشربنا

وابتلينابالشراءفلمنشربويفرحلةاجلهاد

والدعوةلمنجاولمهربمنالبتالء،ويف

طريقالتغيرينحتاجاإىلتوطنيالنفسعلى

املتقلباتونحتاجاإىلقناعةكاملةراشخة

اأنالطريقطويلطويلليشربعليهوعلى

تبعاتهاإلاأشحابالنفوسالعظام،يشاحب

هذهالقناعةقناعةاأخرىمالزمةلتنفكعنا

هياأنهمعطولهوتعرجهوكرثةعقباتهاإل

اأنهاأقشرالطرقاإىلالفالحوالنجاحوالنشر

والشوؤدد.

الطريقبحاجةاإىلمزيدمنالشهداءمزيدمن

التشحياتمزيدمنالبذلمزيدمنالشربمزيد

منالعبوديةالشاملةهللتعاىل،فمقشوداجلهاد

الأعظمهوحتقيقالعبوديةهللعزوجلوهو

امتحانواختبارللشادقنيالذينيواشلون

مشريهماإىلاهلل..

القدستنتظرنا،مقدشاتاملشلمنيتشتشرخ

بنا،اآلفالأشرىوالأشرياتيلوذونباهلل

ثمبنا،الأمةتتناهشهاالأعداءمنكلحدب

وشوب،الأعداءيتداعونويتكتلونويتوحدون

علينا،كلهذااأليتطلبمنااملزيد؟كلهذااأل

يكوندافعاًلنالتجديدالعزمواشتقبالالأمر

بروحجديدةتطردالكشلوالوهنوتزيحعن

القلوبالرانالذييعلقبها؟

لقداآنالأوانلهبةجديدةوجلولةقادمة..

فاستعدوايااأهلالعزائم..



علماءحضرموتيدينون

االعتقاالتبحقالمشايخ



تبنىتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربعلىحشابهيف

التلجراماشتهدافالشابطالكبريعبدالرحمناحلليلي

قائداملنطقةالعشكريةالأوىلبحشرموتوذلكبعد

اشتهدافموكبهبعمليةاشتشهاديةمااأدىاإىلاإشابته

ومقتلعددمنمرافقيه.



اأشقطجماهدوالإمارةالإشالميةطائرةمروحيةللجيس

الأفغاينيفوليةقندهار،منجهةاأخرىنشراملتحدث

باشمالإمارةبياناأدانفيهقياماحلكومةالأفغانيةباإعدام

شتةمناملجاهدين،وتوعدبالردالقاشي.



اشتهدفقشفاأمريكياخلميسجتمعاًملقاتليجبهة

النشرةيفمطاراأبوالظهورمبحيطمدينةاإدلب.

وحشبمشادرفاإنعددالقتلىجتاوزالعشرةبينهمعدد

منالقياداتامليدانيةكانوايعقدوناجتماعاًيفاملطار

لإدارةالأعمالاجلهادية.



اأدانعلماءاأهلالشنةيفحشرموتحملةالعتقالتبحق

الشيخعبداهللاليزيديوترويعاأطفاله،كمااأداناعتقال

الشيخاأحمدبنرعود،وهماأعشاءيفهيئةعلماءاأهل

الشنةبحشرموت،وطالبالبيانبشرعةالإفراجعن

املشايخ.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية


