
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM اإلمارات تطارد الحريات على مواقع التواصل اإلجتماعي خسائر الكيان الصهيوني جراء الحرائق NUM NUM NUM مليون دوالر وتضرر NUM NUM NUM NUM منزل وبداأ احلريق من بلدة واحة ال سالم جنوب غرب مدينة القد ض ثم ارتفع احلريق اإىل الذروة يف اأحياء من مدينة حيفاء وبعدها انتقل اإىل م ستوطنات ال سفة. وح سب و سائل اإعالم فقد كانت اخل سائر املادية للكيان ال سهيوين NUM NUM NUM مليون دولر فيما ت سرر NUM NUM NUM NUM منزل تتمة ص NUM المسرى متابعات نقلت م سادر اإعالمية حجم اخل سائر التي تعر ض لها الكيان ال سهيوين جراء اندلع احلرائق يف مناطق خمتلفة يحتلها الكيان ال سهيوين. وبلغت عدد احلرائق NUM NUM NUM حريق منها NUM NUM حريق متعمد ح سب الكيان ال سهيوين، NUM الحلقة العاشر ة من سلسلة شهداء خراسان؛أبو عبد الملك الكويتي رحلة صبر وثبات NUM معاناة بورما مأساة تتجدد منذ قرون وال مجيب.. صمت عالمي وتخاذل إسالمي مركز أمريكي قريب من ترامب NUM يصف الجيش األمريكي بأنه أصغر من أن يكسب أي معركة م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ سامي العريدي التحذير من الغلو أبو مريم األزدي خيار السيف قناة النشر في اأحمد عبد اهلل الزهراين خر سان التليجرام بنغازي عدد قتلى وجرحى مليشيات حفتر يتجاوز NUM NUM NUM هزائم حفتر اضطرته للسفر إلى روسيا للبحث عن األسلحة وعرض العمالة على روسيا ومقتل العميد ناجي المغربي آمر الكتيبة NUM NUM NUM بعد إصابته بمعارك الحضيرة الجمركية مقاتل من مجلس ثوار بنغازي يطلق صاروخا موجها صوب آليات قوات حفتر اجلمركية . ومن جانب اآخر قال مرا سل مركز ال سرايا الإعالمي م سطفى العبيدي يف مداخلة على قناة التنا سح الف سائية اأن الو سع امليداين للمجاهدين يف بنغازي بحالة جيدة واأن املجاهدين ا ستطاعوا بف سل اهلل امت سا ض زخم تتمة ص NUM انفجار لغمني اأر سيني يف جمموعة م ساة تابعة مليلي سيات حفرت اأردتهم بني قتلى وجرحى. ونقلت وكالة ب سرى عن م سدر قوله اأن العميد ناجي املغربي اآمر الكتيبة NUM NUM NUM حاليا NUM NUM NUM سابقا قتل بعد اإ سابته نتيجة ا ستباكات الأربعاء باحل سرية إبراهيم أبو الفتوح المسرى سقط NUM NUM من ملي سيا حفرت بني قتيل وجريح يف ال ستباكات التي اندلعت سباح الأربعاء املا سي بني ميلي سيات حفرت وقوات جمل ض سورى ثوار بنغازي يف حمور احل سرية اجلمركية. وذكر املركز الإعالمي ل سورى بنغازي اأن حركة الشباب تصد إنزاال أمريكيا جديد ا ومقتل وإصابة NUM NUM عنصرا من مليشيات بونتالند فيها املجاهدون حماولة اإنزال للمارينز الأمريكي، فقد سهدت عدة مدن حماولة اإنزال فا سلة يتكبد فيها اجلي ض الأمريكي خ سائر فادحة ثم يفر دون حتقيق نتائج. ويف سياق اآخر قتل NUM عنا سر من ملي سيات اإدارة بونتالند واأ سيب NUM NUM اآخرون اإثر تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال اإنزال لعملية ت سدى جماهدو حركة ال سباب املجاهدين ليلية الثالثاء للقوات الأمريكية يف مدينة توراتورو بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال، ومل تكن هي املرة الأوىل التي يف سل املا سي تشارك القوات األمريكية بشكل مباشر في عمليات ضد المجاهدين بالصومال مقتل وإصابة NUM NUM من الحوثيين في عمليتين ألنصار الشريعة بوالية إب ومقتل قائد قوات الحزام األمني في منطقة العين بوالية أبين ويف ولية اأبني اأعلن احل ساب الر سمي لأن سار ال سريعة عن مقتل قائد قوات بولية اأبني والقيادي ال سابق يف جلان عبوة نا سفة ا ستهدفه بينما كان مي سي راجال. ويف مدينة املكال ا ستهدف املجاهدون رتال احلزام الأمني يف منطقة العني النفاق املدعو اخل سر املعلم اإثر انفجار من قوات النخبة بعبوتني نا سفتني، اأثناء مروره يف ج سر بوي ض على خط الريان املكال يف ولية ح سرموت، ومل يتمكن املرا سل من معرفة اخل سائر. ع دد تج ريبي أحمد مشهور اليمن قالت م سادر يف اأن سار ال سريعة اأن NUM NUM من ملي سيا احلوثي سقطوا بني قتيل وجريح يف عمليتني منف سلتني نفذها جماهدو اأن سار ال سريعة يف ولية اإب، حيث سقط NUM NUM من ملي سيا احلوثي بني قتيل وجريح اإثر تفجري عبوة نا سفة ا ستهدف طقما يف فيما سقط NUM NUM اآخرون بعد هجوم سنه املجاهدون ال سبت املا سي على نقطة منطقة عرا ض خط يرمي بولية اإب، تفتي ض يف منطقة احلقب بني دمت و مري ض بولية اإب. NUM NUM NUM منزل دمرت بشكل كامل جراء الحرائق التي تبنتها جماعة المأسدة الجهادية مقتل وجرح مئة وأربعة وثالثين من الجيش األفغاني العميل أفغانستان خالل أربعة أيام واسقاط مروحية في والية بادغيس وتحرير نقاط وحواجز تدمري دبابة و سيارتني من نوع رينجر . ففي يوم ال سبت املا سي متكن جماهدو الإمارة الإ سالمية من سن عدة هجمات على مواقع للجي ض يف عدد من الوليات قتلو واأ سابوا خاللها اأربعة ع سر من اجلي ض العميل، ومتكنوا كذلك من وكما ا ستطاع املجاهدون يف ولية هلمند ب سنجني من حترير نقطة اأمنية واإيقاع خ سائر بالأرواح يف سف العدو، اأما ولية ولية زابل تتمة ص NUM إكرام اهلل أفغانستان الإمارة اجلي ض كثفت الإ سالمية يف اأفغان ستان عملياتها الع سكرية سد العميل الأفغاين ما اأدى لتحرير عدة حواجز ع سكرية يف فرتة زمنية ق سرية، ومتكنت خاللها من اإيقاع خ سائر الأرواح واملعدات كبرية يف الع سكرية، لت ساف ل سابقاتها من خ سائر اجلي ض امل ستمرة التي مل تتوقف. صورة أرشيفية لطائرة أسقطت على يد مجاهدي اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان حركة أحرار الشام تعين المهندس علي العمر قائد ا للحركة خلف ا للحموي التي قدمها اأبو يحيى احلموي ، خالل فرتة وليته. وكان اأبو عمار العمر ، ناطقا با سم ف سيل سقور ال سام ، قبل اأن بني الف سيلني، وا ستقر يف الأحرار ، رغم و سغل اأبو عمار العمر ، من سب نائب اأمري املهند ض علي العمر اأبو عمار ، اأمريا امل سري اأبو يحيى احلموي . ويف بيان اختارت اأحرار ال سام ، اأبو عمار العمر ، اأمريا لها للعامني ين سم اإىل حركة اأحرار ال سام عقب الندماج املقبلني، ساكرا يف الوقت ذاته، املجهودات اإلغاء الندماج بني احلركتني قبل سهور. حركة اأحرار ال سام، خالل الفرتة املا سية. جمل ض سورى حركة اأحرار ال سام، حارث النقيب سوريا ر سمي سادر عنها، للمهند ض مهند للحركة، خلفا جديدا عني بعد توليته تعهد العمر بالسعي للوحدة مع الفصائل المجاهدة بسوريا في سجنه وفاة الشيخ المجاهد أبوبكر باعشير أمير الجماعة اإلسالمية الشيخ باعشير قال أثناء محاكمته األوروبيون خائفون من لساني وليس يدي ال سيخ يف جومبانغ عماد هادي المسرى بجاوا ولد ال سرقية عام NUM NUM NUM NUM وهو من ساللة اأ سر ح سرمية مينية من العرب الذين هاجروا قدميا اإىل اإندوني سيا وا ستقروا فيها يف فرتات متفرقة عرب التاريخ الإ سالمي للمنطقة. هاجر يف ثمانينات القرن املا سي اإىل ماليزيا وبعد عودته اإىل اإندوني سيا عام تتمة ص NUM بكر اأمري باع سري تويف الأربعاء املا سي ال سيخ املجاهد اجلماعة اأبو الإ سالمية داخل ال سجن باإندوني سيا، وهو يتلو القراآن الكرمي. وكانت م سرية ال سيخ املجاهد باع سري عامرة بالدعوة واجلهاد واجلهر بكلمة التوحيد. العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات مركز أمريكي قريب من ترامب يصف الجيش األمريكي بأنه أصغر من أن يكسب أي معركة يعاني سالح البحرية نقص ا حاد ا في أعداد السفن التي يحتاجها لكي يخوض حربين كبريين و القوة الجوية طاعنة في السن NUM NUM فقط من طائرات سالح البحرية هي التي تعد قابلة للطيران حالي ا حسن بامحسن المسرى NUM ف سغوط ومتطلبات احلروب يف العراق و سوريا واأفغان ستان والوجود الع سكري يف املحيط الهادي جميعها ت سغل حامالت الطائرات وتطيل فرتة فرزها اأكرث من فرتة NUM اأ سهر العتيادية، ما ينهك البحارة والعتاد واملعدات وي سيبهم بالوهن والتعب. اأما عن اأ سطول سالح اجلو فتقول موؤ س سة الدرا سات والبحوث اإنه بات الآن الأقدم والأ سغر يف التاريخ، اجلي ض اإىل NUM NUM NUM األف جندي. ومن الفرق ال NUM NUM تلك لي ض هناك سوى NUM NUM فريقا فقط يف ذروة ال ستعداد القتايل، حيث NUM منها تخو ض حاليا عمليات جارية، وتقول موؤ س سة اإن هذا يرتك NUM فرق فقط يف حال ال ستعداد واجلاهزية يف حال ن سبت حرب جديدة. طائرات سالح البحرية هي التي تعد قابلة للطريان وجاء يف دليل اإن NUM NUM فقط من جعبة حاليا . وقد عمد اجلهاز اإىل تكثيف اأ سرابه من NUM NUM سربا اأيام عا سفة ال سحراء اإىل NUM NUM سربا فقط يف يومنا هذا، اأي ما يعادل خ سارة قدرها NUM NUM تقريبا . كذلك بقيت متطلبات العمليات على حالها، ما يعني اأن قوات البحرية توؤدي املزيد من املهام لكن بقوات وقدرة اأقل. ويتابع طيارو الطائرات املقاتلة التحليق باأ سراب NUM NUM NUM من طائرات NUM NUM الدبابري مع اأنها قد تخطت عمرها الفرتا سي بانتظار اإطالق طائرات NUM NUM الربق التي تعاين من التاأجيل. ومل تفعل خدمة اأول سرب من اأ سرابها اإل العام املا سي. اأما حجم القوة العاملة والن سطة يف اخلدمة اليوم ف NUM NUM NUM األفا مقارنة ب NUM NUM NUM األف اأيام حرب العراق مع الكويت و NUM NUM NUM NUM فقط حتت سقف عدد املارينز الذي عينته الإدارة عام NUM NUM NUM NUM ، وكذلك تعاين املركبات التي تنقلهم اأي سا من التقدم يف ال سن. وتقول املوؤ س سة لقد دخلت كل عربات القتال الأ سا سية يف سالح املارينز اإىل اخلدمة يف ال سبعينيات والثمانينيات. و سمحت لها خدمات اإطالة العمر والتطويرات والتحديثات وت ساميم اجليل اجلديد بالبقاء يف اخلدمة مدة اأطول، لكنها مع ذلك سريعة يف كتيبة، وهو احلد الأدنى الذي قالت عنه موؤ س سة اإنه يلزم للتعامل مع املواجهات احلربية الكربى الهامة. فنحن حاليا لدينا عدم التاأقلم مع بيئة التهديدات املتغرية . واأكد ترامب سنبني جهاز مارينز موؤلفا من NUM NUM NUM NUM . ويف هذا العام قال اجلرنال مارك ميلي، رئي ض اأركان اجلي ض، اأمام الكونغر ض اإنه اإن ن سبت حرب كربى فاإن سالح خدمته سيعاين سغوطا كبرية لإيفاء جداول ن سر القوات التي متليها خطط احلرب ال سرية. جاهزية قواتنا وقدرة القوات امل سلحة على التعامل مع ذلك سمن الإطار الوقتي املمنوح. اأرى اأن التكلفة من ناحية الزمن والإ سابات واجلنود والقدرة على واأ ساف اإن وقع ذلك فلدي خماوف كبرية من ناحية حتقيق املهام الع سكرية كلها ستكون كبرية جدا . ترامب للت سلح اإن متكن ترامب من بناء جي ض قوامه وكان مايكل اأوهانلون، حملل املوازنة الع سكرية يف معهد ، قد قال عن خطة NUM NUM NUM األفا مع اإدخال NUM NUM NUM NUM سفينة كل عام وهكذا، اأرى اأننا سنكون على ما يرام من ناحية املوازنة، و سيكون له اأي ترامب جمال للمطالبة باملزيد من التح سني والبناء يف اجلي ض على طراز ما فعله ي ذكر اأن الرئي ض ريغان كان قد اأ سرف على تو سعة القوات امل سلحة ورفع جاهزيتها مبقدار NUM مليارات دولر. ريغان . اأن احلالة NUM NUM NUM سفن، حيث يكتفي الأ سطول وي سرف اأموره ب NUM NUM حامالت طائرات اأي اأقل مما ينبغي بحاملة واحدة يف انتظار اإطالق حاملة الطائرات . باهظة الثمن التي تعهد ترامب باأنها ستتقدم اأ سطول موؤلفا من NUM NUM NUM سفينة. وقال ترامب اإن وزير دفاعه سيجد مدخرات داخل موازنة البنتاغون عن طريق التخل ض من الوظائف ال ساغرة. ويعترب مراقبون التي التقرير واأكد عليها حتدث عنها الرئي ض الأمريكي يف حملته النتخابية من ال سعف يف اجلي ض الأمريكي هي ردة فعل لالإنهاك الذي طال اجلي ض تبعات غزوات الأمريكي؛ جراء احلادي ع سر من سبتمرب، حيث تعر ض اجلي ض الأمريكي اإىل حالة ا ستنزاف يف كل من اأفغان ستان والعراق، اإ سافة اإىل ذلك فاإن اجلي ض الأمريكي عزز سفوفه بجنود اإ سافيني يف العراق واأفغان ستان حيث يتواجد اأكرث من NUM NUM اآلف جندي يف اأفغان ستان واأكرث من NUM NUM NUM NUM يف العراق و سوريا من اأجل حماربة اأهل ال سنة وتقدمي الدعم للم سروع ال سيعي يف املنطقة. وقد بنت موؤ س سة تقييماتها للجي ض يف دليلها على ال سوؤال هل لدى اجلي ض اجلاهزية ملواجهة وهزمية عدوين لدودين هما مثال ال سني واإيران يف الوقت نف سه؟ فقد كانت اإدارة جورج بو ض البن قد بنت حجم اجلي ض ليحارب قوتني ع سكريتني سخمتني يف املنطقة يف نف ض الوقت تقريبا واإحراز النت سار عليهما. اأما اإدارة اأوباما فقد غري ت وعد لت من ذاك الهدف، فق ست يف مر سوم عام NUM NUM NUM NUM اأن على البنتاغون التمتع بقوة توؤهله لهزمية عدو ما يف املنطقة على م ستوى ونطاق كبري، فيما عليه اإحلاق خ سائر باهظة غري مقبولة على اأي معتد اآخر يف م سرح اآخر. وقال وود اإن اأثر كل من خف ض الإنفاق الذي فاقمه قانون سبط املوازنة NUM NUM NUM NUM وارتفاع معدلت املوظفني العاملني على راأ ض اخلدمة جميعها قد جعلت من اجلي ض الأمريكي اأ سغر حجما مما ينبغي للمهام املوكلة اإليه، ما يجعله ي سيخ ويهرم اأ سرع نظرا للتاأخري والإلغاءات يف الربامج ال سرورية لتغيري املعدات البالية، بالنتيجة يكون اجلي ض اأقل جاهزية بكثري لعمليات القتال . كما ذكر تقرير املوؤ س سة اأن اجلي ض ل يقدر سوى ب سق النف ض على سن حربني اإقليميتني كربيني؛ لأن اجلي ض بكل ب ساطة قد انكم ض كثريا جدا . فقوته النهائية الفاعلة قد انخف ست من NUM NUM NUM األف جندي اإىل NUM NUM NUM األفا املقننة، كذلك ت ساءل حجم الوحدة القتالية الأ سا سية فيه فريق لواء القتال ا لتي قوامها NUM NUM NUM NUM جندي. ففي املا سي كان هناك NUM NUM فريقا منها، اأما الآن فقد ت ساءل العدد اإىل NUM NUM فريقا فقط. وقد وعد ترامب بزيادة حجم القوة الفاعلة يف ذكر تقرير اأعده مركز درا سات يف وا سنطن املركز الذي سكل اآراء الرئي ض الأمريكي املنتخب دونالد ترامب يف سوؤون الدفاع اأن قوات البالد امل سلحة اأ سغر من اأن تك سب اأي معارك اأو حروب كربى. التقرير الذي سلط ال سوء على اجلي ض الأمريكي وجاهزيته القتالية، مبا فيها القوات البحرية سدر ذو من مركز اجلي ض الربية والبحرية واجلوية تقييما جماعيا التوجهات املحافظة، ويف تقريره بعنوان دليل عام NUM NUM NUM NUM للقوة الع سكرية الأمريكية قي م املركز قوات سعيفا و سف جمموع قوتها ب الهام سية على مقيا ض اأعاله درجة قوي جدا ، وم ن ح اجلي ض الربي وحده اأ سعف درجة على املقيا ض وهي سعيف ، ح سب تقرير ن سرته سحيفة وا سنطن تاميز وتهذيبه حاليا لي ض اجلي ض الأمريكي سوى بثلثي اجلاهزية وال ستعدادية . الأمريكية، الأحد املا سي. وبح سب داكوتا وود الذي كان خمطط حرب سابقا يف سالح البحرية والذي عكف على حترير هذا الدليل احلجم الذي ينبغي اأن يكون عليه، ومن هذين الثلثني لي ض سوى ثلث واحد من يتمتع بقدر مقبول من وكانت موؤ س سة قد ملعت بني مراكز البحوث والدرا سات وقدم هذا املركز املحافظ درا ساته حلملة ترامب وو سع بع ض حملليه وباحثيه يف خدمة فريق النتقال املعني بالدفاع. تعهدات ترامب بح سب ال سحيفة فاإن اأهم خطاب حول الأمن القومي األقاه رجل الأعمال الكبري دونالد ترامب يف فيالدلفيا بتاريخ NUM سبتمرب قد اعتمد بكثافة على تقييمات وحتليالت مركز الع سكرية. وقد تعهد ترامب بزيادة الإنفاق الع سكري من اأجل اإعداد وتزويد هيكل القوة الع سكرية الذي قوامه NUM NUM . NUM مليون جندي على راأ ض عملهم بالعتاد والذخائر. واأول ما سيقوم به ترامب هو التخل ض من قيود فر ست على املوازنة عام NUM NUM NUM NUM حتد من الإنفاق الع سكري، كذلك ينوي التخل ض من تكاليف حربية متكررة، لتكون موازنة الدفاع NUM NUM NUM مليار دولر لعام NUM NUM NUM NUM . وكان ترامب قد قال يف NUM سبتمرب مبجرد ا ستالمي من سب الرئا سة ساأطلب من الكونغر ض التخل ض متاما من القيود املفرو سة على الإنفاق الع سكري، كما ساأقدم موازنة جديدة تعيد بناء جي سنا، ما سيزيد الثقة باأو ساط دفاعنا فيما يتعلق بالتمويل، كما بالتخطيط لحتياجات الدفاع امل ستقبلية . وحتدث الرئي ض الأمريكي اجلديد عن سالح البحرية على وجه اخل سو ض، حيث لحظ دليل موؤ س سة اأن الأ سطول البحري قد انكم ض حتى سار قوامه NUM NUM NUM سفينة بدل من هدفه املبتغى البالغ الع سكريني سي سمح لقادتنا مراقبون الحالة التي تحدث عنها التقرير وأكد عليها الرئيس األمريكي هي نتيجة لإلنهاك الذي طال الجيش األمريكي بعد عمليات NUM NUM سبتمبر ومع ا ستمرار تزايد الطلب على القوة اجلوية ف ستتنامى لدينا م سكلة الطاقة ال ستيعابية املحدودة التي تقيد قدرتنا الع سكرية . فعمال بالقيود التي فر سها قانون املوازنة على الإنفاق الع سكري عام NUM NUM NUM NUM فاإن سالح اجلو ل سوى NUM NUM سرب طريان مفعال يف اخلدمة، منها ي سري NUM NUM بجاهزية قتالية كاملة، وللمقارنة التاريخية فقد عام NUM NUM NUM NUM اأثناء حرب عا سفة كان سالح اجلو ي سري ال سحراء حوايل NUM NUM سرب طريان بكامل مقاتليها على راأ ض اخلدمة. وتقول موؤ س سة اإن سالح الطريان الذي تن سط عملياته ب سكل م ستمر يف التحليق يف اأجواء سوريا والعراق ملراقبة وا ستهداف اجلهاديني ما زال بحاجة اإىل NUM NUM NUM NUM مقاتلة كي يت سنى له خو ض حربني. حاليا لدى ال سالح NUM NUM NUM NUM مقاتلة ا ستثنيت منها NUM NUM NUM نفاثة خم س سة لتجريب الأ سلحة وتدريب الطيارين. وقد دعا ترامب اإىل دعم خيار ال NUM NUM NUM NUM مقاتلة لتكون يف جعبة سالح اجلو. بع ض الطيارين القدامى يطلقون على خدمتهم اجلوية لقب القوة اجلوية الطاعنة يف ال سن ؛ فالعمر املتو سط ملقاتالت NUM NUM عالية اجلودة هو NUM NUM عاما ، واأما عمر طائرة NUM NUM ال سقر فهو NUM NUM عاما ، لكن طائرات اإعادة التزود بالوقود NUM NUM NUM التي ل غنى عنها ملهمات امل سافات البعيدة فعمرها اأكرث من NUM NUM عاما . وقد لقيت م ساكل جاهزية سالح البحرية تغطية غري منا سبة ملتغريات التهديدات اإعالمية يف ال سحافة املحافظة، حيث نقلت فوك ض نيوز اأن سالح البحرية ا سطر لتفكيك بع ض طائراته الحتياطية لتوفري قطع الغيار من اأجل طائراته التي يف اخلدمة. قوات جوية وبحرية منكم سة يعاين سالح البحرية نق سا حادا يف اأعداد ال سفن التي يحتاجها لكي يخو ض حربني كربيني. يف الأ سطول NUM NUM NUM سفينة قيا سا بهدف سالح البحرية املعلن والبالغ NUM NUM NUM سفن. بيد اأن موؤ س سة تقدر اأن البحرية بحاجة ل NUM NUM NUM غوا سة و سفينة على سطح املاء لكي متار ض البحرية وتوؤدي مهامها على اأكمل وجه ح سب الوا سنطن بو ست. وجاء يف الدليل اإن مل تطراأ زيادة كبرية يف التمويل للح سول على مزيد من ال سفن على تنوعها يف كل عام فيبدو من غري املرجح اأن سالح البحرية سي سل اإىل هدفه املعلن لقدرته ال ستيعابية يف امل ستقبل القريب. فمع اإخراج جميع فرقاطات نوع من اخلدمة بات هناك نق ض مقداره NUM NUM سفينة يف سفوف سفن سطح املاء ال سغرية املقاتلة مع ا ستحداث نوع سفن املقاتلة اجلديدة ودخولها ال ساحة. وتقول موؤ س سة اإن البحرية بحاجة ل NUM NUM حاملة طائرات و NUM NUM جناحا جويا لتخو ض حربيني كربيني، بيد اأن العدد احلايل الذي يف يدها ل يتجاوز NUM NUM من كل نوع. ونقل التقرير اإح سائيات مثرية للقلق اأ سدرها النائب اجلمهوري عن ولية فرجينيا راندي فورب ض، وهو اأي سا رئي ض اللجنة الفرعية يف جمل ض النواب للخدمات امل سلحة البحرية. وقال فورب ض، وهو اأحد الأ سماء املطروحة ل سغل من سب وزير البحرية، اإن سالح البحرية يعاين عدم قدرة مزمنة على تلبية طلبات قادة القوات املنت سرة يف مناطق ن ساط الأ سطول الأمريكي حينما يطلبون تعزيزات وذخائر بحرية؛ فجهاز البحرية ل يقوى اإل على تلبية NUM NUM من طلبات حامالت الطائرات و NUM NUM من طلبات املدمرات وال سفن احلربية املقاتلة. مراسل نيويورك تايمز يرصد األوضاع في العاصمة صنعاء في ظل سيطرة الحوثيين لن توؤثر على التنظيم، فهو ي ستفيد من كونه متحركا، ويف موازاة خطرية مع اجلماعات ال سلفية، التي تقاتل نظام ب سار الأ سد، فاإن تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية يركز نظره على القوى التي تقاتل احلوثيني . وح سب التقرير فاإن رد اإدارة ترامب على اليمن سيكون موؤ سرا على توجه سيا سته اخلارجية، فهل سي سرتي الرئي ض املنتخب روؤية ال سعوديني واملحافظني اجلدد التي تركز على اإيران؟ واإن كانت هذه هي احلالة، فهل سيوا سل تبني ال سيا سات والإجراءات التي تعطي ال سعودية القدرة على موا سلة حربها؟ اأم سيقوم بال ستماع مل ست ساره فلني، الذي يتعامل مع ال سلفية اجلهادية ب سفتها خطرا رئي سيا على ا ستقرار املنطقة؟ واإن كان هذا هو احلال، فيجب اأن يكون وقف احلرب وحتقيق ال ستقرار يف اليمن على راأ ض اأجندة الرئي ض الرئي ض املقبل على اليمن ستعطي موؤ سرا على قدرة الرئي ض املقبل وم ست ساريه للرد على النزاعات، التي املقبل . ويف الأخري يرى التقرير باأن ما يهم هو اأن كيفية رد حتتاج اإىل ردود متوازنة حم سوبة وبراغماتية . ع دد تج ريبي فعله، سيقول لنا الكثري عن م سار ال سيا سة اخلارجية التي سيتبناها، و سيك سف موقفه عن جمموعة امل ست سارين الذين سي ستمع اإليهم، املر سح ملن سب مدير الأمن القومي اجلرنال املتقاعد مايكل فلني، الذي يريد الرتكيز على مكافحة تنظيم الدولة، اأو املحافظني اجلدد، الذين يرون النفوذ الإيراين التهديد الرئي سي ل ستقرار املنطقة . ويقول هورتون اأن تنظيم القاعدة، الذي كان يعاين من سعف قبل احلرب، يعي ض حالة من النتعا ض، فيما عززت احلرب من قوة احلوثيني ومل ت سعفهم. وقد نقل التقرير سهادة اأحد رجال الدولة اليمنيني الذي ما يعرفونه هو القتال....القتال هو م سدر قوتهم، ولو القتال، واأ سهم الق سف ال سعودي للج سور واملدار ض واجلنازات وامل ست سفيات يف تقدمي احلوثيني اأنف سهم قال ل يعرف احلوثيون احلكم اأو اإدارة البالد، وكل حدثت حرب فاإنهم سينت سرون، ودونها سيهزمون .. ف بعد اأربعة اأعوام اأظهر احلوثيون اأنهم قادرون على على اأنهم حماة الأمة . ويفيد التقرير باأن القوات املدعومة من الإمارات القاعدة لالأرا سي، التي و سفت بالن سحاب التكتيكي سحيح قد ا ستولت على املكال، ولكن خ سارة تنظيم املرا سل. وترى ال سحيفة اأن الهدف النهائي للحوثيني ل يزال غري معروف، فقد ساركوا يف مفاو سات ال سالم، ووافقوا على وقف لإطالق النار منذ فرتة قريبة، لكن الهدنة انتهت يوم الثنني املا سي، و سط تبادل الطرفني لالتهامات بخرق الهدنة، ول يوجد موؤ سر اإىل متى ت ستمر املفاو سات . ويجدر الإ سارة اإىل اأن جمعيات حقوق الإن سان تتهم احلوثيني بالهجمات الع سوائية على املناطق املدنية، العتقالت وممار سة التع سفية، والتعذيب سد معار سيهم ال سيا سيني. ويرى املحلل يف ال سوؤون العربية يف موؤ س سة جيم ض تاون، مايكل هورتون، اأن احلرب الأهلية يف اليمن ستكون اختبارا لرتامب، خا سة اأن الوليات املتحدة منخرطة فيها ب سكل وا سح، ومل ي ستمر وقف اإطالق النار، الذي تو سل اإليه وزير اخلارجية الأمريكي جون كريي مع امل سوؤولني العمانيني، اإل باملدة ذاتها التي ا ستمر بها التفاق الذي سبقه، وعليه، فاإن احلرب يف اليمن ست ستمر لفرتة طويلة عندما يتوىل ترامب ال سلطة . ويلخ ض هورتون اأن ما سيفعله ترامب، اأو يتجنب العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM ن سرت ال سحيفة. بينما يرى املحللون والدبلوما سيون الذين يتابعون الق سية، اأن املذهب الزيدي يختلف عن العقيدة ال سيعية الر سمية يف اإيران، واأنهما ي سرتكان يف كراهيتهما لل سعودية التي كانت وراء حتالفهما.. الأمر الذي دفع باإيران لإمداد احلوثيني بالأ سلحة وامل ساعدات التقنية؛ ملهاجمة القوات ال سعودية على طول احلدود. ويوؤكد املرا سل هبارد يف تقريره قائال خالل زيارتنا اإىل سنعاء واملناطق املجاورة، التي ا ستمرت ع سرة اأيام، كان وا سحا اأن احلوثيني هم امل سيطرون، فهم من اأ سدر لنا تاأ سريات الدخول، وحددوا لنا املناطق التي ميكن اأن نزورها، وحددوا لنا مرافقا ل سمان ال سوارع كلها، واأحيانا ل تبعد عن بع سها اأكرث من ميل واحد، ويف بع ض الأحيان كان املقاتلون احلوثيون على احلواجز يقراأون ب سعوبة ما كتب على ت ساريحنا عدم خروجنا عن الربنامج . حواجز احلوثيني يف ال سادرة من احلوثيني اأنف سهم لي سمحوا لنا باملرور . وي ستعني احلوثيون باأن سار لهم وجنود ل ميلكون اأي سهادات، يو سعون يف مواقع م سوؤولية عن موظفي الدولة، الذين ميلكون خربات مهمة، ح سبما ر سد اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني كرم األحمدي المسرى ر سدت سحيفة نيويورك تاميز الأمريكية يف تقرير ملرا سلها بن هبارد، الأو ساع يف العا سمة اليمنية سنعاء التي تقبع حتت سيطرة احلوثيني املتمردين وق سف قوات التحالف الذي تقوده ال سعودية، والذي يق سف بال متييز. وقد نقل يورد هبارد اعرتافا من املتحدث با سم الوحدات الع سكرية املتحالفة مع احلوثيني اجلرنال سرف لقمان، باأن وزارة الدفاع ق سفت، وباأن خطوط سيء وبنيتنا التحتية، ومل يبق لدينا ما نخ سره.. التما ض مل تتغري على مدى عام، وقال خ سرنا كل والآن هي جمرد حرب ا ستنزاف طويلة الأمد . وب سطت ال سحيفة تعريفا باحلركة احلوثية التي بداأت ب سفتها سحوة دينية يف ت سعينيات القرن املا سي بني امل سلمني الزيديني، يف حماولة ملقاومة اجلهود ال سعودية يف ن سر سيغتها من الإ سالم ال سني،وحتمل احلركة اإ سمها ن سبة ملوؤ س سها ح سني بدر الدين احلوثي، الذي قتلته القوات اليمنية عام NUM NUM NUM NUM ، وقام اأتباعه بتمرد سد احلكومة، حيث خا سوا عددا من حروب ع سابات مع احلكومة اليمنية ح سبما اإبالغ ال سلطات ملدة سنة. وهذا سيكون اأي سا م سري كل من يوؤدي الأبحاث امليدانية وا ستطالعات الراأي بدون موافقة م سبقة من ال سلطات وكذلك من يتعاون مع موؤ س سات دولية مثل الأمم املتحدة بدون موافقة. وقد و سفت الأمم املتحدة م سروع القانون باأنه يحول املجتمع املدين عمليا اإىل فرع للحكومة. يف حني ن سرت منظمة هيومن رايت ض ووت ض تقريرا ينتقد امل ستقلة من العمل لأنه سيجعل عملها ومتويلها خا سعني القانون اجلديد جاء فيه سيمنع املنظمات غري احلكومية ملراقبة ال سلطات احلكومية مبا يف ذلك الأجهزة الأمنية . ومع ا ستمرار سيا سة القمع حتى على م ستوى الأنرتنت واملوؤ س سات احلقوقية، فاإن احلديث عن اإحراز جناح من خالل ثورات الربيع العربي يعد سربا من اخليال يف ظل حكومات ل توؤمن اإل باأحقيتها يف ال ستبداد وقمع سعوبها وتقنني ذلك عرب موؤ س ساتها الق سائية لي سبح جرما يحا سب ساحبه عليه بال سجن يف حني تلوح هذه الأنظمة يف ذات الوقت للحكومات الدميقراطية ب سرورة امل ساركة العاملية يف ازدهار الدميقراطية عامليا وتفوقها.. تناق ض يك سف درجة التباين بني الت سريحات العلنية واملواقف الداخلية لالأنظمة العربية. احلقوقية. القانون الذي اأقره اأكرث من ثلثي اأع ساء املجل ض سيقيد عمل املجتمع املدين ويق سي عمليا على ن ساط املنظمات احلقوقية. ويحظر القانون على املنظمات املحلية والأجنبية النخراط يف اأي عمل سيا سي اأو اأي عمل ي سر بالأمن القومي والنظام العام والآداب العامة اأو ال سحة العامة. فيما اعتربته جماعات حقوقية و سيلة لقمع املعار سة. ويقول ن سطاء يف جمال حقوق الإن سان اإنهم يواجهون اأ سواأ حملة اأمنية يف تاريخهم حتت حكم ال سي سي ويتهمون حكومته بتقوي ض احلريات التي اكت سبها امل سريون عقب الثورة ال سعبية التي اأنهت حكم ح سني مبارك عام NUM NUM NUM NUM بعد NUM NUM عاما يف احلكم. يف حني يدافع النواب الذين ساغوا م سروع القانون على اأنه سروري حلماية الأمن القومي. كما مينح القانون احلكومة سلطة تقرير من يحق له تاأ سي ض جمعية اأهلية واأهدافها. ويلزم اجلمعيات بالعمل وفقا خلطط الدولة للتنمية وهو ما ي سع قيودا سديدة على العمل الذي قد تقوم به يف جمالت ل تعتربها احلكومة ذات اأولوية. كما ميكن القانون ال سلطات امل سرية من حب ض روؤ ساء اجلمعيات واملنظمات الذين ينقلون مقر كياناتهم بدون المسرى متابعات بعد م سادقة رئي ض الإمارات خليفة بن زايد اآل نهيان يوم الثنني املا سي على مر سوم بقانون يت سمن عقوبات بحق من مي ض ب سمعة وهيبة الدولة اأو احلاكم. اأ سبحت احلريات على مواقع التوا سل الجتماعي تهمة توؤدي ب ساحبها لل سجن. وجاء يف ن ض املر سوم اجلديد اأن عقوبة ال سجن ستكون تقنية املعلومات بق سد ال سخرية اأو الإ سرار ب سمعة اأو جزاء كل من ا ستعمل ال سبكة املعلوماتية اأو اإحدى و سائل هيبة اأو مكانة الدولة واأي سا من اأ سر ب سمعة اأو هيبة رئي ض الدولة اأو نائبه اأو اأو رموزها . حكام الإمارات اأو اأولياء عهودهم اأو نواب احلكام اأو علم الدولة اأو ال سالم الوطني اأو سعارها اأو ن سيدها الوطني قانون يراه املراقبون قمع حلريات املواطنني ويحجر عليهم حرية النقد اأو املعار سة حتى عن طريق الكتابة يف مواقع هي للتوا سل الجتماعي. على ال سفة الأخرى، وافق الربملان امل سري يوم الثالثاء NUM NUM نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM ب سكل نهائي على قانون جديد لتنظيم عمل املنظمات غري احلكومية على راأ سها ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات خسائر الكيان الصهيوني جراء وقد سبه ال سيخ نف س ه خالل مثوله اأمام املحكمة، بال سيخ اأ سامة بن لدن، الذي اعتربه جماهدا سيلقى اأجره يف الآخرة على اخلدمات التي قد مها لالإ سالم قائال من نوع فاكتفت بالتحليق والر سد فقط بدون ق سف. وعن الو سع الإن ساين يف قنفودة قال الحرائق الأمن اأقلية وكتب ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني يف ح سابه ينعي وفاة ال سيخ الذي كان وجه ه، فهذا سرف من اهلل، لأن اجر وقد هدد ال سيخ اأبو بكر باع سري بورما حماكمتي جتعلني رمزا يف اندوني سيا، وكاأنني اأ سامة بن لدن . واأ ساف اذا قتل بن لدن فعال وت سو ه ال سهداء عظيم . بالدمار قائال اإذا مل توقف اأفعالها ال سيطانية سد بيوتهم وقتلهم . يعرفه منذ زمن. تويف اليوم ال سيخ الروهينجيا امل سلمة يف هذا البلد سندمركم، يف ر سالة ن سرت من سجنه يف اندوني سيا سمعنا سراخ امل سلمني يف بلدكم ب سبب اأعمالكم ال سيطانية التي تهدف اىل طردهم من حلازت العجب من النا ض . املجاهد اأبو بكر باع سري وهو يقراأ القراآن يف سجنه، رحمه اهلل رحمة وا سعة، وال سيخ جمعتني به اأيام يف الغابات، ويل معه ذكريات . وذلك اأيام ماليزيا، حيث كان الأمري على اجلماعة يومها ال سيخ عبد احلليم، وهو سخ سية لو ك تب عنها واأ سار ال سيخ اأبو قتادة اأن ال سيخ باع سري كان نائب الأمري اآن ذاك، وكان يتقن العربية، حيث قروؤوا جميعا يف سهور سحيح اجلامع ال سغري، وهو اأول من األقيت عليه دورة الإميان ، ولقد كان ال سيخ ساحب خلق عظيم، و سرب وجل د، وكان مهاجرا مع اأهله وزوج ابنته، يعي سون يف الغابات، وبقي هكذا حتى تقلب به ال سجن سنني حتى لقى وجه ربه ح سب كالمه. وتابع زارين اأيام بي ساور هو وال سيخ عبد احلليم وكان بيننا من احلب يف اهلل احلظ العظيم، ولقد كان يف كل موقف يثبت اأنه رجل الثبات فلم يقل للطواغيت كلمة تر سيهم ، بل كان يعلن ويلقي احلق بقوة ، هنيئا ملوتته العظيمة هذه، حيث يلقى اهلل وبني يديه امل سحف، هو حجته على ظامليه، رحمه اهلل تعاىل، واأما سجنه فال سجان وال سجني عند اهلل يجتمعان . باع سري قائال رحمك وترحم ال سيخ اأبو قتادة على ال سيخ اأيها ال سيخ املجاهد اأبا بكر، ورفع درجتك يف ال ساحلني، وجعلك من حجج الأنبياء على قومهم، واأحلقنا بك على ميتة يحبها اهلل وير سى بها عنا، واهلل لقد اأحببتك يف اهلل، وحمدت لك خ ل ق ال س ماحة وال س رب، وح ب الع لم وال س غف به، ول اأعلم عنك اإل خريا ، مع سحبة يف الليل والنهار . وتابع كم كنت اأتاأمل واأحزن واأنا اأراه ي ساق من حمكمة اإىل حمكمة، ول اأدري اأاأفرح باأنك قد خرجت من جورهم، اأم اأحزن اأن ال ساحلني نح سبهم واهلل ح سيبهم ميوتون ، وملا كان ال س جن يثري ال س جن، فحايل مع ال سيخ اأبي بكر كحايل مع ال سيخ الإمام عمر عبد الرحمن، كالهما يف هذا املقام سواء، وهو العجوز يف سجون اأمريكا ، اأ ساأل اهلل اأن يختار لل سيخ عمر ما يحب من معايل املقامات، واأن يرفع ساأنه يف الدنيا والآخرة، واإن اهلل يا اإلسالمية في سجنه وفاة الشيخ المجاهد أبوبكر باعشير أمير الجماعة NUM NUM NUM NUM اأ س ض منظمة جمل ض جماهدي اإندوني سيا. وتقول م سادر اإعالمية اأن ال سيخ قد انت سب قبل كل هذا اإىل كوماندو جهاد املجموعة الإ سالمية التي كانت موجودة منذ عام NUM NUM NUM NUM والتي مت حل ها من خالل الإجراءات التي اتخذتها الأجهزة الأمنية يف منت سف الثمانينات بعد اأن اختطفت طائرة اخلطوط اجلوية الإندوني سية جارودا يف NUM NUM NUM NUM م وطالبت باإطالق سراح NUM NUM سجينا سيا سيا ، ويف العام NUM NUM NUM NUM التقى باع سري خالل رحلة اإىل باك ستان بال سيخ اأ سامة بن لدن وعبد اهلل عزام وبالعديد من املجاهدين من جنوبي سرقي اآ سيا يف مع سكرات تدريب املجاهدين. كان ال سيخ اأبو بكر باع سري اأحد موؤ س سي اجلماعة الإ سالمية مع عبد اهلل س نغك ر يف يناير NUM NUM NUM NUM م، وبعد وفاة عبد اهلل س نغك ر يف عام NUM NUM NUM NUM م، توىل ال سيخ اأبو بكر باع سري من سب اإمارة اجلماعة الإ سالمية يف عام NUM NUM NUM NUM م األقي القب ض عليه اأول مرة بعد اأ سبوع من تفجريات بايل عام NUM NUM NUM NUM م، وقدم للمحاكمة يف العام التايل، ونظرا لنق ض الأدلة التي تثبت اإنه كان زعيما للجماعة الإ سالمية حكم عليه بال سجن NUM NUM سهرا ب سبب خمالفات يف قانون الهجرة. واأعادت ال سرطة القب ض على ال سيخ باع سري يف اأواخر سهر اأبريل عام NUM NUM NUM NUM فور اإطالق سراحه من ال سجن واتهمته بناء على قانون ما ي سمى مكافحة الإرهاب الندوني سي، الذي اأجيز يف اأعقاب تفجريات بايل عام NUM NUM NUM NUM م ، التي خلفت ما ل يقل عن NUM NUM NUM قتيل من ال سياح الأجانب. وحكم على ال سيخ بال سجن ملدة NUM NUM سهرا يف مار ض عام NUM NUM NUM NUM م بعد اأن قالت املحكمة اأنها وجدت اأن له دورا يف التخطيط للتفجريات، وقد اأطلق سراحه عام NUM NUM NUM NUM م بعد ق ساء NUM NUM سهرا يف ال سجن واعتقل للمرة الثالثة يف NUM NUM NUM NUM م اإثر الك سف عن مع سكرات تدريب سرية يف اأدغال ات سيه سمال جزيرة سومطرة. وحكمت عليه حمكمة اإندوني سية بال سجن دين بتهم سمتها NUM NUM سنة بعد اأن اأ تتعلق بتجنيد وت سجيع اأ سخا ض على متويل عمليات علي حد قولها. وكان ال سيخ باع سري قد اأنكر خالل املحاكمة جميع التهم املوجهة اإليه قائال اإن مبتغاه هو سرح الإ سالم ال سحيح، احلكومة اإرهابية من الدرجة الثانية ، املوجهة اإليه اأخريا قال باأنها لي ست اإل موؤامرة مدبرة من جانب من يريدون واأ ساف اأن الأوروبيني خائفون من ل ساين ولي ض يدي ، ويف رده على التهم عقابه ملنعه من ن سرة التوحيد باهلل وحماربة الوثنية . رجال ول يبحثون اإل عن اأكبا ض فداء ، واأن اجلماعة الإ سالمية ل وجود لها اأ سال ال سرطة كاذبون، واأ ساف جديد ا فيلق هرات اللواء حمي الدين غوري املعركة ثالث وع سرون جثة من جثث جي ض العمالة وغنم املجاهدون يف هذه العملية سيارة رينجر ودراجتني ناريتني وعددا من الأ سلحة املختلفة، وكان احلاجز الرابع يف مركز ولية فراه حيث مت تدمري دبابتني للعدو و سقوط سبعة ع سر جنديا مابني قتيل وم ساب. وقد متكن جنود الإمارة الإ سالمية يف يوم الثالثاء من اإ سقاط مروحية للعدو يف ولية بادغي ض قتل على اإثرها قائد مع عدد من كبار ال سباط وامل سوؤولني وت ساف هذه املروحية لأخواتها الالتي ا سقطهن جنود الإمارة فخالل هذه ال سنة اجلارية مت اإ سقاط ثالث ع سرة مروحية، ومقاتلتني من طراز اإف NUM NUM الأمريكية، و سبع طائرات بال طيار اأمريكية يف خمتلف اأرجاء اأفغان ستان. ويف ح سيلة للخ سائر التي وقعت للجي ض العميل وخالل اأربعة اأيام فقط و سل عدد القتلى وامل سابني من ال سباط واجلنود اإىل مئة واأربعة وثالثني اإ سافة لتدمري اأربعة دبابات و ست سيارات من نوع رينجر وحترير ستة حواجز واإ سقاط مروحية. حركة الشباب تصد إنزاال أمريكيا انفجار عبوة نا سفة على ساحنة ع سكرية كانوا ي ستقلونها يف سواحي مدينة بو سا سو باإقليم بري سمال سرق ال سومال. املجاهدين واأعلنت حركة م سوؤولية التفجري على ل سان ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب املتحدث الع سكري بعبوة نا سفة قرب جبال جلجال، وكان على متنها NUM NUM عن سرا من املرتدين قوله. ومن جانبها اأكدت اإدارة بونتالند الهجوم على قواتها قرب بو سا سو وقال امليجر حممد اإبراهيم ال سابط يف جانب الطريق ساحنتنا عند حتركنا من تالل جلجلة اليوم. فقدنا اأربعة جنود ومن جانب اآخر دمر املجاهدون عربة فيها عدد منهم بتفجري عبوة زرعها املجاهدين مقاتلو حركة ويف جار سيا سمال سرق كينيا ن سب جماهدو حركة ال سباب كمينا لدورية من القوات الكينية، مما اأدى اإىل تدمري عربة ع سكرية ومقتل واإ سابة عدد من اجلنود الكينني. اأعلنت وكالة سهادة ويف مقدي سو الر سمية مقتل واإ سابة عدد من ملي سيات جهاز ا ستخبارات احلكومة ال سومالية اإثر اإلقاء قنبلة يدوية على جتمع لهم يف مديرية هدن بالعا سمة مقدي سو. اإىل ذلك قتل NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية واأعطب اآلية وغنموا دراجة نارية يف كمني ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف منطقة موري قرب اأفجوي. للحركة قائال دمرنا ساحنة ع سكرية اأ سبحوا ما بني قتيل وجريح ح سب اإدارة بونتالند دمرت قنبلة زرعت على بينهم امراأة واأ سيب NUM NUM من رجالنا . ع سكرية ملرتزقة سار سني وقتل املجاهدون ال سباب ال سباب القومي وزير الدفاع الرو سي سريجي سويجو نيكولي وم ست سار باترو سيف. لكن الكرملني حذر حينها من تو سيع امل ساعدات الع سكرية للجرنال املن سق الليبي. انتخاب دونالد ترامب رئي سا ومع للوليات املتحدة، الذي اأثار زوابع يف املنطقة، عر ض بوتني مقاتالت لدعم جي ض حفرت بطائرات هليكوبرت هجومية وعربات مدرعة و سواريخ متنوعة. والطائرات الرو سية يف قاعدة جميميم قادرة على تغطية م سافة NUM NUM NUM NUM كلم اإىل ليبيا، بينما ل تبعد الناقلة الرو سية الأمريال كوزنيت سوف عنها كثريا، فهي تر سو قبالة ال ساطئ ال سوري على البحر املتو سط. ولذلك فاإن كليهما قادرتان على دعم حفرت. و ستكون هذه املرة الأوىل، اإن ح سل الدعم، التي توجه فيها حاملة الطائرات الرو سية اإىل العمل يف هذا اجلزء من البحر الأبي ض املتو سط. كما اإن الرثوة النفطية يف ليبيا لي ست غائبة عن ح سابات بوتني. ويقول التقرير اإن م ساعدة مو سكو يف دعم الزائر الليبي متكنها من التاأثري يف هذا ال سراع، وقد تكون لها اليد الطوىل فيه، وتظفر بها باأول ح سة رو سية يف سناعة النفط الليبية. أفغانستان خالل أربعة أيام فقد متكن املجاهدون من قتل قائد مع عدد من حرا سته يف سملكزو. ويف يوم الأحد ومع ا ستمرارية الهجمات املباركة متكن جماهدو الطالبان يف ولية بكتيكا من قتل قائد ع سكري وغنيمة سالحة يف متاآخان، كما اأن عدد القتلى واجلرحى من اجلي ض العميل يف باقي وليات اأفغان ستان بهذا اليوم و سل اإىل اثني ع سر، وقد ا ست سلم من امللي سيات اثنان يف منطقة سياد ب سربل، وان سم لل سفوف املجاهدين ع سرة جنود يف جربهار بولية ننجرهار. ويف سبيحة يوم الثنني يف ال ساعة التا سعة سن جماهدو الإمارة هجوما مبديرية مهرتلم واأ سفر الهجوم عن مقتل حار سة بجروح خطرية. جنراب بولية كابي سا وقتل واأ سيب على اإثرها خم سة جنود، كما مت ا ستهداف سيارة للمخابرات مبدينة كابل موقعة خم سة منهم مابني قتيل وجريح. وقد متكن املجاهدون من تدمري دبابة مبديرية سروبي بولية كابل، ومتكنوا كذلك من تفجري لغم يف مدينة كابل اأ سفر عن تدمري سيارة بالكامل ومقتل واإ سابة ثالثة من ال سرطة. كما متكن املجاهدون يف ذلك اليوم من حترير اأربعة حواجز ثالثة منها كانت يف قندهار مبديرية ني ض وكان هجوما وا سعا وباأ سلحة خفيفة وثقيلة وقد بداأ الهجوم من ال ساعة احلادية ع سرة وحتى ال سباح وقد بقيت يف ميدان على مركز ولية لغمان مبنطقة ب سرام اأحد قادة اجلي ض املدعو داود واإ سابة ومت تدمري سيارة من نوع رينجر يف وقتل اأربعة جنود يف منطقة جهلكزي القلب ليتذكره فيتاأمل اأملا ل يعلمه اإل اهلل . وبرلمان مصر يوافق نهائي ا على قانون يسمح بسجن المدافعين عن حقوق اإلنسان اإلمارات تطارد الحريات على مواقع التواصل اإلجتماعي NUM أخبار ومتابعات الفا سحة لكل قوى مرا سل ال سرايا ل يخفى على اأحد من نق ض يف كل م ستلزمات احلياة من غذاء وماء سالح لل سرب ودواء ووقود وغاز الطهي وتطعيمات لالأطفال ناهيك عن الدرا سة التي اأ سبحت حلما بعيد املنال غري اخلوف والهلع من ق سف الطائرات واأكد العبيدي اأنهم سيظلون يدافعون عن الإماراتية والقذائف الع سوائية . العائالت قائال لن نخذلهم اإىل اآخر رجل ون ساأل اهلل اأن يفرج عنهم عاجال غري اآجل فينا واإىل اآخر قطرة دم جتري يف عروقنا بعون اهلل ومازلنا نقدم لهم ما يف و سعنا ح سب قوله. حفرت يزور رو سيا وعن زيارة حفرت لرو سيا اأكد العبيدي اأن الزيارة اأمر متوقع خا سة بعد ف سله يف احل سم املزعوم وبعد النكاية التي ح سلت يف سفوفهم فهو الآن يتطلع للتدخل الرو سي لأنه يظن اأن رو سيا ستح سم املعركة لو تدخلت. وو سح اأن حفرت ي ساوم رو سيا مبوطئ قدم لهم يف ليبيا بقواعد ع سكرية تعترب سابقة قوية وا سرتاتيجية لرو سيا يف اأفريقيا، يف مقابل احل سول منهم على سالح نوعي وذخرية و سربات جوية كما تفعل الإمارات الآن . موؤكدا اأن هذا دليل اآخر على عمالة حفرت ال سر الوا سحة العاملية والتي اأ سبحت ترت سم مالحمها كل يوم ليظهر للغافلني ذلك لعلهم يتعظون ويعلمون مدى خطورة هذا املجرم العميل على الدين والأر ض والعر ض. وكان حفرت، قد و سل اإىل مو سكو الأحد املا سي، لطلب احل سول على الأ سلحة الرو سية والدعم الع سكري مليل سياته. ويتطلع الرو ض للظفر باأول قاعدة ع سكرية لهم يف سمال اأفريقيا. ووفقا لدعاءات بداأ الرئي ض الرو سي فالدميري بوتني يفكر يف اإن ساء قاعدة متو سطية ثانية على موقع ديبكا ، الع سكرية وال ستخبارية، ساحل بنغازي، تواأم لقاعدة حميميم يف الالذقية ال سورية. وهذا ميكن مو سكو من ا ستيعاب البحرية الرو سية وكذلك الوحدات اجلوية وتكون على بعد NUM NUM NUM كلم من اأوروبا. ويراأ ض حفرت ميل سيات كانت مدعومة من قبل الوليات املتحدة، ولكن منذ اأن رف ض العرتاف باحلكومة التي اأقرتها الأمم املتحدة يف طرابل ض، اأ سبح يعتمد ب سكل اأ سا ض على دعم م سر والإمارات ملعقله الرئي ض يف بنغازي سرق ليبيا. وتقدم م سر والإمارات مليل سيات اجلرنال حفرت دعما جويا من القواعد امل سرية يف ال سحراء الغربية. وقال تقرير ديبكا اإن قادة م سر حثوه على زيارة رو سيا وحماولة امل ساعدة الع سكرية. وهذه الرحلة الثانية حلفرت اإىل مو سكو. حيث كان هناك يف يونيو، واجتمع مع احل سول على واملدرعات NUM NUM NUM منها التهمتها النريان بالكامل يف حيفا، وبلغت م ساحة املناطق املحرتقة قرابة NUM NUM األف دومن، فيما بلغ عدد امل سابني جراء احلرائق NUM NUM NUM يهودي. ويف ذات ال سياق اندلعت ثالثة حرائق الأحد املا سي يف م ستوطنة عنتوت سرقي مدينة القد ض ويف اأحرا ض قريبة من مدينة اخل سرية وحريق ثالث يف كريات مالخي بعدما اأعلن الكيان ال سهيوين عن اإخماد احلرائق كليا. واأ سارت م سادر اأن احلريق الذي اندلع يف م ستوطنة عنتوت جراء اندلع حريق يف ا سطوانتي غاز بالقرب من بناية يف امل ستوطنة، وتقوم وحدات الإطفاء للكيان ال سهيوين مبحاولت التابعة ناحية لل سيطرة على النريان، من اأخرى اندلع حريق يف حر ض بالقرب من بلدة تلمي العازر القريبة من مدينة اخل سرية. ينغازي عدد قتلى وجرحى مليشيات حفتر يتجاوز NUM NUM NUM احلملة الأخرية الغا سمة والتي ا ستعملت اإمكانياتهم فيها ملي سيات حفرت كل الع سكرية وا ستعانوا فيها بالتبو الت سادية والعدل وامل ساواة والطريان الإماراتي والكا سحات والفرن سي الإماراتية والذخرية امل سرية. واأ ساف اأنهم ا ستطاعوا جر ملي سيا حفرت للوقوع يف كمائن حمكمة وحقول األغام كثيفة، موؤكدا يف ذات الوقت اأن عدد القتلى فاق NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM جريح معربا اأن ذلك خري دليل على مدى النكاية يف سفوفهم والدليل اإ سراع العميل حفرت اإىل رو سيا طالبا الدعم منهم بعد ف سله يف ح سم املعركة يف بنغازي ح سب قوله. واأكد اأن اخل سائر املادية لقوات حفرت خالل NUM NUM اأيام هي تدمري NUM دبابات وكا سحتي األغام و NUM ناقالت جنود ومدرعة اإماراتية و NUM سيارات ع سكرية . واأ سار اأن الأ سبوع املا سي سهد هدوءا ن سبيا با ستثناء ا ستهداف قوات املجل ض لدبابة تابعة لهم ب ساروخ موجه. الأر سية كان لها وتابع ن سيب كبري يف الأيام املا سية وهي التي اأرهقت قوات حفرت وا ستنفذت ما تبقى من عزائمهم وح سدت العديد من خرباء الهند سة الع سكرية كما ي سمونهم . وفيما يتعلق بغارات الطريان الإماراتي اأكد العبيدي اأن الطريان الإماراتي بدون طيار سن NUM غارات جوية خالل الأ سبوع املا سي تركزت ما بني منطقة قنفودة ال سكنية وبو سنيب كذلك سنت الطائرة الإماراتية من نوع NUM غارات كلها كانت على منطقة قنفودة ال سكنية. واأ ساف اأن طريان امليغ سن غارتني خالل اليومني املا سيني على منطقة قنفودة والعمارات ال سينية اأما الطائرة الأخرى الألغام اأن أوبك تجد صعوبة أمام المنافسة اإليرانية السعودية وقال بع ض املحللني مبا يف ذلك مورجان ستانلي وماكواري اإن اأ سعار النفط سوف تخ سع لت سحيح حاد اإذا ف سلت اأوبك يف التو سل اإىل اتفاق واإن من املحتمل اأن تنخف ض الأ سعار اإىل NUM NUM دولرا للربميل. وقال م سدر مطلع يف اأوبك اإن وثائق اأعدت لالجتماع الوزاري لأوبك تقرتح خف ض جممل الإنتاج النفطي للمنظمة مبقدار NUM . NUM مليون برميل يوميا من م ستويات اأكتوبر ت سرين الأول. وتقرتح الوثائق اأي سا اأن تخف ض ال سعودية اإنتاجها اإىل NUM NUM . NUM NUM ماليني برميل يوميا من م ستويات اأكتوبر ت سرين الأول البالغة NUM NUM . NUM NUM ماليني برميل يوميا واأن تثبت اإيران اإنتاجها النفطي عند NUM NUM NUM . NUM ماليني برميل يوميا بح سب امل سدر. المسرى متابعات يف ظل املناف سة ال سديدة بني ال سعودية واإيران، تقاوم اإيران والعراق سغوطا من الأخرية خلف ض اإنتاج النفط ما يجعل من ال سعب على منظمة البلدان امل سدرة للبرتول اأوبك التو سل اإىل اتفاق للحد من الإنتاج. اجتماع اأوبك الأخري يف فيينا الذي عقد يوم الثنني املا سي ف سل يف ت سييق هوة اخلالفات بني ال سعودية اأكرب منتج داخل املنظمة وثاين وثالث اأكرب منتجني باملنظمة ب ساأن اآليات خف ض الإنتاج. اإيران تريد زيادة الإنتاج ل ستعادة ح ستها ال سوقية التي فقدتها يف ظل العقوبات الغربية ما اأتاح لغرميتها ال سعودية زيادة اإنتاجها. ويف الأ سابيع الأخرية عر ست الريا ض خف ض اإنتاجها بواقع NUM NUM NUM األف برميل يوميا. أخبار ومتابعات حرائق غابات في والية تينسي األمريكية وآالف السكان يتركون منازلهم ومنفذ هجوم أوهايو عليكم أن تسمعوا لبطلنا اإلمام أنور العولقي NUM وخاطب امل سلمني يف اأمريكا وحذرهم من ال ستماع امل سلمني ل ت ستمعوا اإىل العلماء الذين باعوا دينهم اأمثال يا سر قا سي وعمر سليمان ونعمان مفتي واأخرين وبدل من ذلك ا ستمعوا لبطلنا الإمام اأنور اإىل العلماء الذين باعوا دينهم قائال ور سالة اإىل العولقي . واأعلنت ال سلطات عن معاجلة NUM NUM جريحا اأ سيبوا سدما اأو طعنا يف م ست سفيات حملية، موؤكدة اأن جروحهم لي ست خطرية. وقد تبنى تنظيم الدولة الإ سالمية العملية اإل اأن اخلرباء الغربيني وو سائل الإعالم الأمريكية تهكمت على هذا التبني وو سفت تنظيم الدولة باأنه يبحث عن اأي ن سر وباأي ثمن حيث ل توجد حتى الآن اأدلة على ارتباط املنفذ بتنظيم الدولة باأي سكل من الأ سكال. واأفاد الإعالم الأمريكي اأن اأرتان سومايل الأ سل، فيما مل يوؤكد امل سوؤولون هذه املعلومات، واكتفوا بالقول اإنه قد يكون مولودا يف NUM NUM NUM NUM . ياأتي هذا الهجوم بعد سهرين على اإقدام مهاجر سومايل على طعن NUM NUM اأ سخا ض يف مركز جتاري يف ميني سوتا قبل اأن يقتله سرطي خارج دوام خدمته. بغاتلينربغ، كما دمرت احلرائق فندق ا وجممع سقق، وتبلغ التقديرات الأولية لعدد املباين املت سررة حوايل NUM NUM NUM مبنى. و ساعدت رياح قوية قادمة من اجلبال القريبة من املدينة يف انت سار احلرائق وانتقالها اإىل املناطق ال سكنية، كما ساهمت موجة اجلفاف التي تعد الأ سواأ باملنطقة منذ مدة يف انت سار احلرائق. ويف سياق اآخر نفذ جماهد منفرد من عائلة مهاجرة من ال سومال ب سيارته الثنني املا سي هجوما حيث ا ستهدف ح سدا يف جامعة ولية اأوهايو قبل اأن يهاجم مارة ب سكني مطبخ ما اأدى اإىل اإ سابة NUM NUM سخ سا قبل اأن تقتله ال سرطة. واأعلن م سوؤولون يف الولية الأمريكية ال سمالية يف وقت سابق اأن الطالب عبد الرزاق علي اأرتان حترك مبفرده على ما يبدو يف الهجوم الذي يتم التحقيق فيه على اأنه اعتداء قد يكون اإرهابيا ح سب و سفهم. وتناقلت و سائل التوا سل ر سالة ن سرها منفذ الهجوم على في سبوك قبل دقائق من الهجوم، و سارعت ال سلطات اإىل حجبها بح سب الإعالم الأمريكي. يف بلدان اأخرى، خ سو سا اأمة الإ سالم. ل سنا سعفاء. المسرى متابعات اندلعت حرائق عنيفة يف غابات غربي ولية تين سي الأمريكية، وت سببت احلرائق بهروب اآلف ال سكان وحتطم منازل واإحلاق اأ سرار بالغة بالكثري من املباين يف كل من مدينتي غاتلينربغ وبيجون فورج، وفق ما نقله م سوؤولون ل ، ول تزال ال سلطات تعمل على اإح ساء اخل سائر. اإىل ذلك لقي ثالثة اأ سخا ض الثالثاء املا سي م سرعهم يف مقاطعة سيفري بالولية، كما جرى اإجالء حوايل NUM NUM األف مقيم وزائر من مدينة غاتلينربغ وفق ما اأعلن عنه ق سم الطوارئ. كما مت اإ سدار اأوامر باإجالء ال سكان من مناطق سكنية مبدينة بيجون فورج، وجرى نقل NUM NUM سخ س ا للم ست سفيات، ول توجد حالة مهددة بالوفاة بينهم. احلرائق امتدت على املنطقة طوال يوم الثنني، بينما و سلت احلرائق اإىل بع ض املعامل ال سياحية يف املدينة. واأ سار رئي ض ق سم اإطفاء احلرائق باملدينة اإن الأ سواأ مل يحدث بعد، واأنه من املفرت ض اأن ت سهد سبيحة الأربعاء حرائق اأكرب. ودمرت احلرائق الكثري من املنازل واملحالت التجارية وقال التعليق مل اأعد اأحتمل. اأمريكا توقفي عن التدخل ل سنا سعفاء، تذكري ذلك ، على ما نقل تلفزيون اإيه بي سي. ومغردون متى تتبرع السعودية للسعودية الحكومة السعودية تمنح تونس NUM NUM NUM مليون دوالر حزب اهلل اللبنانية على حد و سفهم. عر سوا فيه اآراءهم فيما يخ ض املنحة املالية لتون ض. املف سدين عن اإف سادهم وال سراق عن سرقاتهم ويحا سب احلكومة ال سعودية للدول فيما تفر ض على ال سعب اإجراءات التق سف. واأطلق مغردون و سم NUM NUM NUM مليون من ال سعودية لتون ض ون سر مغردون سورة جلدار كتب عليه متى تتربع ال سعودية لل سعودية يف اإ سارة اإىل الهبات التي متنحها ح ساب نحو احلرية غرد بقوله سياأتي يوم يحا سب فيه الأمراء عن بعرثتهم لأموال الدولة ومقدراتها . فيما غرد اآخر بقوله لي ض طيب تاأخذون من رواتب لهم واخل سم على موظفينا . فيما غرد ح ساب اآخر NUM NUM NUM مليون دولر NUM مليار ريال واهلل العظيم عيب، عيب خل ض الكالم . املوظفني وحتطونه لالأجانب يكفي م ستثمرين ببلدنا والدعم سعودي كم تبني سكن؟ كم توظف اآدمي؟ كم ت سد احتياج؟ المسرى متابعات منحت احلكومة ال سعودية تون ض قر سا يبلغ NUM NUM NUM مليون دولر جاء ذلك خالل املوؤمتر الدويل لال ستثمار يف تون ض، املنحة املالية التي اأعلن عنها نائب رئي ض ال سندوق ال سعودي للتنمية، يو سف الب سام، ا ستقبلها مغردون على و سائل التوا سل الجتماعي بغ سب، ل سيما بعد الإجراءات الأخرية التي نفذتها احلكومة ال سعودية من تخفي ض الرواتب واإجراءات التق سف التي ا ستهدفت املواطن، ويف املقابل فاإن الأموال تقدمها احلكومة ال سعودية كهبات لدول اأخرى. واعترب مغردون اأن الأموال التي تنفقها احلكومة للخارج مل تعد بالنفع على الدولة، فالأموال التي دفعتها لنظام ال سي سي، مل تكن كافية ليقف النظام امل سري يف الطرف الذي تقف فيه احلكومة ال سعودية، فقد سارع لدعم رو سيا والنظام ال سوري والذي يعترب تهديدا للحكومة ال سعودية، كما اأن الأموال التي قدمتها للجي ض اللبناين امل ستفيد الوحيد منها هو ملي سيات باتريوس مرشح للخارجية األمريكية احلدودية الكولونيل اأبو ذر الزاهد، لوكالة فران ض بر ض، اأنه متت اإعادة ثمانية قوارب كانت حتاول عبور نهر ناف الذي يف سل ولية راخني البورمية عن جنوب بنغالد ض الإثنني املا سي، بعد رف ض دخول ستة قوارب يوم الأحد. واأ ساف كان على منت كل قارب NUM NUM اإىل NUM NUM سخ سا من الروهينغا. وقال م سوؤولون، اأنه يف الأ سبوعني املا سيني، منع حر ض احلدود البنجايل اأكرث من األف سخ ض من الروهينغا، بينهم العديد من الن ساء والأطفال من دخول البالد عرب القوارب. NUM NUM NUM األف سخ ش بال طعام ما ت سمى بالأمم املتحدة حذرت الإثنني املا سي من اأن NUM NUM NUM األفا من م سلمي الروهينغا ، بال طعام ، جراء اإعاقة حكومة ميامنار و سول امل ساعدات اإليهم، بولية اأراكان. وقال املتحدث با سم الأمني العام ملا ت سمى بالأمم املتحدة، ا ستيفان دوغريك، يف موؤمتر سحفي للم ساعدات الأ سا سية يف تلك املنطقة اأراكان ، وحذر من اأن هناك اأكرث من NUM NUM NUM األف ن سمة بحاجة اإىل امل ساعدة الإن سانية ويعي سون بال اأغذية تقريبا . ياأتي ذلك يف الوقت الذي جدد فيه املتحدث الدعوة مبقر املنظمة بنيويورك لدينا و سول حمدود لكن الأن سطة الإن سانية متوقفة ب سكل عام . اإىل سرورة اإجراء حتقيق م ستقل ب ساأن اأعمال وقال نريد اأن نرى حتقيقا م ستقال يف اأعمال العنف اجلارية يف ولية اأراكان ذات الغالبية امل سلمة غربي البالد. العنف يف راخني اأراكان ، لقد قامت املن سق الأممي املقيم لل سوؤون الإن سانية يف ميامنار فيناتا لوك دي ساليني بزيارة اإىل هناك، وقدمت تقريرا حول ما ساهدته من اأعمال اغت ساب وحرق لبيوت املدنيني . وزارت املن سق الأممي املقيم لل سوؤون الإن سانية يف ميامنار فيناتا لوك دي ساليني، سمن وفد بقيادة حكومية، ولية اأراكان يومي NUM و NUM نوفمرب ، واطلعت على اأعمال العنف والدمار وا ستمعت اإىل وتابع هناك اأعمال عنف جديدة متار ض بحق م سلمي امليامنارية بذاتها . واأ سار اإىل اأن جي ض ميامنار يهاجم العديد من القرى ويقتل املدنيني فيها ثم ي سرم النار يف منازلها، والعديد من الن ساء والأطفال يحاولون الفرار من منازلهم. اأراكان . وتابع يرمون الن ساء والأطفال اإىل املنازل التي حترتق، ومن مل يتمكنوا من اعتقاله اأثناء الفرار، يتتب عو نه بطائرات مروحية ثم يقتلونه، الأرز فحقول مليئة بجثث م سلمي واأكد عن املقابر اجلماعية بقوله مقابر جماعية، جرى جميعا قتلهم رميا بالر سا ض، العديد وقتلوا من الن ساء حرقا، اإىل بالإ سافة وجود العديد من حالت الغت ساب اكت سفنا اجلماعي . اأن واأو سح حالت الغت ساب اجلماعي بحق نفذتها الن ساء عنا سر ال سرطة، بعد فرار اأزواجهن من القرى خ سية القتل. ولفت اإىل اأن حكومة ميامنار ت سحب اجلي ض من قرى املنطقة عندما تر سل منظمات دولية مراقبني اإىل املنطقة، ول ترتك سوى اآثار ا ستباكات ب سيطة يف القرى. منذ أكتوبر الماضي أكثر من نحو NUM NUM ألف شخص شردوا من منازلهم جراء االشتباكات في األقليم اإعادة الالجئني من بنغالد ش الثنني املا سي اأعادت بنغالد ض، عدة قوارب حتمل لجئني من م سلمي الروهينغا، التي جلاأ الآلف من اأفرادها يف الأ سابيع الأخرية اإىل هناك، هربا من ممار سات اجلي ض البورمي سدهم. وحتدث الروهينغا الذين عربوا احلدود عن اأعمال عنف مار سها اجلنود البورميون يف غرب البالد، حيث يعي ض اآلف من اأفراد هذه الأقلية، من قتل وتعذيب واغت ساب. وقال رئي ض حر ض احلدود يف مدينة تكناف باتريوس شغل منصب رئيس االستخبارات األمريكية وأقيل بسبب فضيحة في عهد إدارة أوباما اخلارجية يف جمل ض اجلمهوري عن ولية تيني سي ورئي ض جلنة النواب الأمريكي. كما اأعلن عن ت سمية توم براي ض، ع سو جمل ض النواب الأمريكي، ملن سب وزير ال سحة، وهو املعار ض ال سر ض مل سروع باراك اأوباما للرعاية ال سحية ال ساملة، اأوباماكري ، و سيما فريما، لرتوؤ ض ق سم خدمات العناية ال سحية والجتماعية يف الإدارة اجلديدة. ما ينباأ بهدم كامل ملا سعى له اأوباما يف فرتة رئا سته خا سة يف املجال ال سحي. تعر ض له برتايو ض يف ظل اإدارة الرئي ض باراك اأوباما، واإقالته من من سبه يف ال ستخبارات، ب سبب ر سالة اإلكرتونية غرامية ا ستلمها يف الربيد الإلكرتوين لل سي اآي اإي وقارنه باحل سانة التي متتعت بها هيالري كلينتون يف ق سية الإمييالت با ستخدامها بريدها الإلكرتوين اخلا ض خالل عملها يف وزارة اخلارجية. ويتناف ض برتايو ض على من سب وزير اخلارجية مع رودي جولياين، رئي ض بلدية نيويورك ال سابق، وهو املر سح الأوفر حظا ب سبب سعبيته بني اأن سار ترامب. وكذلك بوب كوركر، ال سيناتور املدير الأمريكي ال سابق الأمريكية، قدس الماجد المسرى ا سم دخل لوكالة ديفيد ال ستخبارات برتايو ض يف قائمة الأ سماء املر سحة اخلارجية يف لتويل من سب وزارة املنتخب اإدراة دونالد ترامب، يف وقت ازدادت فيه املعار سة لتويل مت رومني اجلمهوري لهذا املن سب باعتبارها خيانة للعهود النتخابية مبحاربة الف ساد ال سيا سي يف وا سنطن. املعجب باأداء وقد حتدث ترامب برتايو ض، خالل حملته النتخابية، عما الرئي ض سهادات حية ب ساأن وقوع عمليات اغت ساب. وك سفت منظمة هيومان رايت ض ووت ض موؤخرا ، اأن سور الأقمار ال سناعية عالية الدقة، اأظهرت دمار NUM NUM NUM منزل ، خالل نوفمرب NUM NUM NUM NUM ، يف NUM قرى يقطنها م سلمو الروهينغا، يف اأراكان. وي عرف املركز الروهينغي العاملي، على موقعه اإقليم اأراكان منذ NUM NUM عاما ، ومور ض بحقها اأب سع األوان التنكيل والتعذيب، حيث تعر ست للت سريد، اجلدير بالذكر اأن الأقلية امل سلمة يف بورما تتعر ض منذ عقود للتنكيل والعنف من اجلي ض البورمي، والرهبان البوذيني املتطرفني؛ مما ا سطر NUM NUM NUM الإلكرتوين، الروهينغا باأنهم عرقية م سطهدة يف والقتل، واحلرق . األف من امل سلمني الروهينغا اإىل الهرب، وباتوا ال سديدة مل سلمي الروهينغا ، الذين يعتربونهم مكد سني مع عائالتهم يف خميمات اللجوء مباليزيا، وتايالند املجاورة يف ظروف بائ سة؛ حيث ت بدي احلكومة البورمية والأغلبية البوذية، الكراهية مهاجرين غري سرعيني، جاوؤوا من بنغالدي ض املجاورة؛ برغم اأن جذورهم يف بورما تعود اإىل عدة اأجيال. في الصورة حرائق والية تينسي األمريكية ، وفي اإلطار منفذ هجوم أوهايو مصريون يقاتلون في صفوف النظام الس وري النصيري صوت نظام السيسي لصالح النظام السوري في الثامن من أكتوبر الماضي ياأتي هذا الدعم امل سري لنظام الأ سد يف وقت فتحت فيه احلكومة ال سورية الن سريية الباب لأي م ساركة من اأي جي ض عربي يف الت سدي للمعار سة على الأرا سي ال سورية. وقد ظهر دعم ال سي سي للنظام ال سوري علنا عندما سو تت م سر يف الثامن من ت سرين الأول اأكتوبر على م سروع قرار رو سي يف جمل ض الأمن التابع لالأمم املتحدة، مما اأدى اإىل توتر العالقات امل سرية ال سعودية، نظرا لختالف وجهات النظر بينهما حول هذه امل ساألة. الذي يهدد النظام الن سريي ال سوري. وقد اأكدت سحيفة ال سفري اللبنانية، اأن الطيارين امل سريني الذين ينتمون اإىل ت سكيل املروحيات، و سلوا مطار حماة قبل اأ سبوعني بالتزامن مع قيام سباط كبار من هيئة الأركان امل سرية بجولت ا ستطالعية على جبهات حوران. جمموعة من التقارير الأخرى اأكدت اأن هناك حمادثات جمعت كبار الدبلوما سيني امل سريني مع وزير اخلارجية ال سوري وليد املعلم. عادل األحمد المسرى اأكد م سدر ع سكري دبلوما سي لو سائل اإعالم رو سية نباأ م ساركة اجلي ض امل سري لقوات النظام ال سوري الن سريي، وو سول NUM NUM طيارا م سريا اإىل قاعدة حماة اجلوية ال سورية، الأمر الذي نفته احلكومة امل سرية متاما . ويرى امل سدر ح سبما نقلته سحيفة ايزفي ستنايا الرو سية هذه امل ساركة الموصل قرابة نصف مليون من األهالي بدون مياه نابعة من تخوف م سر اأن يهددها نف ض اخلطر تدور معارك عنيفة في األحياء الشرقية من مدينة الموصل وسط حركة نزوح لألهالي ا ستعادة داخلي، ما يوؤهله للت سرف بنف ض طريقة اجلي ض. الت سديق على هذا وياأتي ت سجيل عدة القانون رغم انتهاكات منظمات حقوقية لعنا سر احل سد ال سعبي اأثناء املحافظات عمليات التي سيطر عليها تنظيم الدولة الإ سالمية عام NUM NUM NUM NUM مثل سالح الدين والأنبار ودياىل ذات الأغلبية ال سنية. واأظهرت تقارير هذه املنظمات تدمري عنا سر من ملي سيات ال سعبي عمد ا مئات احل سد الأبنية املدنية واإعدام مدنيني وتعذيب اآخرين، ف سال عن نهب منازل وتدمري دور العبادة. ع دد تج ريبي بالأطر ت سكيلة ع سكرية العنا سر وفق اآلية ي سعها القائد كلمة الفيا ض جاءت يف موؤمتر ببغداد غداة سحفي عقد اإقرار جمل ض النواب م سروع ال سعبي ، اأن الأخري اأ سبح الكاملة ، واأنه سيعاد ترتيب العام للقوات امل سلحة . قانون اأ سبح مبوجبه احل سد ال سعبي هيئة ر سمية، والذي التي اعتربته طعنا للعملية ال سيا سية وال سراكة الوطنية . ح سب و سفها. وي سمل م سروع القانون حتويل احل سد ال سعبي اإىل قوة ع سكرية الع سكري، تخ سع ولي ض فقط اعتباره قوة اأمن قر و سط مقاطعة القوة ال سنية، اأ للقانون به من سقة ما ت سمى بالأمم ن سف مليون من املدنيني، الذين يعانون من م سكلة احل سول على الطعام يوميا هم الآن حمرومون من املياه ال ساحلة املتحدة غراند ما يقرب من لل سرب ، وهذا النق ض ستكون املدينة . وفر اأكرث من NUM NUM األف له عواقب كارثية على الأطفال والن ساء والعائالت املقيمني يف سخ ض من منازلهم منذ انطالق عملية ا ستعادة املو سل يف NUM NUM اأكتوبر، لكن ما زال هناك اأكرث من مليون سخ ض يعي سون داخل املو سل، NUM NUM NUM األف منهم يف اجلانب ال سرقي من املدينة. ويف العراق، اأعلن فالح الفيا ض رئي ض ما ي سمى ب احل سد المسرى متابعات نقل املياه قالت و سائل اإعالم اأن ن سف مليون من اأهايل مدينة املو سل يعانوا من نق ض حاد يف مياه ال سرب والذي قد يوؤدي اإىل عواقب كارثية، بعد اأن اأدت ال ستباكات يف املدينة اإىل تعر ض ال ساحلة سبكة لل سرب اإىل اأ سرار بالأنابيب. يعاين قرابة ن سف مليون من املو سل سمال اأهايل مدينة العراق، من نق ض يف مياه يخلف ال سرب عواقب كارثية ، ح سبما ذكرت ليز غراند، من سقة العمليات الإن سانية ملنظمة الأمم املتحدة يف العراق. وبح سب ما حتدثت يخ سى اأن NUM أخبار ومتابعات معاناة بورما مأساة تتجدد منذ قرون وال مجيب في ظل صمت دولي وإسالمي يتعرض مسلمو ميانمار لجرائم إبادة من قبل الجيش البوذي عماد هادي المسرىأكثر من NUM NUM NUM ألف شخص بدون طعام وحقول األرز مليئة بجثث مسلمي أراكان اأ سابيع قرى م سلمة يف ولية اأراكان غرب بورما؛ حيث يعاين سعب الروهينغا وفقا ملا الروهينغا، لكن اأعمال العنف هذه املرة ل تنفذها سعوب اأو جماعات بوذية حملية متطرفة بل احلكومة انتقدت م ست سارة الدولة ببورما احلائزة على لعدم وقف العنف، وحرق القرى، والغت ساب، والقتل الذي ميار سه اجلي ض يف البالد سد اأقلية جائزة نوبل لل سالم اأونغ سان سوو ت سي الروهينغا امل سلمة. وقالت ال سحيفة ل يزال اأكرث من مليون م سلم من الروهينغا يعي سون يف اإقليم اأراكان ؛ لكن احلكومة ل تعرتف بهم كمواطنني بل مهاجرين غري نظاميني من بنغالدي ض املجاورة؛ الأمر الذي يجر دهم من النتماء لأي دولة؛ يف الوقت الذي ترف ض فيه توؤكده منظمة ما ت سمى حقوق الإن سان الدولية من العنف والتطهري العرقي والتهجري الق سري؛ فحتى الآن حرق اجلي ض ودم ر اأكرث من NUM NUM NUM NUM من بيوت امل سلمني، وك سفت سور الت قطت بالأقمار ال سطناعية، ن سرتها املنظمة يف نوفمرب مطوقة بالكامل منذ اأكتوبر املا سي؛ يف ظل نفي احلكومة واجلي ض البورميني، وتربيرهما اأن ما د م ر فقط NUM NUM NUM منزل اجلاري، اأن اأكرث من NUM قرى يف ولية اأراكان ، اأحرقها اإرهابيون بث م سلمو يحاربهم ويريدون ال سقاق القوات بني احلكومية نخطي اجلي ض، وال سعب . اأدت وقد اأعمال العنف اجلديدة ت ف ج رت يف التي ال سهر املا سي وما تزال م ستمرة اإىل ت سريد قرابة NUM NUM األف م سلم؛ وفقا املتحدة، لالأمم الع سرات وقتل من امل سلمني بعد تدخل املروحيات ية ا البورمية؛ يف حني يوؤكد ن سطاء على اإلكرتونية مواقع مهتمة اأن الأعداد اأكرب من ذلك بكثري، واأن قوات الأمن، واجلي ض قتلت العديد من الرجال امل سلمني، واغت سبت ن ساءهم، ونهبت واأحرقت منازلهم، وغر ق الكثري من اأطفال الروهينغا يف خليج البنغال هربا من اإطالق النار؛ يف ظل رف ض ال سلطات البورمية ال سماح للمراقبني الدوليني لع سكر هل نحن مبفردنا يف هذا العامل؟ هكذا يت ساءل م سلموا الروهينغا وهم ي سعرون اأن هذا العامل خايل متاما اإل من اجلالد الذي ميثله اجلي ض البورمي، فال سياط يف ظهورهم والتمثيل بجثثهم واغت ساب ن سائهم ل يبدو اأن العامل يرى اأي سيء منها، اأو يبدي اأي اهتمام، بل حتى العامل الإ سالمي الذي يبدو اأن جروحه يف كل مكان اأن سته النظر يف ق سية معاناة م سلمي مقاطعة اأراكان التي متتد منذ قرون، عنوانها الإبادة اجلماعية والتهجري على يد اجلي ض البوذي، وهم يتعر سون يف كل يوم لأ سبه ما تعر ض له الهنود احلمر على يد قادة اأمريكا. سعت حكومة ميامنار البوذية بعد اأن سمت اإقليم اأراكان اإىل سلطتها اإىل حتويل كل الأقليات يف البالد اإىل البوذية، وعندما ف سلت يف الأمر مع م سلمي اأراكان الذين ف سلوا التم سك بدينهم الإ سالمي حتول هدف احلكومة من حتويل ديانتهم اإىل اإبادتهم وت سريدهم يف خميمات اللجوء بني بنغالدي ض وتايالند. ومنذ اأن ا ستوىل اجلي ض على مقاليد احلكم عام NUM NUM NUM NUM م ا ستدت املظامل على امل سلمني بطريق اأو سع من ال سابق، ففي عام NUM NUM NUM NUM م هجرت بورما اأكرث من ثالثمائة األف م سلم اإىل بنغالدي ض، ويف عام NUM NUM NUM NUM م األغت جن سية امل سلمني بدعوى اأنهم م ستوطنني يف بورما بعد عام NUM NUM NUM NUM م عام دخول ال ستعمار الربيطاين اإىل بورما رغم اأن الواقع والتاريخ يكذ ب ذلك، ويف عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM م سردت بورما حوايل ثالثمائة األف م سلم اإىل بنغالدي ض مرة اأخرى. اليوم تتجدد املاأ ساة فاأكرث من مليون من م سلمي اأراكان، بعد اأن ح رموا من حق املواطنة مبوجب قانون اأقرته ميامنار عام NUM NUM NUM NUM . الروهينغا ، يعي سون يف خميمات يف ولية وتعترب احلكومة م سلمي الروهينغا مهاجرين ت سمى بالأمم املتحدة ب الأقلية الدينية الأكرث ا سطهاد ا يف العامل . غري سرعيني، من بنغالدي ض، بينما ت سنفهم ما في هذه األيام يطوق الجيش البورمي منذ أسابيع قرى مسلمة في والية أراكان باإجراء حتقيق ودخول منظمات اإغاثة دولية اأو و سائل اإعالم حمايدة اإىل اإقليم اأراكان امل سلم. وكانت سحيفة الإندبندنت الربيطانية قد ورغم اأن عدد امل سلمني ي سكل ما يقارب NUM NUM من عدد سكان ميامنار بح سب تقديرات منظمة ت سامن الروهينغا التي تدافع عن حقوق اأبناء اأركان منذ عام NUM NUM NUM NUM م، اإل اأن حكومة ميامنار ل تعرتف بهم كمواطنني. معاناة متوا سلة معاناة م سلمي الروهينغا متوا سلة فخالل العام NUM NUM NUM NUM ، و سل عدد القتلى اإىل اأكرث من NUM NUM اآلف م سلم، ناهيك عن اآلف الغرقى يف البحر اأثناء الهروب من جحيم البوذيني، واآلف امل سردين واملعتقلني، اإ سافة اإىل هدم البيوت وامل ساجد واملدار ض الروهينغية. ويف هذه الأيام يطو ق اجلي ض البورمي منذ كانت أراكان مملكة للمسلمين ما بين عامي NUM NUM NUM NUM م حتى NUM NUM NUM NUM م وحكمها NUM NUM ملكا حتى بنغالدي ض املحاذية حلدود اأراكان دخولهم اأرا سيها . منا سدة العامل الإ سالمي اإىل ذلك دعا رئي ض جمل ض الروهينغا خري اهلل اأمني، الإثنني املا سي املجتمع الدويل والعامل الإ سالمي مل ساعدة وحماية م سلمي الروهينغا يف ميامنار. وادعمونا من اأجل اأن ندافع عن اأنف سنا، هذه هي ر سالتنا اإىل املجتمع الدويل والعامل الإ سالمي وقال خالل ت سريح لالأنا سول، رجاء احمونا، وتركيا . واأو سح اأن الو سع يف اإقليم اأراكان منذ الهجمات على مراكز ال سرطة يف NUM اأكتوبر املا سي، خطري و سيء جدا. واأكد اأن نحو NUM NUM األف سخ ض هجروا من منازلهم جراء ال ستباكات يف الإقليم، ولي ض لديهم ماأوى اأو مكان يذهبون اإليه. ولفت اإىل اأنه منذ اأكتوبر املا سي، قتل NUM NUM NUM سخ سا ودمرت NUM قرى ب سكل كامل، واأ سرمت النريان يف NUM NUM NUM NUM منزل، واأحلق ال سرر يف امل ساجد واملدار ض. بدوره، قال مدير عام احتاد روهنغيا اأراكان يف ميامنار حتول اإىل اإبادة جماعية. واأ ساف يف معر ض تعليقه على العنف سد وقار الدين ، اإن العنف سد م سلمي الروهينغا م سلمي الروهينغا، اأن حكومة ميامنار ارتكبت اأحياء . جمازر بحق م سلمي الروهينغا دون متييز بني امراأة اأوطفل اأوم سن، وحرقت النا ض وهم العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تحدث الروهينغا الذين عبروا الحدود عن أعمال عنف مارسها الجنود البورميون في غرب البالد، حيث يعيش آالف من أفراد هذه األقلية، من قتل وتعذيب واغتصاب NUM حذر فيها من خطر سفك دم المسلم بتأويل فاسد أو لمصالح سياسية إذاعة حركة طالبان باكستان الرسمية تذيع خطبة للشيخ مفتي نعمان الروح واإراقة ذلك الدم . فيه من روحه واأن اأعظم الإثم اأن يعتدى على تلك وو سح اأن العدوان اإن كان على م سلم قد اأقر واطماأنت بال سهادة روحه بالوحيني وخ سع ال سريعة فاإن لأحكام العدوان عليه اأ سد خطرا . واأ ساف اأن ر سالة الفرد يف الإ سالم مقد سة نزلت من رب العاملني قال اهلل م ن ا تعاىل و م ن ي ق ت ل م وؤ م ت ع م د ا ف ج ز اوؤ ه ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا و غ س ب اهلل ع د ع ل ي ه و ل ع ن ه و اأ ل ه ع ذ اب ا ع ظ يم ا الأمد قد وتابع اأن طال على النا ض بعد الأنبياء وخبت يف نفو ض الإن سان النا ض قيمة وقال ال سيخ اأبو عمار وهو يتحدث عن به وجهه . سعور املجاهدين يف املعارك اأيها الإخوة ملا وقعت معركة ور توحيد كنا يف جبهة دوبلي وكان جل اهتمام املجاهدين هناك متعلقا اإىل اخلطوط الأمامية وجبهات القتال هنا وكانوا يتطلعون لأخبار، كما اأنكم تتطلعون لأخبار اإخوانكم يف جبهة مقدي سو فهم كذلك يتطلعون اإىل اأخباركم، ول سيء اأغلى من اأن يكون سعور الرجل وفرحته وحزنه كلها لالإ سالم . ومل ين ض ال سيخ اأن يذكر الإخوة املرابطني باملعانات التي يعي سها الأ سرى يف ال سجون موؤكدا اأنهم ي ساركونهم يف تعمل تحت مسمى تحريك طالبان باكستان عدة مجاميع جهادية الشيخ الداعية أبو عمار رحمه اهلل يظهر في إصدار مؤسسة الكتائب من الذاكرة NUM NUM الشيخ الداعية أبو عمار رحمه اهلل اإخوة جماهدون يف قب سة ال سليبيني واملرتدين مكبلون حتت الق سر الرئا سي وهم ي سمعون تكبرياتنا ور سا سنا، هذا العمل قائال هذا العمل اأيها الإخوة ي ساركنا فيه امل سلمون ل سيما اإخواننا الأ سرى يف ال سجون، فكما تعلمون هناك مؤسسة الفرسان تنشر الحلقة العاشرة من سلسلة شهداء خراسان أبو عبد الملك الكويتي رحلة صبر وثبات الواحدة يعدل قتل النا ض جميعا، ورفع القراآن ساأنها وجعل من اأحياها فكاأمنا اأحيا النا ض جميعا. واأ سار اأن هناك خم ض عقوبات تنتظر من يقتل م سلم متعمد، النار واخللد فيها ولعن اهلل وغ سب اهلل والعذاب العظيم، وقد حرم الإ سالم قتل الذمي اأو اأن يقتل الإن سان نف سه. وتابع ال سيخ اأن الر سول عليه ال سالة وال سالم كان من اأ سد الحتياط لقتل النف ض وقد عاتب وغ سب الر سول لبع ض اأفعال ال سحابة الذين اجتهدوا يف فعلهم وهم يقاتلون امل سركني فعاتب اأ سامة بن زيد وقال اأقتلته بعد اأن قال ل اإله اإل اهلل وقد قال اأ سامة وددت لو اأنني مل اأكن اأ سلمت اإل يومئذ. خرج على اأمتي ي سرب برها وفاجرها ول يتحا سى من موؤمنها ول يفي لذي عهد وقال الر سول عليه ال سالة وال سالم من عهده فلي ض مني ول ست منه . الأ سرى غريكم . ويف ختام كلمته قال ال سيخ اأبو عمار اأيها الإخوة اآمال كل هوؤلء متعلقة بعد اهلل اإىل اإخوانهم املجاهدين اإذن فا سربواعلى ما اأنتم عليه من اجلهاد والرباط، وا سكروا اهلل على هذه النعمة العظيمة اأن جعلنا من حرا ض ال سريعة وطليعة الأمة الذين ب سربهم وثباتهم حتفظ سعائر الإ سالم وحتكم ال سريعة وين سر التوحيد . ويذكر اأن ال سيخ اأبو عمار تقبله اهلل ا ست سهد يف ا ستباك مع ال سليبيني يف ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال يف عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM . العتداء؛ وحرمته فا سرتخ سوا الدماء اإما وا ست سهلوا لدافع عن سري قبلي اأو حراك سيا سي. واأكد اأن الإ سالم جاء لإعالء قيمة الإن سان بعد اأن كانت الإن سان ل ت ساوي قيمة قيمة بعري، وقد قامت حرب الب سو ض التي قتل فيها الكثري ب سبب ناقة. اأنه كلما خبت واأ ساف نور الإ سالم يف قلوب الأمة وت سائل العلم كلما ا ست سهل الإن سان قتل النف ض التي حرم اهلل. وحتدث اأنه ل يحل دم مرء م سلم ي سهد اأن ل اإله اإل اهلل اإل باإحدى ثالث النف ض بالنف ض والثيب الزاين والتارك لدينه املفارق للجماعة. وتابع النف ض قتل اأن ولكنهم معذبون يف غياهب ال سجون، فال ي سمح لنا واحلالة هذه اأن نت سرج لأمور تافهة . و سرد ال سيخ يف كلمته حديث دار بينه وبني اأحد الإخوة من الذين خرجوا من سجون اإثيوبيا وذكر اأنه اأخربه بان هناك اإخوة جماهدين من م سر اعتقلوا يف سنة NUM NUM NUM NUM اأثناء عملية نفذوها، ومنذ اأن دخلوا ال سجن اإىل يومنا هذا مل ي سمح لهم اأن يغريوا ثيابهم وقد اأبلت ثيابهم من كرثة اخلروقات والرقعات اإىل اأن متزقت متاما، فهم يف تعتيم تام عن كل هذه الب سارات والفتوحات وانت سار اجلهاد يف ربوع الأر ض فمن ينتظرون هوؤلء اإلمارة اإلسالمية تنشر بيان ا حول التصفية العرقية لمسلمي بورما المستضعفين ترجع حلكام باأكملها با ستخدام كل ما يف و سعهم يف سبيل احلفاظ والدفاع عن م سلمي بورما املظلومني. واأ سار البيان باإن سمت الأمم املتحدة ومنظمات حقوق الإن سان حول القتل العام مل سلمي بورما ودورها امل سني تظهرعدم حياديتها ومدى كيلها مبكيالني. سياع الوقت يف النتظار لهذه بل عليهم م ساندة الإدارات، اإخوانهم املظلومني ومد يد العون وقال البيان على امل سلمني عدم لهم على اأ سا ض الأخوة الإميانية . ويف هذا ال سدد فاإن امل سئولية العامل الكربى الإ سالمي، يتوجب عليهم ح ض اأمل املظامل على امل سلمني يف بورما وعدم البقاء مكتويف الأيدي. كما يجب على املنظمات الإغاثية الإ سالمية الفقراء التي ت ساند واملحتاجني اأن تعطي مل سلمي الأولية. بورما على امل سلمني رفع ال سوت ن سرة مل سلمي بورما املظلومني يف سائر اأنحاء العامل، وم ساندتهم بالنف ض، وبالقلم والل سان، وح ض اأملهم. واعتربت الإ سالمية ت سفية الأقلية امل سلمة يف بورما املليون والتي يتجاوز عددهم م سلم وقتلهم جرمية ب سرية كبرية ل ميكن ال سمت عليها وت سجب اإقدام حكام بورما الظاملني هذا باأ سد العبارات، كما تعترب الإمارة الإ سالمية سمت املجتمع العاملي حول هذه اجلناية تهكم ل ميكن توجيهه باأي سبب. املظلومني حق الإمارة الإمارة الإ سالمية رحيم عبد اهلل أفغانستان ن سرت الإمارة الإ سالمية بيان عن املعاناة وال سطهاد الذي يتعر ض له امل سلمني يف بورما، واأكد البيان اأنه منذ سنوات ي ستمر الظلم والعدوان على الأقلية امل سلمة يف دولة بورما من قبل احلكام الظاملني اأعداء اهلل هنالك. وتابع البيان يتم قتل وتعذيب واأذية هوؤلء امل سلمني امل ست سعفني منذ عدة عقود فقط لأنهم م سلمني ويوؤمنون باهلل الواحد الأحد ومن اأمة خامت الأنبياء سلى اهلل عليه و سلم. وما نقموا منهم اإل اأن يوؤمنوا باهلل العزيز احلميد. الربوج NUM . . اأن واأكدت امل سلمني امل ست سعفني يف بورما يواجهون كانوا يف خطر القتل والتعذيب واحرتاق لكن منازلهم ونهب ممتلكاتهم الآن بداأت حكومة بورما الظاملة بتنفيذ خطة ت سفية عرقية ساملة لهوؤلء امل سلمني، حيث يتم اإحراق امل سلمني ومنازلهم ب سكل قرى م ستمر وغ سب جميع ممتلكاتهم، وقطع روؤو ض اأطفالهم بدم بارد، وا ست سهاد رجالهم حتت التعذيب ب سكل وح سي للغاية، واغت ساب ن سائهم وتعذيبهم، املظامل التي ترتكب يف حقهم خارج درك العقل وال سعور الإن ساين ح سب و سف البيان. ونددت اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية هذا العمل الوح سي الظامل حلكام بورما وتطالب من الأمة الإ سالمية املا سي اص دارات المسرى متابعات اإذاعة حركة طالبان باك ستان الر سمية خطبة لل سيخ مفتي نعمان حذر فيها من خطر سفك دم امل سلم بتاأويل فا سد اأو مل سالح سيا سية. حتدث ال سيخ مفتي نعمان عن اأهمية حفظ دماء امل سلمني وخطورة التهاون ب سفك الدماء، واأكد يف خطبة ن سرها املوقع الر سمي لإذاعة حركة طالبان باك ستان اأن النا ض يعي سون اليوم يف زمان اأ سبح يوجد فيه من يتهاون بدماء امل سلمني، اإما بتاأول فا سد اأو من اأجل اجلاه واملن سب اأو بالع سبية القبلية، و سدد على حرمة دماء امل سلمني واأن هدم الكعبة اأهون عند اهلل من سفك دم م سلم بغري حق. وعن عظمة النف ض امل سلمة قال الإن سان بنيان اهلل وهو حمل التكليف من اخللق روحه وديعة اهلل فيه دمه اأمانة يف اأوردته وجمارية خلقه و سواه ونفخ صويلح أحمد الصومال ن سرت موؤ س سة الكتائب لالإنتاج الإعالمي اإ سدارا جديدا من سل سلة من الذاكرة بعنوان من الذاكرة NUM NUM حيث ظهر فيه ال سيخ الداعية اأبو عمار و هو يلقي كلمة اأمام جمع من الإخوة املرابطني يف اأحد الثغور. ويف كلمته حتدث ال سيخ عن ف سل الرباط قائال اأيها الإخوة ها نحن نفرنا من الدنيا وزخرفتها ونالقي من ال سدة ما تعلمون فحري بنا اأن نحافظ على اأعمالنا وجنعلها خال سة لوجه حتى ل تذهب سدى، واهلل ل يقبل اإل ما ابتغي المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة الفر سان لالإنتاج الإعالمي احللقة العا سر من سل سلة سهداء خرا سان، والتي سلطت ال سوء على ال سيخ املجاهد اأبي عبد امللك الكويتي، وعر ست جانبا من سريته امل سرقة. اأبو عبد امللك الكويتي ح سب احللقة جمع بني العلم والعمل وبذل روحه لن سرة هذا الدين. ولد رحمه اهلل عام NUM NUM NUM NUM م، عرفه اأهله احل سن والتوا سع واأ سحابه باخللق وكرثة العبادة واجتهاده يف طلب العلم. كان رحمه اهلل سبورا سموحا ، تعلو حمياه البت سامة والوجه الطيب، وبعد الغزوات املباركة على حامية ال سليب اأمريكا، نفر رحمه اهلل اإىل اأفغان ستان، وذلك يف عام NUM NUM NUM NUM ه املوفق NUM NUM NUM NUM م، فبداأ بالإعداد، حيث قام رحمه اهلل مبراحل عديدة من التدريب املكثف والتمرين امل ستمر، كل ذلك ملواجهة القوات ال سليبية واأعوانهم يف اأفغان ستان يف ولية هلمند، وبعد الإعداد حمل سالحه مع الأ ساو ض الأبطال، يدافع عن الإ سالم واأهله على ثغر اأفغان ستان، وخا ض فيها الغزوات كما جاء يف احللقة. ثم بعد هذه املعارك ال سر سة، ذهب اإىل وزير ستان ليكمل مهمة الإعداد الع سكري. وتخ س ض يف علم املتفجرات فكان من سمن الطاقم املخ س ض لتجهيز ال سيارات ال ست سهادية يف ولية وردك. ويف اأحد اليام التي كان يجهز فيها املواد املتفجرة ل سيارة ال ست سهادي، قدر اهلل اأن يحدث خطاأ يف اإحدى املواد املتفجرة، فاحرتقت املواد واأ سيب عبد امللك بحروق بليغة جدا . فما راأينا منه سوى ال سرب والثبات، واإ سراره على هذا الطريق. وتابع كاتب احللقة بعد اإ سابته تطلب الدول والعالج لعالجه ال سفر لإحدى NUM مق االت التحذير من الغلو م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام للكاتب الشيخ سامي محمود العريدي الدين ي سر ولن ي ساد الدين اأحد اإل غلبه ف سددوا وقاربوا واأب سروا وا ستعينوا بالغدوة والروحة وروى البخاري عن اأبي هريرة ر سي اهلل عنه قال و سيء من الدجلة قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم لن ينجي اأحدا منكم عمله ، قالوا ول اأنا اإل اأن يتغمدين اهلل املجاهدين تبلغوا . برحمة، سددوا وقاربوا واغدوا وروحوا و سيء من الدجلة، والق سد الق سد ول اأنت يا ر سول اهلل، قال ا ستباحة ن ك ن ت م ل ت ع ل م ون . ر س ل ن ا ق ب ل ك اإ ط يع وا اهلل و اأ ل ر ج ال ن وح ي وقال تعاىل و م ا اأ ل وا اأ ه ل الذ ك ر اإ ل ي ه م ف ا س اأ اإ ط يع وا الر س ول وقال تعاىل ق ل اأ ن ت و ل و ا ف اإ ف اإ ا ع ل ي ه م ا ح م ل و ع ل ي ك م م ا ح م ل ت م من ن ت ط يع وه ت ه ت د وا و م ا ع ل ى الر س ول اإ ل ال ب ال غ و اإ ب ني . امل وروى الإمام اأبو داود ب سنده عن عبد الرحمن بن عمرو ال سلمي وحجر اأتينا بن حجر قال سارية العربا ض بن وهو ممن نزل فيه ول على الذين اإذا ما اأتوك لتحملهم قلت ل اأجد ما اأحملكم عليه ف سلمنا وقلنا زائرين ومقتب سني، وعائدين فقال العربا ض سلى بنا ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ذات يوم ثم اأقبل علينا فوعظنا موعظة بليغة ذرفت منها العيون ووجلت منها القلوب، فقال قائل يا وكذلك يجب التفريق بني ال سادقني منهج الدماء ومنهج يف الغالة فاملجاهدون ال سادقون ل ي ستبيحون الدماء اإل سمن سوابط ال سرع ويحتاطون يف ذلك واأما الغالة فقد ت ساهلوا يف هذا الباب ومل يلتزموا بال سوابط ال سرعية اأتيناك اأهل البدع من اخلوارج وغريهم الذين خالفوا اأهل ال سنة يف هذا الباب فكفروا بال سبهات واملحتمالت واملاآلت وبغري مكفر. وكذلك يجب التفريق بني منهج املجاهدين ال سادقني يف ا ستباحة الدماء ومنهج الغالة، فاملجاهدون ال سادقون ل ي ستبيحون الدماء اإل سمن سوابط ال سرع ويحتاطون يف ذلك، واأما الغالة فقد ت ساهلوا يف هذا الباب ومل يلتزموا بال سوابط ال سرعية فكانوا كما قال سيخ الإ سالم رحمه اهلل ولكن م ن ساأن اأهل الب د ع اأن هم ي بت د ع ون اأقوال ي جع ل ون ها واجبة يف الد ين ، بل ي جع ل ون ها م ن الإميان الذ ي ل ب د م نه، وي ك ف ر ون م ن خال ف هم فيها، وي ست ح ل ون اخلوارج واجلهمية والراف سة د م ه؛ كف ع ل واملعتزلة وغري هم. واأهل ال س ن ة ل ي بت د ع ون ق ول ، ، واإن كان خمال ف ا ل ه م ول ي ك ف ر ون م ن اجت ه د فاأخ ط اأ م س ت ح ال لد مائ ه م جمموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . فيجب التفريق بني املجاهدين الذين يجاهدون يف سبيل اهلل وي سريون يف جهادهم على هدي سلف الأمة، وبني الغالة الذين خرجوا من بني سفوف املجاهدين ف سفكوا دماء املجاهدين وكفروهم واأف سدوا جهادهم بناء على اأقوال واآراء ابتدعوها جعلوها من الدين وحاكموا امل سلمني عليها. فعدم التفريق بني املجاهدين ال سادقني وبني الغالة ي ستغله اأهل النحراف وال سالل يف ت سويه سورة اجلهاد واملجاهدين، وال سد عن سبيل بحجة اجلهاد الغالة اأن هوؤلء خرجوا من ساحات اجلهاد، واأن كثريا من قادة اجلهاد قد زكوا بع ض الغالة، وهذا من التلبي ض ل سورة والت سويه املجاهدين ال ساقني، اأمثال فاإن خروج هوؤلء الغالة لي ض بالأمر الغريب فقد ظهر اأهل الغلو يف الأزمنة كما خري ذكرنا سابقا، ورموز اجلهاد وعلماء اإمنا مدحوا هوؤلء الغالة قبل انحرافهم مذهب واإظهار الغلو، وملا ظهر منهم الغلو ترباأوا منهم وحذروا منهم اأ سد التحذير، ووقفوا يف وجههم وفا سلوهم، ومت سكوا بال سنة والعدل، واأخذوا على يد الغالة، وبينوا عوار منهجهم، وبراءة منهج اأهل ال سنة من الغلو، وهذا الأمر ظاهر لكل من سف ل ينكره اإل مكابر. فبيان الغلو والتحذير منه ومن اأهله والتفريق بني منهج الغالة ومنهج املجاهدين ال سادقني من الواجبات املهمات يف هذا الزمان الذي خرج الغالة فيه بني سفوف املجاهدين سو هوا سورة اجلهاد واملجاهدين وا ستغلهم اأعداء امللة يف حربهم للمجاهدين وت سويه سورة اجلهاد واأهله كما بني ذلك ال سيخ اأبو م سعب ال سوري فرج اهلل عنه يف اأكرث من مو سع. ر سول اهلل كاأن هذه موعظة مودع فماذا تعهد اإلينا؟ فقال اأو سيكم بتقوى اهلل وال سمع والطاعة واإن عبدا حب سيا، فاإنه من يع ض منكم بعدي ف سريى اختالفا كثريا، فعليكم ب سنتي و سنة اخللفاء املهديني الرا سدين مت سكوا بها وع سوا عليها بالنواجذ، واإياكم وحمدثات الأمور فاإن كل حمدثة فاإن خروج اأمثال هوؤلء الغالة لي ش بالأمر الغريب فقد ظهر اأهل الغلو يف خري الأزمنة كما ذكرنا سابقا ورموز وعلماء اإمنا مدحوا هوؤلء اجلهاد الغالة قبل انحرافهم واإظهار مذهب الغلو وملا ظهر منهم الغلو ترباأوا منهم وحذروا منهم اأ سد التحذير ووقفوا يف وجههم وفا سلوهم ومت سكوا بال سنة والعدل اإل ملة واحدة قالوا ومن هي يا ر سول اهلل؟ قال ما اأنا عليه واأ سحابي ح سنه بدعة وكل بدعة ساللة سححه سلى اهلل عليه و سلم لياأتني على اأمتي ما اأتى على بني اإ سرائيل حذو النعل بالنعل حتى اإن كان منهم من اأتى اأمه عالنية لكان يف اأمتي من ي سنع ذلك، واإن بني اإ سرائيل تفرقت على ثنتني و سبعني ملة، وتفرتق اأمتي على ثالث و سبعني ملة كلهم يف النار الإمام الألباين. وروى الإمام الرتمذي عن عبد اهلل بن عمرو قال قال ر سول اهلل الإمام الألباين. وبالرجوع لأهل العلم وال سدق وال سماع لهم جنا من جنا من فتنة اخلوارج الأوىل يف عهد اأمري املوؤمنني علي ر سي اهلل عنه، ملا ا ستجابوا حلرب الأمة ابن عبا ض ر سي اهلل عنه بعد حواره معهم، كما روى ذلك الإمام احلاكم وغريه. ويجب علينا عند احلديث عن الغلو والغالة يف هذا الزمان التفريق بني التكفري من حيث هو حكم سرعي له سروطه وموانعه وبني الغلو يف التكفري، فالتكفري من حيث هو حكم سرعي فذاك من الدين يقوم ببيانه واإنزال اأحكامه اأهل العلم الثقات، واأما الغلو يف التكفري فلي ض من الدين وهو من سمات قال سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه اهلل يف جمموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM اإن دين اهلل و سط بني الغايل فيه واجلاين عنه، واهلل تعاىل ما اأمر عباده باأمر اإل اعرت ض ال سيطان فيه باأمرين ل يبايل باأيهما ظفر، اإما اإفراط فيه، واإما تفريط فيه، واإذا كان الإ سالم الذي هو دين اهلل ل يقبل من اأحد سواه؛ قد اعرت ض ال سيطان كثريا ممن ينت سب اإليه، حتى اأخرجه عن كثري من سرائعه، بل اأخرج طوائف من اأعبد هذه الأمة واأورعها عنه، حتى مرقوا منه كما ميرق ال سهم من الرمية . وقال الإمام ابن القيم رحمه اهلل يف مدارج ال سالكني NUM NUM NUM NUM وما اأمر اهلل باأمر اإل ولل سيطان فيه نزغتان اإما اإىل تفريط واإ ساعة، واإما اإىل اإفراط وغلو، ودين اهلل و سط بني اجلايف عنه والغايل فيه، كالوادي بني جبلني، والهدى بني ساللتني، والو سط بني طرفني ذميمني، فكما اأن اجلايف عن الأمر م سيع له، فالغايل فيه م سيع له، هذا بتق سريه عن احلد، وهذا بتجاوزه احلد، وقد نهى اهلل عن الغلو بقوله يا اأهل الكتاب ل تغلوا يف دينكم غري احلق . الطحاوي يف عقيدته ودين اهلل يف الأر ض وال سماء واحد وهو دين الإ سالم قال اهلل تعاىل اإن الدين عند اهلل الإ سالم ، وقال تعاىل ور سيت لكم الإ سالم دينا . وهو بني الغلو والتق سري وبني الت سبيه والتعطيل وبني اجلرب والقدر وبني الأمن والإيا ض ، والن سو ض اأهل ال سرعية واأقوال العلم يف الغلو والتحذير منه كثرية جدا. قال ويجب علينا عند احلديث عن الغلو والغالة يف هذا الزمان التفريق بني التكفري من حيث هو حكم سرعي له سروطه وموانعه وبني الغلو يف التكفري فالتكفري من حيث هو حكم سرعي فذاك من الدين يقوم ببيانه واإنزال اأحكامه اأهل العلم الثقات الأ بها سوت يز اخل م ر ن ا و ث ب ت اأ ح س ن ني ن ي ك ون ل ه و ل د ل ه م ا يف و اح د س ب ح ان ه اأ ال س م او ات ر ض و ك ف ى ب اهلل و ك يال ، وقال تعاىل ي ا و م ا يف ه ل ال ك ت اب ل ت غ ل وا يف ق و ل ت ت ب ع وا د ين ك م غ ري احل اأ ه و اء ق و م ق د س ل وا م ن ق ب ل و اأ س ل وا ك ث ري ا و س ل وا اأ ع ن س و اء ال س ب يل ، وقال النبي سلى اهلل عليه احلمد هلل رب العاملني وال سالة وال سالم على عبده ور سوله حممد وعلى الأنبياء والر سل واملالئكة اأجمعني، وبعد فاإن الأمة تعي ض هذه الأيام سحوة اإ سالمية مباركة، تب سر بعودة امل سلمني ملجدهم وم سدر و سلم اإياكم والغلو يف الدين فاإمنا اأهلك من كان عزتهم؛ فهي سحوة جمعت بني الكتاب الهادي قبلكم الغلو يف الدين . وال سيف النا سر، وجمعت بني احلكمة والقوة، انت سارا وا سعا فانت سرت وعمت عددا من بالد امل سلمني، وقد كانت فتنة الغلو والغالة الدعاة وا ستب سر التي جتاوزت حدود ال سرع وامل سلحون خريا، ولكنها الدعوات تبقى دعوة من و سوابطه يف م سائل التكفري يعرتيها ما يعرتي الدعوة اإىل اهلل يف سريها من فنت والدماء والتعامل مع املخالف وحمن وابتالء، فهذه سنة اهلل وقدره يف الدعوات قال اهلل من امل سلمني من اأعظم الفنت ي ن م ن ن ب ي ق ات ل تعاىل و ك اأ م ع ه ر ب ي ون ك ث ري ف م ا و ه ن وا التي ابتليت بها هذه ال سحوة س اب ه م يف ا اأ س ب يل اهلل مل و م ا س ع ف وا و م ا ا س ت ك ان وا و اهلل املباركة هذه الأيام ال س اب ر ين . و م ا ك ان ي ح ب ن ق ال وا ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ل اأ ق و ل ه م اإ ق د ام ن ا و ان س ر ن ا س ر اف ن ا يف ذ ن وب ن ا و اإ اأ ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين . ف اآت اه م اهلل ث و اب الد ن ي ا و ح س ن ث و اب ال آخ ر ة و اهلل ي ح ب امل ن ت م وقال تعاىل م ا ك ان اهلل ل ي ذ ر امل م ن ني ع ل ى م ا اأ وؤ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان اهلل ع ل ي ه ح ت ى مي ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن اهلل ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ي س اء . وقد كانت فتنة الغلو والغالة التي جتاوزت حدود ال سرع و سوابطه يف م سائل التكفري والدماء والتعامل مع املخالف من امل سلمني من اأعظم الفنت التي ابتليت بها هذه ال سحوة املباركة هذه الأيام وهذه الفتنة لي ست وليدة هذا الزمان اأو خمت سة بهذه املرحلة الزمنية ولي ست منح سرة اأو خمت سة باأمة من الأمم فهي فتنة قدمية اأ سابت الأمم قبلنا ومل ت سلم منها الأزمان الفا سلة قال اهلل تعاىل ي ا ه ل ال ك ت اب ل ت غ ل وا يف د ين ك م و ل ت ق ول وا ع ل ى اهلل اأ ل احل اإ وعن ابن عبا ض قال قال ر سول اهلل سلى اهلل ال سيخ جمال وقال الدين القا سمي رحمه اهلل يف اجلرح والتعديل ض NUM من املعروف يف سنن الجتماع اأن كل طائفة قوي ساأنها وكرث سوادها، ل بد اأن يوجد فيها الأ سيل والدخيل، واملعتدل واملتطرف، واملت سامح، والغايل وقد وجد بال ستقراء الغايل اأن اأقوى سدى واأعظم ا ستجابة؛ لأن التو سط العتدال، ومن منزلة يحر ض عليه قليل يف كل ع سر وم سر، واأما الغلو فم سرب الأكرث، ورغيبة ال سواد الأعظم، وعليه درجت طوائف الفرق والنحل، فحاولت ال ستئثار بالذكرى، والتفرد بالدعوى، ومل جتد سبيال ل ستتباع النا ض لها اإل الغلو بنف سها، وذلك باحلط من غريها، والإيقاع ب سواها، ح سب ما ت سنح لها الفر ض، وت ساعدها الأقدار، اإن كان بال سنان، اأو الل سان. واأول من فتح هذا الباب باب الغلو يف اإطالة الل سان باملخالفني اخلوارج فاأتى قادتهم عام تهم من باب التكفري، لت ستحكم النفرة من غريهم، وتقوى رابطة عام تهم بهم، ثم س رى هذا الداء اإىل غريهم، واأ سبحت غالة كل فرقة تكف ر غريها وتف سقه اأو تبدعه اأو ت سلله لذاك املعنى نف سه، حتى قي ض اهلل تعاىل من الأئمة من قام يف وجه اأولئك الغالة، وزي ف راأيهم، وعرف خليار كل فرقة قدرهم، واأقام لكل منهم ميزان اأمثالهم اه . فالغلو داء فتاك و سبب من اأ سباب الف ساد والهالك ول سدة خطره واأثره العظيم يف الف ساد والهالك حذرت الوحي واأقوال ن سو ض اأهل العلم منه اأ سد التحذير واأمرت بالق سد وال سداد ه ل قال اهلل تعاىل ق ل ي ا اأ ال ك ت اب ل ت غ ل وا يف د ين ك م غ ري ه و اء ق و م ق و ل ت ت ب ع وا اأ احل س ل وا ق د س ل وا م ن ق ب ل و اأ ك ث ري ا و س ل وا ع ن س و اء ال س ب يل . وروى الإمام م سلم ب سنده عن الأحنف بن قي ض عن عبد اهلل قال قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم رواه الن سائي وابن ماجة و سححه الألباين. وقال سيخ الإ سالم رحمه اهلل يف جمموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM فاإذا كان على عهد ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم وخلفائه الرا سدين قد انت سب اإىل الإ سالم من مرق منه مع عبادته العظيمة؛ حتى اأمر النبي سلى اهلل عليه و سلم بقتالهم فيعلم اأن املنت سب اإىل الإ سالم اأو ال سنة يف هذه الأزمان قد ميرق اأي سا من الإ سالم وال سنة حتى يدعي ال سنة من لي ض من اأهلها بل قد مرق منها وذلك باأ سباب... منها الغلو الذي ذمه اهلل تعاىل يف كتابه حيث قال ه ل ال ك ت اب ل ت غ ل وا يف د ين ك م و ل ت ق ول وا ع ل ى ي ا اأ ق اإ ل احل س يح ع ي س ى اب ن م ر مي ا امل اهلل من ر س ول اإ ل ق اه ا اإ و ر وح م ن ه ف اآم ن وا ب اهلل ىل م ر مي اهلل و ك ل م ت ه اأ و ر س ل ه و ل ت ق ول وا ث ال ث ة انت ه وا خ ري ل ه ا اهلل اإ ا ل ك م اإ من عليه و سلم غداة العقبة وهو على ناقته القط يل ح سى . فلقطت له سبع ح سيات هن ح سى اخلذف فجعل ينف سهن يف كفه ويقول اأمثال هوؤلء فارموا ، ثم قال يا اأيها النا ض اإياكم والغلو يف الدين، فاإنه اأهلك من كان قبلكم الغلو يف الدين هلك املتنطعون ، قالها ثالثا. هريرة عن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال اإن وروى الإمام البخاري رحمه اهلل عن اأبي ق . اإ ف ق د ه د ي و سبيل النجاة من الغلو هو بالعت سام بالكتاب وال سنة على هدي سلف الأمة والرجوع لأهل العلم ال سادقني فيما ي سكل من م سائل واأحكام ونوازل، كما بني ذلك ر سول اهلل سلى و سلم فقد قال اهلل ىل س ر اط تعاىل و م ن ي ع ت س م ب اهلل م س ت ق يم . خيار السيف ت سونوا وجوهكم؛ فاإن الرجل اإذا ذهب سالحه فهو كاملراأة اأعزل NUM . اأما ما ي سمون ب ولة الأمر وجيو سهم ؛ سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف NUM للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان فهم اأ سل البالء، فال اأمل فيهم ول رجاء وهم ما بني لئام ونيام ونعام ب ال د ن ا م ن ال س ال ح ، ف ن ح ن ب ني ق ب ط ي ح ب س ي ل ن د ر ي ر و م ي ل ن د ر ي م ت ى ي ح ل ت خ ل ني ل ن د ر ي م ت ى ي ن ق ض ، و ب ني م ت ى ي غ س ان ا، و ب ني س ريح يقول لبع ض ولة م سر ي ا ه ذ ا ل ب س اح ت ن ا، و ب ر ب ر ي ل ن د ر ي م ت ى ي ث و ر . فال سالح يا اأهل ال سنة حرز اإذا ج ر د وهيبة غ م د ؛ فعليكم باتخاذه وال سعي يف اإذا اأ حت سيله والتدرب عليه . سونوه كما فهم احل ماة لكل كفر ليتهم يحمون عر ض امل سلمات اإذا دعوا ال سالح منذ قرون وقد جردوكم من ن ت م ل ت ظ ل م ون . و ع د و ك م و اآخ ر ين م ن د ون ه م ل ب ه ع د و اهلل ي ع ل م ه م و م ا ت ن ف ق وا م ن س ي ء يف ت ع ل م ون ه م اهلل ي و ف اإ ل ي ك م و اأ س ب يل اهلل واحلمد هلل رب العاملني . NUM . زين الدين عمر بن الوردي، مناظرة بني ال سيف والقلم. NUM . اأبو بكر اخلورازمي ، مفيد العلوم ومبيد الهموم . NUM . من كالم اأمري املوؤمنني عبد اهلل بن الزبري ر سي اهلل عنه . اأنظر تاريخ الطربي NUM NUM NUM NUM وهو ح سنهم وخيارهم ؛ لي ستعبدوكم وي سلموكم ويقتلوكم ، ورابعة واأخواتها خري ساهد فاهلل اهلل يا اأهل ال سنة بخيار ال سيف ؛ فاأنتم بني حاكم فاجر ، وراف سي غادر، ن ال سالح ع د وا ل ه م م ا ي ل ت ر ه ب ون و سهيو سليبي ماكر. وقد قيل اإ ل دفع سيم ي ق ت نى . واحلق سبحانه يقول و اأ ا س ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط اخل وهو واهلل عظيم الدولة سديد ال س ولة و اأ س د ق اإن باء من سده و من اعتمد على غريه يف قهر الأعداء تعب NUM . حتى اأن بع ض اأهل املعرفة قال NUM وال سالح الرجال الرجال . ح سن ح سني وهو خري من الرجال األ ترى يقال يف احلرب ال سالح ال سالح، ول يقال ولهذا كان الإمام العارف ال سالح ح ي وة بن هذه ر سالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ فخري الكالم ما قل ودل ومل يطل في مل. اأكتبها لأهل ال سنة عامة ولأهلنا يف جزيرة العرب دول اخلليج واليمن ، وال سام والعراق خا سة . اأقول لهم نا سحا عليكم بال سالح؛ فهو ح سنكم وخياركم فال سالح به ي دفع ال سائل على الدين والعر ض وي ردع، وبه بعد حفظ اهلل ي حفظ ال سرف ومي نع. انضم الشيخ أبو عبد الملك الكويتي للمجاهدين عام NUM NUM NUM NUM م وقتل بغارة أمريكية على وزيرستان عام NUM NUM NUM NUM م وختمت احللقة احلديث بالقول ومع وكان سمن املجموعة التي تت سدى للطريان احلربي وذلك ب سالح امل ساد للطريان، وكان ممن ساهم يف ترتيب املاأوى للمجاهدين وللعوائل بالإ سافة اإىل امل ساركة يف اإدارة العمل الإداري والع سكري. مرور الأيام يغيب عن اأبي عبد امللك عددا من اأحبابه ورفاق دربه فكان يرجو اأن ينال منازلهم، فكان يقوم الليل تهجدا وت سرعا لربه راجيا منه الن سر وال سهادة، فبقي مع ثلة من املجاهدين يف جبال وزير ستان يقارع العدوان الوح سي من قبل اجلي ض العميل، ومرت فرتة من الباك ستاين البتالءات وال سرب والثبات، ميح ض اهلل ويخترب عبادة املوؤمنني، ا ست سهد بطلنا و سيخنا اأبو عبد امللك الكويتي ونال ما متنى اإثر غارة سليبية، يف منطقة ساول سمال وزير ستان، وذلك يف سهر رجب NUM NUM NUM NUM ه املوفق NUM NUM NUM NUM م. اإخوانه امل سابني، وجه، وكان ي سرب ويعطيهم درو ض سرعية. ويف سيف NUM NUM NUM NUM ه املوافق NUM NUM NUM NUM م ك لف اأبو عبد امللك تقبله اهلل بقيادة اإحدى املجموعات القتالية داخل اأفغان ستان، فقاد باإخوانه العمليات املباركة والتي اأثخنت يف اأعداء اهلل من ال سليبيني واملرتدين يف ولية غزين، وبعد انتهاء ذلك ال سيف امللتهب على اأعداء اهلل وحان وقت الرجوع اإىل مناطق القبائل رف ض اأن يرجع واأ سر اأن يبقى يقارع اأعداء اهلل داخل اأفغان ستان رغم الربد ال سديد واإغالق الطرق ب سبب الثلوج. وت سيف اجلي ض الوح سية سد الباك ستاين حملته املجاهدين يف وزير ستان يف تاريخ NUM NUM NUM NUM يف ربيع الآخر املوافق NUM NUM NUM NUM م، مل متنعه اإعاقته من القتال، فكان من سمن املجاهدين الذين سدوا حملة اجلي ض العميل يف منطقة ساول سمال وزير ستان، احللقة حني بداأ هناك لفرتة تقارب العامني، فاغتنم وقت عالجه مبراجعة القراآن الكرمي وطلب العلم ال سرعي، حتى اأمت اهلل عليه ال سفاء. فرجع وهلل احلمد اأ سدا اأ سد واأجلد مما سبق، فكان حري سا جدا على التو سع يف تعلم وتعليم العلم ال سرعي، ولجتهاده يف طلب العلم ال سرعي، وح سن اأخالقه، مت تعيينه سمن اللجنة ال سرعية لتنظيم القاعدة يف خرا سان، فكان يتنقل من مركز اإىل اآخر ليعطي فيها الدورات والدرو ض ال سرعية للمجاهدين. واأ سافت احللقة اأنه كان مرافقا لل سيخ خالد احل سينان لفرتة، وكانت بينهما عالقة حمبة واألفة، وبعد مقتل ال سيخ خالد احل سينان رحمه اهلل حزن حزن سديدا على فراقه، ولكن ل سان حاله يقول ربح البيع وامللتقى اجلنة. ورغم اإ سابته طلب من امل سوؤول الطبي اأن يخدم اإخوانه امل سابني، فكان يخدمهم لفرتات طويلة ويهتم بهم ويخدمهم باأكمل ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا التعليق اكسروا جدار الجهل بالقراءة، واحفروا عن الكنوز يف داخلكم منحوتة ىلع جدار مكتبة إيطالية الصورة من اختيار القارئ أبو سياف األوزبكي والتعليق للشيخ أبي قتادة الفلسطيني الشيخ أبو قتادة عمر محمود ال يجوز الحديث عن التغلب و بناء األمم يعني إلغاء كلمة االنتقام من معجمها تمام ا وبقيت كلمة في الشام نحتاج اإلرادة والخطط الجديدة ناصر الخرساني مقابل فامل سلحة القومية اأو الوطنية ال سيقة هي ما يحكم بالأم ض يف املوؤمتر ال سحفي امل سرتك بني وزيري اخلارجية الرتكي والرو سي اأعلن الأخري اأن الق سف الرو سي لن يتوقف عن حلب حتى تخلى من جميع الإرهابيني ح سب و سفه موؤكدا يف ذات الوقت اأن هنالك اتفاقات مت التو سل اإليها بني البلدين واأنه يجري تنفيذها على الأر ض وهو ما يهمه اأكرث من الت سريحات التي و سفها باأحادية اجلانب يف اإ سارة اإىل ت سريحات الرئي ض الرتكي رجب طيب اأوردغان. يف امليدان كان اآخر م ستجد من ال ساحة ال سورية ان سحاب املقاتلني من ف سائل خمتلفة من منطقة التل حيث حملتهم با سات النظام اإىل مناطق ت سيطر عليها الف سائل والغالب اجته اإىل اإدلب كمنطقة اآمنة ن سبيا . امل ستجدان الأخريان املتمثالن بالتفاق الرو سي الرتكي ب ساأن حلب وتقدم النظام يف عدة مناطق من حلب من اأهمها م ساكن هنانو وا ست سالم بع ض الف سائل يف مناطق حتت ال سغط الع سكري بحاجة اإىل وقفات هامة وم سريية. وبناء على م سامني التفاق الرو سي الرتكي ميكن اأن نر سم سورة للم ستقبل القريب واإذا غابت عنا تفا سيل التفاق الرو سي الرتكي فاإن الأمر الذي ل يحتاج لبحث وتدقيق هو اأن تركيا مل تعد تبايل بحلب واأنها غري م ستعدة حتى الآن على الأقل لفعل سيء ملمو ض على الأر ض ملنع حلب من ال سقوط، وهو ما يعني اأن املجاهدين من كافة الف سائل لي ض لديهم اأي حليف خارجي مبا سر واأن التعويل على دعم تركي يف حلب هو اأمر بعيد عن اأذهان الف سائل ومل يعد لديهم اإل العتماد على اهلل ثم تفعيل قدراتهم الذاتية للمواجهة. دائما ما يقال اأن الدول لي ست جمعيات خريية تقدم اخلدمات دون املعادلة، وهذا ل يعني اأن تركيا مل تقدم للق سية ال سورية سيئا بل قدمت اأ سياء كثرية لكنها لن تذهب بعيدا يف اخليار الع سكري وتدخلها يف سوريا لي ض كما ي ساع لإ سقاط نظام الأ سد بل لها م سروع اآخر سد تنظيم الدولة وبهذا تك سب الر سى الأمريكي والغربي وتوظفه للحرب سد الأحزاب الكردية التي ا ستغلت الواقع للح سول على دولة كردية قومية وهو ما يهدد تركيا نف سها حيث يقطن يف مناطقها احلدودية النفطية قرابة ماليني الأكراد سيطالبون بالن سمام لدولتهم املوعودة وبالتايل تخ سر تركيا كل تلك املناطق ذات الأهمية البالغة. ومن يقراأ خريطة ال سراع والتحالفات يدرك اأن الثوار مبختلف ت سكيالتهم الع سكرية وف سائلهم العاملة يف امليدان مل يح سلوا على احلليف الذي كانوا يرغبون به بل على العك ض احلليف وجد من يريد ليحركه حيث يريد لتحقيق م سلحته هو ل م سلحة ال سعب ال سوري. من هنا يظهر للجميع اأهمية العودة اإىل اهلل اأول ثم العودة اإىل الذات لتفعيل اأمرين مهمني؛ الأول الإرادة للقتال والعزم على ال ستمرار ورفع املعنويات للقتال حتى يف مثل هذه الظروف احلرجة. والأمر الثاين هو تفعيل القدرات املوجودة لدى الف سائل وجمع الطاقات خلو ض هذه املرحلة الفا سلة، وكل الف سائل يف ال سام تدرك متام الإدراك اأن امل سكلة لي ست يف قلة الإمكانات ول يف سعف املوارد الب سرية ولكن امل سكلة هي يف التفرق اأول ، ولهذا اأ سار الأمري اجلديد حلركة اأحرار ال سام ال سيخ علي العمر عندما قال اأن ما منيت به الثورة يف الأيام الأخرية من انتكا سات ع سكرية هو ب سبب التفرق والت سرذم. فاإذا توحدت القلوب على الهدف وو سعت كل ما لديها من طاقة وقوة ل سد هذه الهجمة الكربى على ال سام فاإنهم بحاجة فقط للخطط اجلديدة والنوعية التي تخرج من قوقعة الدفاع اإىل خطة الهجوم واملبادرة وبطرق جديدة وبت سكيالت مرنة تربك العدو وت ستت اهتمامه، وهذا ل يتاأتى اإل بالتفكري اجلاد بالتحرك اإىل مناطق النظام سواء باجتاه ال ساحل اأو باجتاه دم سق. يجب على القادة الع سكريني التفكري هذه املرة بطريقة خمتلفة متاما حلققوا عن سري املفاجاأة والإربكاك للعدو ريثما يتوجهون لتحويل النظام اإىل حالة الدفاع ثم احل سار. قطع طريق اأثريا خنا سر مهم؛ والعمل على خطوط العدو اخللفية بالغ الأهمية، وحتويل املناطق التي يدخلها النظام اإىل ساحة ا ستنزاف سروري حتى مع تكاليفه الباهظة. الأمر املهم اأهمية بالغة؛ هو اأن نغري طريقة التفكري يف ر سم اخلطط الع سكرية فنتحول اإىل املرونة القاتلة للعدو والنت سار امل ستت للعدو واملبادرة حيث ل يتخيل اأحد. واهلل النا سر واملعني.. القاعدة في بالد المغرب اإلسالمي تستهدف مطار القوات الفرنسية لرتك اجلماعات من اأجل الن سمام جلماعة واحدة ملا قراأته تعبت وقلت هكذا ت سنع الأوهام بالن سبة لالندماج، وال سراخ الذي رافقه، اأول احلمد هلل اأنه مل يوؤثر عني كلمة واحدة سده، بل راأينا ممن سدع الروؤو ض بوجوب الوحدة اأن سار سدها، وهذا يبني لك عمق الأهواء يف النفو ض اما توقع الوحدة فهذه اأمنية لكنها اأماين بعيدة . ويف ردة على سوؤال اأ سلوب التغلب وتواجد املنافق والعميل يف ال ساحة اأكد ال سيخ اأبو قتادة اأن اأ سلوب الغلبة غري سحيح، موؤكدا اأن الغلبة عند امل سري للهدف يعني الدم والفنت وتغري الهدف وجتربة الدولة اأكرب برهان ل يجوز الآن احلديث عن الغلبة ول بعد األف سنة ح سب قوله. واأكد ال سيخ اأن احلل هو امل سري للهدف وكل من يقاتلنا ن سحقه، اأما اأن نبتدئ الآخرين بهذه املفاهيم من وجوب طاعتنا فهذا يعني ال سعار يف وقت ما، و سيقاتلوننا، حينها لنا الدم املنهي عنه واأ ساف و سدقني سي سيبهم احلجة يف اإفنائهم . واأكد ال سيخ اأن البديل هو التعاون ما اأمكن، والتنا سح ما اأمكن ومتني اخلري للجميع، وعدم ن سر ال سوء على الآخر لأنه رمبا كلمة اأورثت دما. واأ سار يف حمور حديثه اأن النتقام نف سه غلط ولي ض الإفراط فيه بناء الأمم يعني اإلغاء كلمة النتقام من معجمها متاما منوذج معاوية هو الذي يبني الأمم منوذج اذهبوا فاأنتم الطلقاء. الشيخ أبو قتادة الفلسطيني حفظه اهلل تو سع امل ساحة اجلهادية يقينا من م سلحتنا مع سيء من اجلهد والتعب لكن حم سلته لالأمة. وعن الوحدة بني املجاهدين و سح ال سيخ اأن الوحدة مطلب سرعي، لكنه مل يزل بعيدا ، فال يوجد مقدماته ول سروطه ومنذ مقتل عثمان مل جتتمع الأمة، انتهى هذا الأمر فلنتعامل معه كتعامل الرجل مع زوجته ا ستمتع بها، ول ت سلح راأ سها، لكنك لو اأ سلحته ك سرته، ولذلك سيفر ض بع سهم حل ال سيف، وهو حل اآثم اجرامي منبوذ سرعا ، وعاقبته املزيد من الدم بال حتقق مق سده، البون بني النا ض موهوم لكنه جمذر من خالل سبغة سرعية رقيقة ولكنها يف النفو ض غليظة. وتابع ال سيخ راأيت البع ض اليوم من يدعو ن سرا يحبه اهلل حتى يبلغ منا الياأ ض نهايته فياأتي الن سر فنن سبه هلل، ترى النا ض اليوم ي سكرون دول وي سكرون قادة ومتربعني لذلك الن سر ل يخاف منه اإن نزل على املتقني، لأنهم ين سبونه هلل وي ستقبلونهم بال ستغفار كما فعل النبي سلى اهلل عليه و سلم. لو ح سل الن سر اليوم سيطلب كل من دفع قر سا جزءا من الغنيمة ولكن ا سرب سيهرب هوؤلء جميعا و سي سرخون اأنهم غريوا وبدلوا حتى اإذا جاء الن سر مل يكن اأهله اإل من ثبت فقط ومن باع نف سه هلل فقط. اليوم يظن من يعي ض يف الفنادق اأنه جماهد وكل هذا ل يتالءم مع ن سر اهلل لهذا الدين ول من اأن الن سر مربوط يف القراأن مع املغفرة الن سر مع اجلهل هزمية لالإميان هزمية للتقوى ول ي ستبعد اأبدا اأن ي سرق واأن يتقلده فا سدون ونحن نعي ض اأيام النبوءات وهذا يعني انت سار الدين وغلبة الإميان وازالة الكفر؛ ولذلك ل بد من هذه املقدمات من الفنت والباليا ولذلك ملا قلت اأخاف اأن ياأتي الن سر اليوم كنت اأفهم اأنه لو جاء لتنازعه املنافقون ولغلبوا عليه لكرثتهم يومها . وعن ال سوؤال الذي قدم له عن ان سياح املجاهدين وعن م سروع وحدة املجاهدين، اعترب ال سيخ اأبو قتادة اأن الإن سياح سي سقط القطرية وي سقط الع سبيات الفا سدة التي سنعها جند ال سيطان ويق سي على توهم ال سيطرة املفرت سة من الكفار على بالدنا و سيمنع حت سيل موطئ القدم يف م ساحة سد م ساحة اأخرى م ستعلة عماد هادي المسرى اعترب ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني اأن الأحداث التي حدثت موؤخرا للمجاهدين من تراجع يف معارك حلب، اأمر متوقع موؤكدا يف ذات الوقت اأنه يفهم اأن الن سر لن يقع بال منعطف ، بل بال منعطفات كثرية ت سقط فيها الكثري من الأو ساخ ح سب قوله. وتابع يف حوار اأجراه معه النا سط الإعالمي اأبو حممود الفل سطيني اأنا توقفت منذ مدة عن ت سور الأحداث الآتية، لأين اكت سفت اأن الغيب مليء بالعجائب مما ل نتوقعه ، سواء كان ل سوء الظن اأو حل سنه سنفاجاأ دوما بالغرائب والوقائع العجيبة لكن عندي يقني اأن هناك منعطفات كربى ستقع منها ان سياح اجلهاد لأرا سي اأخرى تغري معامل القيادات واجلماعات دخول الكفار الأ سليني على اخلط بو سوح اأكرث ك سف مزيد من ال ساقطني حتت حتى ل يقع التنازع فالن سر يتنازعه النا ض وعن سبب خوف ال سيخ من الن سر اأجاب دعاوى فقه امل سلحة . بقوله اأخاف اأن ياأتينا فنن سبه لنا اأخاف منه اأخاف اأن يكون فتنة ولذلك قال تعاىل واأخرى حتبونها يعني هو لنا. اهلل تعاىل يحب لنا املغفرة واجلنان وهذا حا سل بال هوام ض مع البالء بال تنازع، ل اأحد ينازعك على سجنك ول على فقرك ول على سيالن دمك، اأنت وحدك معها تبكي ملولك تتجرد من كل قوة ومن كل حول وتذهب داعيا سائال مع الفقر يقينا، ومع العجز متاما ل ميكن لنا اأن نعي ض برلمان سلوفاكيا يقر قانونا يمنع بناء المساجد أنصار الدين تدمير مدرعة للصليبيين الفرنسيين في قرية أبيبرا مليون متظاهر في إندونيسيا نصرة للقرآن والمطالبة بسجن حاكم جاكرتا وافق الربملان ال سلوفاكي على م سروع قانون مينع بناء امل ساجد يف البالد وكذلك عدم اعتبار الإ سالم دينا ر سميا، واأعرب رئي ض احلزب القومي ال سلوفاكي اأندريه دانكو عن عدم رغبته يف اأ سلمة سلوفاكيا، م سيفا علينا اأن نفعل كل ما بو سعنا لكي ل يكون من املمكن اإن ساء اأي م سجد يف امل ستقبل ع دد تج ريبي اأعلنت موؤ س سة رماح اأن جماهدي اأن سار الدين فجروا الأربعاء املا سي لغما على مدرعة لل سليبيني الفرن سيني يف بعدها قام ال سليبييون بق سف ع سوائي على اأماكن متفرقة ماأهولة بال سكان ول اإ سابات. وادي اأبيربا قريبا من القرية مما اأدى اإىل تدمريها بالكامل تظاهر قرابة مليون متظاهر يف سوارع مدينة جاكرتا، دعما للفتوى التي اأ سدرها علماء اإندوني سيا تطالب بحب ض حاكم ولية جاكرتا بتهمة اإ ساءته للقراآن الكرمي. اأعلن تنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي، اأن جماهدي ال سحراء الكربى التابعني له ا ستهدفوا ب سواريخ الغراد مطار للقوات ال سليبية الفرن سية يف مدينة تيمبكتو، وهذه هي املرة الثانية التي ي ستهدف فيها املطار خالل سهر. العدد NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 