 NUM الشيخ مصلح العلياني نحن الكرارون والمجاهدون معنوياتهم في أفضل حال المالحم تصدر عدد ا خاص ا NUM من مجلة إنسباير يتحدث عن عمليات NUM NUM سبتمبر الماضي جهود الناشطين في مواقع NUM التواصل تؤتي ثمارها.. والسعودية تفرج عن خالد العمير هجوم يستهدف القنصلية األلمانية وقاعدة باجرام في أفغانستان والمتحدث باسم اإلمارة سننتقم لكل جريمة يرتكبها المحتلون في بالدنا عملية باجرام تمت بتخطيط استمر NUM أشهر وأدت لمقتل NUM NUM من األمريكيين صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM إلغاء الحكم باإلعدام بحق محمد مرسي بقضية اقتحام السجون واإلفراج عن نجلي مبارك.. لن تسكت المآذن رد ا على القانون اليهودي يكتب لكم في هذا الع دد جابر عبد الغني ليتوانيا في مواجهة روسيا عبد اهلل الغريب الجزائر تعليق على إصدار ردع العدوان NUM قناة النشر في التليجرام في اإلطار منفذ عملية باجرام االستشهادية حافظ محمد برواني معركة الموصل مستمرة وعدد النازحين في ازدياد وصل عدد النازحين من مدينة الموصل إلى قرابة NUM NUM ألف نازح اتجهوا للمخيمات توؤكد فيه الأخبار اأن تنظيم الدولة اأوقع ثالثني قتيال من هذه القوات بهجمات اأ سبحت الرئي سي يف هذه ا ست سهادية سالحه املواجهة. وزارة الدفاع تتمة ص NUM ال سنية يف العراق من جهة اأخرى. وقد اأكدت م سادر عراقية متكن قوات العبادي من اأكرث من ال سيطرة على ثلث ال سفة ال سرقية ملدينة الذي املو سل، يف الوقت متابعات المسرى القوات ت ستمر املعارك على اأ سدها العراقية بني وميلي سيات احل سد ال سعبي وقوات التحالف الدويل من الدولة جهة وبني تنظيم الإ سالمية يف مدينة املو سل حزب اهلل يعرض مدرعات أمريكية باستعراض القصير التنني الأخ سر ، والتي تظهر للمرة الفعل والت ساوؤلت حول م سدرها، فيما قال مراقبون التي تو سف ب اإن الهدف من ذلك سيا سي ورمزي . اأمريكية من طراز NUM NUM NUM ، ال ستعرا ض حامالت جنود ثالث مدرعة اأظهر متابعات المسرى يف ع سكري ا ستعرا ض الق سري بريف حم ض يف ال سوري عر ض حزب اهلل اللبناين حامالت جنود مدرعة اأمريكية، يف الأ سبوع املا سي ما اأثار العديد من ردود لقاء خاص ومتميز.. لقاء خاص ومتميز.. مع القيادي في مجلس شورى ثوار بنغازي محمد الدرسي المعروف ب النص أجراه للمسرى محمود أبو فراس الأوىل اإىل جانب الرت سانة الرو سية والإيرانية من الأ سلحة واملدرعات. ويف حني ف س ر بع ض املراقبني و سول تتمة ص NUM ص NUM ، NUM د وبعد النفجار الرهيب ودخول النغما سيني حدثت ا ستباكات بني املجاهدين وقوات اأتت للموقع ولكنها اأتت متاأخرة فقد مت ت سفية كل من يف املبنى وحميطه. متكن جنود الإمارة من ت سفية جميع الأملان املتواجدين داخل القن سلية ممن كانوا يعملون بداخلها وممن سغلوا احلرا سة فيها. واأكد املتحدث الر سمي لالإمارة اأنهم قتلوا فريقا لال ستخبارات الأملانية كان متواجدا يف القن سلية، واأ ساف اأن هذا الفريق هو املكلف بتخطيط العمليات يف سمال اأفغان ستان خ سو سا فيما يتعلق بال سربات اجلوية. وبعد اخل سائر التي وقعت يف موقع العملية مت اإغالق املنطقة باأكملها من قبل اجلنود الأملان، كما قاموا مبنع تتمة ص NUM اأفغان ستان رحيم عبد اهلل أفغانستان اإمارة الإ سالمية اأعلنت م سوؤوليتها عن هجومني ا ستهدف اأحدهما القن سلية الأملانية يف مدينة مزار سريف القتلى يف ولية بلخ موقعا ع سرات واجلرحى، وقد ا ستهدف الهجوم الآخر الذي سنه جنود الإمارة يف اليوم التايل لعملية القن سلية اأكرب قاعدة اأمريكية يف اأفغان ستان املعروفة با سم قاعدة باجرام اجلوية . وقد بداأ الهجوم على القن سلية الأملانية يف ليلة اجلمعة يف ال ساعة العا سرة حيث افت تح الهجوم ب ساحنة مفخخة دمرت مبنى القن سلية بالكامل ليتمكن بعدها ثالثة من النغما سيني جمهزين باأ سلحة خفيفة وثقيلة من الإجهاز على كل من جنى من النفجار. إدارة أوقاف القدس منع األذان حرب على اإلسالم قدس الماجد المسرى من اأعلى من سة اخلطابات بالكني ست، احتجاجا على م سروع قانون جاء ليمنع الأذان با ستعمال املكربات يف القد ض والداخل الفل سطيني املحتل عام NUM NUM NUM NUM ، واملناطق املجاورة للم ستوطنات اأنها بحجة ال سهيونية، حتدث ال سجيج . .. وقد اأثار اأذان النائب اأحمد تتمة ص NUM ا ستخدام عقب اإقرار اللجنة الت سريعية الوزارية مل سروع قانون مكربات منع امل ساجد رفع ال سوت يف النائب العربي يف املجل ض الكيان الت سريعي ال سهيوين الكني ست اأحمد لدولة الطيبي، م ساء يوم الثنني املا سي اأذان سالة املغرب استهجان واسع ضد قرار الخزانة األمريكية بحق الشيخ عبد اهلل المحيسيني وقادة الفصائل يردون سليماني أحق بالعقوبات من المحيسني املحي سني ساحة ال سام وهو معروف عنه عمله با ستقاللية ووقوفه على م سافة واحدة من اجلميع، فهو ل ينتمي لفتح عر ض عدد من املحامني على ال سيخ املحي سني رفع ق سية على هذه العقوبات اإل اأنه رف ض هذا الأمر. وت ساءل املحي سني، عن العقوبات التي وجهت له بدل من اأن توجه اإىل قائد احلر ض الثوري، قا سم سليماين، الذي ارتكب جمازر يف سوريا والعراق. املفرو سة على العقوبات القرار الأمريكي بقوله منذ دخول ال سيخ ال سام ول يتبع لأي ف سيل . واأ ساف كما عرف عن ال سيخ املحي سني للم ست سعفني . فيما ت ساءل قائد حركة الزنكي وفيق سهاب الدين عن القرار أنصار الشريعة باليمن ينكلون بالحوثيين ويستنزفونهم املحي سني وقادة فتح ال سام ، لقت الكثري من النتقادات من عدد من قادة الف سائل يف سوريا. املتحدث با سم جبهة فتح ال سام علق على ال سام، ودعمه ملختلف دعمه لثورة الف سائل والتوجهات، وما اإدراج ا سمه اإل لوقوفه بجانب املظلومني ون سرته لقى قرار العقوبات الذي سرحت عنه وزارة اخلزانة الأمريكية بحق ال سيخ عبداهلل املحي سني؛ ا ستنكارا وا سعا ، واعترب مراقبون اأن القرار الأمريكي اأتى يف اإطار اجلهود الأمريكية التي تقف اإىل جانب نظام الأ سد وامللي سيات ال سيعية سد الثورة ال سورية، واأنه وقوف مع اجلالد سد ال سحية. وكان ال سيخ املحي سني ا ستنكر هذه العقوبات، م سري ا اأنه ل توجد اأي ح سابات واأر سدة مالية تابعة له، وقد الشيخ عبد اهلل المحيسني حارث النقيب سوريا تتمة ص NUM ال سيخ املجاهدون مواقع احلوثيني يف جبل املحلب يف منطقة طياب فيما اأ سيب اآخر يدعى اللذع يف الع سا ض مبنطقة قيفة . بولية البي ساء بقذائف الهاون. ويف ولية رداع اغتال املجاهدون احلوثي عبداهلل ح سني جي سان ويف سياق اآخر قتل NUM من قوات احلزام الأمني اإثر ا ستهداف قذائف موقع هاون NUM NUM NUM يف تتمة ص NUM لهم ب NUM سابط برتبة مقدم يف جهاز الأمن القومي ويدعى اأبو ب سام مع اأحد مرافقيه، ومتت العملية يف خط سمارة بذات املا سي يف منطقة حيد املالح الزاهر يف ولية الولية. من جهة اأخرى قن ض املجاهدون ثالثة من مقاتلي احلوثي ال سبت مبنطقة البي ساء. ويف متابعات المسرى ا ستهدف طقمني نقل احل ساب الر سمي لأن سار ال سريعة اأن NUM من جماعة احلوثي سقطوا بني قتيل وجريح، اإثر اأ سفل كمني نقيل سمارة بولية اإب، واأ ساف املرا سل اأن الطقمني كانت يف احلوثيني طريقها لتعزيز جبهاتهم يف تعز. ويف ذات ال سياق اأعلن اأن سار ال سريعة م سوؤوليتهم عن ت سفية اإىل مواقع يركز أنصار الشريعة على استخدام تكتيكات حرب العصابات ضد الحوثيين مقتل NUM NUM من الجيش الباكستاني على يد مجاهدي حركة طالبان باكستان والمتحدث الرسمي للحركة يوجه رسالة للرئيس األمريكي الجديد ا ستهدف الولية نف سها بداأ ردا على هذه املظامل، وكلما ازداد عدوانهم ازداد اجلهاد قوة، فاإننا لن نرتك قطرة دم مظلوم س فكت اإل و سنثاأر لها، و سن ستمر يف قلع احلكم الكفري اجلمهوري من جذوره حتى تقام ال سريعة يف باك ستان ح سب قولهم. من جهة اأخرى وجه املتحدث الر سمي حلركة طالبان باك ستان تتمة ص NUM احلكومة واجلي ض الباك ستاين لإخفاء احلقائق ورفع معنويات وتزييف جنودهم، هي قتل الأ سرى املغيبني يف ال سجون واإلقاء جثثهم يف مناطق جمهولة ثم بعد ذلك ياأتي الد عاء على اأنهم قتلوا اأثناء مداهمة اأو يف ا ستباكات وقعت بينهم. واأ سافت احلركة اأن اجلهاد الباك ستاين م سوؤولية احلركة عن قن ض ثالثة جنود من اجلي ض الباك ستاين يف ها سم كوت سر باقليم ت سارمنغ يف مقاطعة باجور. ويف سياق اآخر نفت احلركة مزاعم الباك ستاين باأن ثالثة من اجلي ض املجاهدين قتلوا يف ا ستباكات مع قوات الطوارئ يف منغوبري كرات سي . واأكدت احلركة اأن ال سيا سة التي تتبعها عماد هادي المسرى قتل NUM NUM جنديا من اجلي ض الباك ستاين اإثر تفجري عبوة نا سفة زرعها جماهدو حركة طالبان باك ستان، وا ستهدفت العبوة عربة نقل جنود تابعة للجي ض الباك ستاين يف مدينة تيتي مداخيل مبنطقة سبني وام وزير ستان ال سمالية اإىل ذلك نقل احل ساب الر سمي للحركة، العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات انتقادات لتنصيب ستيفن بانون اليميني المتشدد مساعد ا رئيسي ا لترامب في البيت األبيض وردوي جولياني اليميني الجمهوري أبرز مرشحي ترامب لمنصب وزارة الخارجية NUM وبقدر عال من التعليم. وذكر اأنه مل ي سهد املواقف املتطرفة اأو العن سرية التي يتحدث عنها املنتقدون. وقال ل سبكة فوك ض نيوز كان قوة تعمل من اأجل اخلري يف احلملة واأكد اأنه متفق معه يف كل سيء تقريبا فيما يتعلق بتقدمي امل سورة للرئي ض املنتخب. ويف هذه الأجواء اأعلن م سدر مطلع اأن رئي ض بيت ال سعب تويرت عما اإذا كان زعماء اجلمهوريني سينددون باختيار بانون املعادي لل سامية . املحافظني واجلمهوريني عن وعرب ا ستيائهم. وت ساءل اإيفان ماكمولني الذي خا ض انتخابات الرئا سة كمر سح حمافظ م ستقل على وقال جون ويفر وهو خبري ا سرتاتيجي كبري بع ض اأحد اأبرز املر سحني للرئا سة الأمريكية لنتخابات عام NUM NUM NUM NUM عن احلزب اجلمهوري. سغل من سب حاكم لولية نيويورك عن احلزب اجلمهوري يف عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و سهد خالل حكمه لنيويورك وقوع اأحداث NUM NUM سبتمرب NUM NUM NUM NUM . جولياين معروف بتبنيه مواقف ليربالية من الناحية الجتماعية كاإقراره بحق املراأة بالإجها ض ف سال عن اعرتافه باعتناق فكر املحافظني اجلدد واليمينيني يف ال سيا سة اخلارجية. ومن اأبرز احلوادث ال سهرية التي سجلت يف حياته قيامه بطرد الرئي ض الفل سطيني الراحل يا سر عرفات من اأحد م سارح نيويورك خالل احتفالية لالأمم املتحدة، وقد قدم اعتذاره عن هذا الفعل بعد ذلك.. امل سدر ذاته اأو سح اأن جون بولتون الذي سغل من سب سفري الوليات املتحدة لدى الأمم املتحدة يف عهد الرئي ض الأمريكي ال سابق جورج بو ض هو اأي سا سمن قائمة املر سحني لوزارة اخلارجية والتي ت سمل اأي سا ا سم رئي ض جمل ض النواب ال سابق نيوت جينجريت ض. ويجدر الإ سارة اإىل اأن من سب وزارة اخلارجية يعد من اأهم املنا سب يف احلكومة الأمريكية اخلارجية و سدة نظرا اهتمامها بالدول الأخرى وتاأثر م ساحلها مبا يجري خارج حدودها. وبهذا بداأت مالمح اإدارة ترامب اجلديدة بالتجلي بعد اختيار بانون ورمبا جولياين. لتعقيدات تدخالتها ستيفن بانون نحتاج إلنجاب األوالد إذا كنا نرغب بوقف الغزاة المسلمين ال سابق اجلمهوري رودي بلدية نيويورك جولياين هو اأحد اأبرز مر سحي ترامب لتويل وزارة اخلارجية. جولياين سيا سي اأمريكي جمهوري من اأ سل اإيطايل وهو احلاكم ال سابق ملدينة نيويورك وكان يعمل ل سالح حاكم اأوهايو اجلمهوري جون كي سيك على تويرت اليمني العن سري الفا سي على بعد خطوات من املكتب البي ساوي . من جهة اأخرى دافع بريبو ض عن بانون وا سفا اإياه باأنه سابط سابق يف البحرية يتمتع باحلكمة ليبيا وتجاذبات الحكومات الثالث.. الثالث البحرية منذ و سولهم اإىل املدينة، لكنه قام بجولة سريا على الأقدام يف ساحة ال سهداء و سط طرابل ض، واأدى ال سالة يف م سجد قريب من ال ساحة. ويرى املراقبون اأن م سهد ليبيا سيظل معلقا بني ول احلكومات ميكن التكهن بقدرة ال سراج على ك سب ثقة خ سومه ومناف سيه يف وقت ل زالت تعاين فيه ليبيا ان سقاقا يف ال سف الداخلي وت سارب اأف سل الروؤى مل ستقبل يعقب حقبة ما بعد القذايف ويف ظل تعقيد امل سهد بقوى مقاتلة على الأر ض ل تاأبى التنازل مهما كان الثمن. قدس الماجد المسرى طرابل ض فقد امتنع متاما عن ت سليم ال سراج مقرات الوزارات. ال سراج الذي ينتمي اإىل ثرية عائلة طرابل سية انتقل فجاأة من قطاع الأعمال واملال اإىل معرتك ال سيا سة واحلكم، ليجد ال سعيفة نف سه بخربته اأمام حتدي توحيد ليبيا على راأ ض حكومة مدعومة من الغرب تقتحم ال ساحة الليبية وقد املتحدة و سعته واملجتمع الدويل على راأ ض ال سلطة بعد عامني فقط من انطالق م سريته ال سيا سية التي بداأت بانتخابه نائبا عن مدينته. ويقيم ال سراج مع اأع ساء حكومته يف قاعدة طرابل ض املعقدة. الأمم سرقا منذ و سول حكومة الوفاق فايز الليبية ورئي سها ال سراج اإىل مينائها يف NUM NUM اأحبطت مار ض اآذار، جميع اخلطوات ال سابقة من احلكومتني والربملانني املتمركزين يف طرابل ض لتحقيق وطربق اآمالهم يف ليبيا، كل هذا بعد اأن اأ سبح لل سلطة اجلديدة املدعومة من الأمم املتحدة الكربى عنوان والدول واحد هو احلكومة اجلديدة املكونة من ت سعة اأ سخا ض والهيئات اجلديدة املنبثقة عنها. برملان طربق املعرتف من جهته ل به دوليا يزال يتباطاأ يف منح الثقة للحكومة، اأما رئي ض حكومة الإنقاذ خليفة الغويل يف البرلمان الصهيوني الكنيست يقر قانونا ي ش رع االستيالء على منازل الفلسطينيين صهيب رامي فلسطين الكني ست ال سهيونية قانونا اأقرت جلنة ل سرعنة منازل لآلف امل ستوطنني ال ساكنني مبناطق ت سنف على اأنها مناطق اأ اأي اأنها مناطق فل سطينية خال سة، وقد عرف القانون بقانون سرعنة النقاط ال ستيطانية. وبح سب الإذاعة العربية اأنه مت الت سويت ل سالح القانون بواقع NUM NUM ع سو مبقابل معار سته من NUM NUM ع سوا له، وامل سروع يق سي برتخي ض ما بني NUM NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM NUM بناية سهيونية قائمة على اأرا سي الفل سطينيني يف ال سفة الغربية ويفتح هذا القانون املجال لبناء اآلف الوحدات ال ستيطانية اجلديدة حتت موافقة احلكومة الإ سرائيلية ودعمها لهم. اإىل منتدى لليمني املتطرف املوؤلف من جمموعة من النازيني اجلدد واملوؤمنني بتفوق البي ض واملعادين لل سامية. ويعترب تعيني بانون يف من سبه اأول تعيني لرتامب بعد فوزه املفاجئ على الدميقراطية هيالري كلينتون ليكون كبري اخلرباء ال سرتاتيجيني وامل ست سارين له، كما اختار رين ض بريبو ض ليكون كبري موظفي البيت الأبي ض، قائال اإن الرجلني سيتقا سمان مهمة توجيه الإدارة ك سريكني مت ساويني. اختيار بريبو ض يراه مراقبون موؤ سرا ت ساحليا يعك ض ا ستعداد ترامب للعمل مع الكوجنر ض بعد اأن يتوىل من سبه يوم الع سرين من يناير كانون الثاين، ويف تعليق على هذا التعيني قال ال سناتور الدميقراطي جيف مريكلي ينبغي األ يكون هناك اأرفع امل ستويات باحلكومة. جتميل للحقيقة هنا.. دونالد ترامب دعا اأحد القوميني املوؤمنني بتفوق البي ض لالن سمام اإىل يف هذه الأثناء ي سف اجلمهوريون واجلماعات احلقوقية التي متيل للي سار بانون باأنه يروج للعن سرية وكراهية الن ساء ويتلقى دعما من جماعة كو كلوك ض كالن التي توؤمن بتفوق البي ض. وقال جوناثان جرين رئي ض رابطة مكافحة الت سهري اإنه يوم حزين عندما يتقرر اأن ي سبح رجل اأ سرف على املوقع الأ سهر لليمني املتطرف جتمع ف سفا ض من القوميني البي ض واملعادين لل سامية ب سكل فج والعن سريني موظفا كبريا يف إبراهيم أبو الفتوح المسرى م ساعدا رئي سيا له يف البيت الأبي ض. ويعترب بانون سخ سية ميينية مت سددة، وهو الرئي ض يف الوقت الذي يرتقب فيه العامل ا ستالم دونالد ترامب مقاليد احلكم يف البيت الأبي ض، يجد املراقبون من ال سعب التكهن باأ سماء الفريق العامل معه اأو حتديد سخ سياتهم ب سبب افتقاد ترامب للخربة ال سيا سية من جهة وب سبب الغمو ض الذي يخيم على الطريقة التي سي سري بها مقاليد احلكم فور ا ستالمه لها يف يناير املقبل. واأثناء هذا الرتقب، اختار ترامب ستيفن بانون التنفيذي ملوقع بريتبارت اليميني املثري للجدل، ما اأوردته سبكة سي اإن اإن احلل للم سايقة لالنرتنت ، و ال سيا سي بيل كري ستول مف سد جمهوري ويهودي متمرد . واأخرى سد امل سلمني من قبيل نحتاج لإجناب الأولد اإذا كنا نرغب بوقف الغزاة امل سلمني . و سبق له اأن ن سر بع ض العناوين العن سرية سد الن ساء و سد اليهود وامل سلمني. كان من اأبرزها اللكرتونية ب سيط عدم اختيار ترامب لبانون اأثار موجة انتقادات حادة من دميقراطيني وجماعات حقوق مدنية بل وبع ض اجلمهوريني . ويرى هوؤلء املنتقدون اأن اختيار ستيفن بانون م ساعدا رئي سيا لرتامب يف البيت الأبي ض سي سع احلركة القومية التي توؤمن بتفوق البي ض يف اأرفع امل ستويات بالبيت الأبي ض. ويرى هوؤلء اأن بانون قاد حتول موقع بريتبارت الإخباري ا ستخدام الن ساء جهود الناشطين في مواقع التواصل تؤتي ثمارها السعودية تفرج عن خالد العمير بعد اعتقال دام NUM سنوات الأ سد خالد العمري خارج واحلمد هلل على اخلروج . ال سجن والزنزانة .. بعد ما يقارب الثالثة الآف يوم NUM سنوات هنيئا احلرية الجتماعي تويرت وذلك بعد دخوله يف اإ سراب مفتوح عن الطعام ملدة NUM NUM يوما؛ التي نا سطون على موقع وغرد النا سط عمر عبد العزيز حسن بامحسن المسرى ال سغوطات لك بالذكر اأن سحيفة اجلدير امل سرى يف اأحد اأعدادها سلطت ال سوء على حالة النا سط خالد العمري وا سرابه عن الطعام، وامتناع احلكومة ال سعودية عن الإفراج عنه. وكان خالد العمري، ونا سطون اآخرون تقدموا يف الأيام الأخرية من عام NUM NUM NUM NUM بعري سة لوزير الداخلية، لل سماح لهم باخلروج يف مظاهرة ت سامنا مع اأهايل غزة، اإل اأن مطالبهم قوبلت بالرف ض. نا سطون وبح سب ما ذكره حقوقيون، فاإن العمري ورفيق له اآخر اأ سرا على اخلروج يف املظاهرة، وهو ما ت سبب باعتقالهما. الناشط خالد العمير للمطالبة باإخالء سبيله بعد انتهاء حمكوميته. وذكرت جمعيات حقوقية يف وقت سابق، اأن العمري ق سى مدة من سجنه يف العزل النفرادي، وتعر ض للتعذيب. ووفقا لذوي العمري، فاإنه يعاين من اأمرا ض مزمنة، مثل ال سكري وارتفاع سغط الدم. العمري ت و جت اأطلقها التوا سل واملطالبة بالإفراج عن املعتقل بعد والنا سط خالد انتهاء حمكوميته، باإطالق سراح العمري. املغردون لأكرث من سهر وهم يطالبون باإطالق سراح العمري، خ سو سا بعد اإ سرابه عن الطعام احتجاجا على عدم الإفراج عنه رغم انتهاء فرتة سجنه. حيث اأفرجت ال سلطات ال سعودية ال سبت املا سي عن النا سط خالد العمري، بعد انتهاء حمكوميته بال سجن ثماين سنوات؛ ب سبب تظاهره يف العام NUM NUM NUM NUM ت سامنا مع غزة، اإبان احلرب الأوىل. النا سط وح سب م سادر فاإن خالد العمري كان اأوقف اإ سرابه عن الطعام قبل ع سرة اأيام، الأيديولوجي ح ساب ابن الثورة ال سامية ت ساءل بقوله العراقية، التي ظهرت لديها هذه املدرعات مطلع NUM NUM NUM NUM . وقالت اإليزابيث ترودو، الناطقة با سم اخلارجية الأمريكية، بح سب حلب وغريها اأم هو من يحا سر م سايا واملع سمية اأم هو من هجر حم ض، اأ سبحنا يف زمن يكرم به اجلعفري بو سام سرف يف الوقت الذي يعاقب فيه املحي سني وكل ذنبه و سردهم تكرم وترفع . هل املحي سني من يرمي الرباميل على اأنه ي ساند املظلومني سد الظلمة املجرمني . نفى يف مقابلة على قناة اجلزيرة اأي سلة كتاب موكب حزب اهلل الذي ير سد تطور ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت لن تسكت المآذن رد ا على القانون اليهودي والع سكري، احلزب يف العراق، واأبرزها كتائب حزب اهلل رجح احتمالية اأن يكون احلزب ح سل على املدرعات من امللي سيات ال سيعية قناة ال ، اإن الوليات املتحدة للقلق ، م سيفة بقولها راأيت ال سور املعلومات لتو سيح ذلك .ويرى سميث، اأن اإننا ن ستطيع احل سول على اأ سلحة الأمنية للمخابرات الأمريكية . له بجبهة فتح ال سام. واعترب املحي سني، الت سنيف الأمريكي الأخري هو سعف يف مراكز الدرا سات الأمريكية، واأنه يعمل سمن جي ض الفتح الذي ي سم ف سائل مقاتلة ت سنف سمن الف سائل املعتدلة وا سفا اإياه بالظامل والغري دقيق. الطيبي يف قاعة الكني ست بدوره ال سجيج من نواب الكتل اليهودية الذين رفعوا اأ سواتهم سده، مطالبني بطرده من القاعة، ومرددين سعارات عن سرية سد العرب. ورغم الحتجاج الفل سطيني على م سروع القانون والذي تعتربه املنظمات تهديدا ل وي سكل العرب نحو NUM ، NUM NUM من سكان دولة الكيان ال سهيوين، كما ي سكل الفل سطينيون غالبية سكان القد ض ال سرقية. التي مل تكن وا سحة كثريا، واأريد اأن اأقول اإننا نعمل مع الوكالت املتعددة املوجودة لدينا من اأجل احل سول على املزيد من ر سالة احلزب موجهة لأعدائه يف املنطقة، واأبرزهم املعار سة ال سورية، ليقول لها حتقق يف سور املدرعات وتعترب اأن وقوع معداتها باأيدي احلزب سيكون م سدرا لأحد، بالإرهاب وهو من نا سر املظلومني الالت و سليماين ويرتك ح سن اأمريكية كذلك، وبدون املرور بالإجراءات جدير بالذكر اأن ال سيخ عبداهلل املحي سني يعي ض النازحون يف على املياه بعد انقطاعها عن اأغلب اأجزاء املدينة منذ حوايل اأ سبوعني، حيث دمر الق سف اأغلب البنى التحتية احليوية، كما اأدى نفاذ الوقود اإىل توقف املولدات وانقطاع التيار الكهربائي وتعطل م ساريع سخ املياه. اخليام بينما امل سنوعة من البال ستيك والتي ل تقيهم الربد والأمطار الغزيرة، مما ا سطرهم اإىل اإقامة سواتر ترابية حول اخليام حلمايتها من املاء كما ي ستكون من غياب اخل سو سية يف املخيم، ومن انقطاع الكهرباء. أنصار الشريعة باليمن ينكلون بالحوثيين ويستنزفونهم جبل ي سوف القريب من مدينة لودر بجبل عكد يف ولية اأبني ب NUM قذائف عكد اأمعني بولية اأبني. املجاهدون اخلمي ض على نقطة الغربين التابعة لقوات احلزام الأمني بالقرب طقمني وم سفحتني تابعة لقوات احلزام الأمني فيما غنم املجاهدون NUM ر سا سات هاون NUM NUM NUM . اإىل ذلك سقط عدد من قوات احلزام الأمني بني قتيل وجريح بعد تفجري عبوة نا سفة على طقم تابع للحزام الأمني يف طريق بولية اأبني واأعلن احل ساب الر سمي لأن سار ال سريعة ا ستهداف قوات احلزام الأمني املتمركزة اأبني قال ويف منطقة مرا سل اأن سار ال سريعة اأن هجوما سنه من مفرق اأحور ما اأدى ل سقوط قتلى وجرحى من اأفراد النقطة بالإ سافة حلرق اأحور بولية عيار NUM . NUM NUM وان سحبوا ب سالم ح سب ما ورد من املرا سل. كما اأفادت م سادر حملية مبقتل قائد النقطة غري اأن املرا سل مل يوؤكد ذلك. حزب اهلل يعرض مدرعات أمريكية باستعراض القصير املراقبني و سول هذه املدرعات الأمريكية للحزب عن طريق اجلي ض اللبناين، نفى يف بيان مقت سب وق سري على موقع اجلي ض الإلكرتوين ن سر يوم الثالثاء املا سي امتالكه لأي من الآليات الع سكرية التي ظهرت بالعر ض الع سكري حلزب اهلل. الباحث املخت ض يف سوؤون حزب اهلل وامللي سيات ال سيعية، فيليب سميث، ساحب مبفهوم القوة فليبط سوا ويق سفوا مراكز فتح ال سام اأما اإن اأراداو اأن يتعاطوا مع املو سوع ب سكل قانوين فما تقوم به وزارة اخلزانة الأمريكية يعترب تزوير للحقيقة و وتابع قائال اإن اأراد الأمريكان اأن يتعاطوا تعار ض وتناق ض سارخ . واأردف املحي سني هم يقولون اأنهم يدعمون ال سوريني للدفاع عن ق سيتهم . قوائم العقوبات قائال سنبقى اإىل جانب الإن سان . معركة الموصل مستمرة وعدد النازحين في ازدياد املعار سة ال سورية ويريدون ن سرة ال سعب ال سوري فيما يقتل ال سعب ال سوري اأمامهم، فاإن اأرادوا اأن ين سروا ال سعب ال سوري عليهم اأن ينزلوا اإىل اأر ض ال سام والقتال مع املظلومني وهذا ما كفلته القوانني الدولية والتي سنها الغرب اأنف سهم سمن حقوق وا ستهجن املحي سني و سع اأ سمه على راأ ض العراقية اأعلنت اأن طائرات التحالف الدويل نفذت اأكرث من مئة طلعة جوية خالل مدة ثالثة اأيام ا ستهدفت مواقع ملقاتلي تنظيم الدولة يف عدد من قواطع العمليات باأطراف املو سل. ومع ا ستداد لهيب املعارك ال سارية يف اأر ض املو سل، ت ستد معاناة العراقيني يف الداخل وكذا النازحني الذين توجهوا اإىل خميمات سعيفة اخلدمات بالآلف، حيث ت سري الإح سائيات اإىل اأن اأكرث من NUM NUM األف لجئ عراقي فروا باأنف سهم اإىل خميمات لالجئني بعيدة عن م سرح القتال. ويف الداخل ي سطف املئات من اأبناء مدينة املو سل على سفاف نهر دجلة للح سول NUM املاآذن . وقال الكاتب واملحلل ال سيا سي، يا سر الزعاترة، على سفحته يف تويرت ردود الفعل الفل سطينية والتنديد الأردين جميع الهيئات الإ سالمية يف العامل ، موؤكدا اأن سوت احلق سيبقى رغم اأنف الغزاة . بقرار منع الأذان ينبغي اأن ي ستمر، ومن أفغانستان هجوم يستهدف القنصلية األلمانية وقاعدة باجرام في ال سحفيني والقوات العميلة من القرتاب من ساحة العملية حتى ليرى العامل حقيقة ما وقع بهم من هجوم جماهدي الإمارة. وذكر ذبيح اهلل جماهد اأن دولة اأملانيا قدمت وعرب خمابراتها العون واملعلومات للقوات الأمريكية وحددت لها اأهدافا كان اآخرها ماحدث يف بداية الأ سبوع املا سي من ق سف للمدنيني العزل يف ولية قندوز اأدى اإىل جمزرة مريعه. ووجهت الإمارة الإ سالمية عرب ناطقها يرتكبها املحتل واأن هجماتها تنفذ ح سب معلومات ا ستخباراتية دقيقة، ولي ض لأحد من املحتلني حق يف بالدنا، واأنه من املمكن ر سالة قالت فيها اأنها ستنتقم لكل جرمية ا ستهدافهم يف اأي مكان . قاعدة اأمريكية يف اأفغان ستان قاعدة باجرام اجلوية بعملية ا ست سهادية. ويف اليوم الذي تلى عملية القن سلية الأملانية متكن جماهدوا الإمارة من ا ستهداف اأكرب وقد نفذ العملية املجاهد حافظ حممد برواين يف سباح يوم ال سبت م ستهدفا عددا كبريا من اجلنود الأمريكان يف سالة التمارين يف و سط قاعدة باجرام. وح سب املعلومات التي ذكرها املتحدث با سم الإمارة فقد ا ستطاع ال ست سهادي حافظ تقبله اهلل من اإدخال املواد املتفجرة منذ فرتة طويلة اإىل القاعدة منتظرا تنفيذ العملية و سط جتمع للعدو الأمريكي. قتل يف هذه العملية ثالثة وع سرون اأمريكيا مابني سابط وجندي وو سل عدد اجلرحى اإىل اأربعة واأربعني اإ سافة اإىل مقتل عدد من اخلونة الذين يخدمون الأمريكان يف هذه القاعدة ال سليبية. عد لهذه العملية وبح سب بيان الإمارة فقد اأ منذ اأربعة اأ سهر مت التخطيط لها بتكتيك خا ض حتى تكللت بالنجاح بف سل اهلل. ن سر وتعجب القائد الع سكري للواء احلق اأبو سليماين قاتل اأهلنا ومهجرهم ويعاقب املحي سني الذي يدافع بكلمته وماله ونف سه من جهته قال قائد ف سيل اأجناد ال سام م ستقال ي سعى جلمع الكلمة وحث النا ض على ال سلح وعدم القتتال و ساعيا يف ن سر وبح سب مراقبني تعد هذه العملية سربة قا سمة لالأمريكان فقد اخرتقت الإمارة الإ سالمية اأكرب قواعدهم لتفاجاأهم بهذه العملية النوعية بطريقة مل تكن يف احل سبان. استهجان واسع ضد قرار الخزانة األمريكية بحق الشيخ المحيسني بقوله كيف يتهم املحي سني الذي ل يتبع وميل سياتهما وهم سناع الإرهاب . عبداهلل تفتناز وغرد يغ ض الطرف عن عن اأهلنا . اأبو حمزه احلموي ما عرفنا عنه اإل الدعوة . ووجه القيادي يف حركة اأحرار ال سام خالد اأبو اأن ض ر سالة اإىل ال سيخ املحي سني قال فيها اإىل احلبيب املحي سني ل حتزن على حا سدوك فال عجب اأن يظلمك غريهم . وتابع بح سب ميزانهم الأعوج وعينهم مالئكة رحمة واملجاهدين سياطني . اأحرار ال سام الإ سالمية ، اأحمد حممد من كانت غايته مر ساة اهلل ل يلتفت لهذه الأمور . وتابع ل ي ساوي ت سنيف والت سنيف احلقيقي هو ت سنيف اهلل له . العقوبات ل سليماين تويرت ولي ض املحي سني ، جاء فيه اأن هذه مدان . وقال النا سط اأبو زيد اإعالمي الأمر وا سح العقوبات لي ض لها تاأثري، فهي تعرب عن ال سيا سة املعروفة عن الغرب يف الت سنيف والعقوبات، وترك املجرم بريء وال سحية اخلزانة الأمريكي ة لل سيخ املحي سني س سع نعله، من كانت غايته مر ساة ربه مل يلتفت اإىل ما دونه اأمر قدمته يف سبيل اهلل ول تخف من تهديد الب سر اإن افرتى عليك مبغ سوك واأ ساء لك العوراء لعجب اأن يروا اجلعفري حمامة سالم واملحي سني اإرهابيا واحل سد ال سيعي جنيب، على القرار املفرو ض، معترب ا اأن يف حني رد رئي ض الهيئة الق سائية يف حركة اأطلق نا سطون يف اأخرى، و سم من جهة و سوح ال سم ض دافع عن اأهل ال سنة وادعمهم تعاقب وت سنف اأقتل اأهل ال سنة أخبار ومتابعات قدم من جهته طلبا اإىل رئي ض الكني ست يويل بحظر ا ستخدام مكربات ال سوت لرفع ال سهيوين بنيامني نتانياهو تاأييده له. جتدر الإ سارة اإىل اأن وزير سحة الكيان املتزمت يعقوب ليت سمان، ال سهيوين، الأحزاب الدينية اليهودية على م سروع القانون جاء خ سية اأن ي سري القانون على اإطالق ال سفارات يف بع ض مدن الكيان ال سهيوين من اأجل الإعالن عن دخول حرية الديانة ، اأعلن رئي ض وزراء الكيان الع سو يف حزب يهادوت التوراة ، اعرت ض على م سروع القانون اخلا ض الآذان يف امل ساجد ، وفق اإذاعة سوت اإ سرائيل . التي اأو سحت اأن اعرتا ض حرمة يوم ال سبت وفق معتقدهم. النائب عي ساوي فريج، من كتلة مريت ض ، ادلي ستاين، طالب فيه بوقف اإجراءات الت سريع اخلا سة بهذا القانون ، مقرتحا ت سكيل جلنة برئا سة رئي ض املحكمة اإيجاد حلول متفق عليها لهذه الق سية . الأق سى اأ سدرت بيانا قالت فيه ي سكل فيه حربا على الإ سالم وامل سلمني . العن سري والذي ي سكل انتهاكا خطريا مل ساعر امل سلمني يف اأنحاء املعمورة . توؤكد تاأكيدا وا سحا على اأن حكومة اإ سالمي يف بيت املقد ض . يف حني و سفت اإدارة اأوقاف القد ض التابعة ب حلرية العبادة، واعتداء على سعرية اأ سا سية من سعائر الإ سالم، وحتديا ال سرعية؛ لتنظر بال سكاوى حول سوت املكربات يف كل مكان، وتعمل من اأجل لتكري ض الحتالل يهودية الدولة، وطم ض كل ما هو عربي اإدارة اأوقاف القد ض و سوؤون امل سجد واأ ساف البيان اأن مثل هذه املحاولت قرار منع رفع الآذان اأو خف ض ال سوت الإ سرائيلي ت سعى لالأردن م سروع وقد ت سبب القانون يف عا سفة غ سب على مواقع التوا سل الجتماعي حيث د سن ن سطاء ورواد مواقع التوا سل حملة اإلكرتونية؛ للتعبري عن رف سهم للقانون ال سهيوين، عرب و سم لن ت سكت القانون مراقبون يرون اأن ال ستعرا ض ككل وكونه اأجري يف منطقة الق سري ميثل ر سالة لعنا سر احلزب بعد اخل سائر الكبرية التي تلقاها يف معارك فك احل سار عن حلب، والتي خ سر بها الع سرات من عنا سره. ما يعترب دفعة معنوية للجنود. ومتثل الق سري، نقطة انطالق للحزب داخل سوريا، وموقعا للتدريب واحل سد. مقتل NUM NUM من الجيش الباكستاني على يد مجاهدي حركة طالبان باكستان حممد خرا ساين ر سالة اإىل الرئي ض الأمريكي اجلديد، دعاه فيها اإىل ترك سيا سة العدوان الأمريكي لالإ سالم حتت م سمى الإرهاب والإفراج عن اأ سرى امل سلمني وباخل سو ض اأختنا عافيه سديقي. واأو سح خرا ساين اأن حربهم لي ست سد باك ستان اأو سد ال سعب الباك ستاين بل سد هذه احلكومة وجي سها الذي حرمنا من حقنا ال سرعي يف حتكيم ال سريعة وب سبب مطالبتنا بذلك ح سب و سفه. واأ ساف ل سنا اإرهابيني بل اإننا نحاربهم حربا حقنا . عقائدية، فباك ستان بنيت با سم الإ سالم ونحن نريد حتكيم ال سريعة الإ سالمية فيها وهذا وطالب الوليات املتحدة الأمريكية بوقف تعاونها مع اجلي ض الباك ستاين يف حربها سد احلركة حتت م سمى مكافحة الإرهاب. إلغاء الحكم باإلعدام بحق محمد مرسي بقضية اقتحام السجون مكثفة على مواقع داع ض وجبهة التحركات العسكرية الروسية األخيرة الدوافع واألسباب الن سرة، يف حمافظتي اإدلب وحم ض . الأدمريال كوزنيت سوف بال سواحل ال سحيفة للتعليق اأنه باإمكان بوتني البيت الأبي ض . وعزت سحيفة اآي هذه ال ستعدادات قاعدة اإجنلز اجلوية الرو سية التي سحيفة اآي ا ستبعدت اأن تنتهي مهمة الرو ض والقوات احلكومية ال سورية التخل ض من جبهة الن سرة وحلفائها ، واأ ساف اإن رو سيا ل حتتاج اإىل كل الآجل . هذه ال سفن قبالة سوريا من اأجل معركة حلب، اإمنا هي خطوة رو سية لو سع يدها يف املنطقة من اأجل مهمة طويلة يف هذه الأثناء يرى مراقبون اأن و سول الأبي ض دونالد ترامب ي سب متاما يف م سلحة الرو ض ما دفع اأوزيروف. على ال سعيد البحري جهزت رو سيا الطائرات سفنها ال سورية، كما و سعت اأطقم القاذفات الإ سرتاتيجية الرو سية تو NUM NUM NUM وتو NUM NUM يف و سع التاأهب واملهام القتالية. تقع يف منطقة ساراتوف. وح سب نف ض امل سدر فاإن هذه الإعدادات ت ستهدف سوريا وحتديدا مدينة حلب. الإ سرتاتيجية الرو سية تو NUM NUM NUM وتو NUM NUM يف و سع التاأهب واملهام القتالية، يف يف ال سحيفة علق من جهته قائال اإن واملوالية لها سيواجهون سعوبات يف القيام مبا ساء، طاملا و سل ترامب اإىل احلربية وحاملة البيت اإىل وكان من املتوق ع اأن ت سرع مو سكو يف عمليات ع سكرية وا سعة النطاق يف سورية، قبل ت سل م ترامب مهامه من اأجل تعديل موازين القوى ل سالح حليفها الأ سد، وخلق وقائع ع سكرية من ال سعب جتاوزها من قبل الإدارة الأمريكية اجلديدة، ما يعز ز املكا سب الرو سية القت سادية والع سكرية يف منطقة ال سرق الأو سط. ويرى املراقبون اأن عمليات الق سف ال سمايل املكثف على ريف حم ض وحمافظة اإدلب، جاء يف سياق التوطئة لعملية ع سكرية كربى، تعمل رو سيا واإيران على تنفيذها من اأجل اإخ ساع الأحياء ال سرقية من حلب، واإجبار النطاق، من جهتها اأكدت وزارة الدفاع الرو سية ل سن بدء عملية وا سعة سربات يف حمافظتي اإدلب وحم ض ال سوريتني، مب ساركة حاملة الطائرات الأمريال كوزنيت سوف ، فيما تتجه الدولة الإ سالمية . قوات املعار سة اإىل ح سم معركة انتزاع ال سيطرة على مدينة الباب، سمال سرقي حمافظة حلب من يد تنظيم اجتماع عقده واأفاد وزير الدفاع الرو سي سريغي الرئي ض سويغو، يف الرو سي فالدميري بوتني، يف سوت سي، مع كبار امل سوؤولني الع سكريني الرو ض، قائال بداأنا عملية كبرية ل سن سربات لل سيطرة على املناطق التي ت سيطر عليها املعار سة يف حلب، ل يعترب اإل التدخل الرو سي يف سوريا فور سقوط حلب، كما اأ سارت اإىل اأن تاأهب ال سفن احلربية الرو سية ملعركة كبرية يف حلب، هو مب ساندة عنا سر من القوات الإيرانية ومن حزب اهلل على الأر ض. واأو سحت اأي سا اأن ا ستعداد رو سيا اخلطوة الثانية ملهمة رو سيا يف املنطقة و اأن دور رو سيا يف املنطقة لن ينتهي واملو سل ، مو سحة اأن هدف الرو ض التاأكد فعليا من اأن جبهة الن سرة التي تهديدا مطلقا يف املنطقة . كاتب التقرير غريت ا سمها اإىل جبهة فتح ال سام بعد فك الرتباط بالقاعدة مل تعد ت سكل حتى لو خ سر تنظيم الدولة الرقة املعار سة اإىل تاأهب مو سكو وا ستعدادها للهجوم على مدينة حلب، ثاين اأكرب مدينة يف سوريا، والتي ل زالت حتت سيطرة قوات ال سورية، واأكدت ال سحيفة اأن املعركة احلا سمة يف حلب اأ سحت قريبة ل حمالة . الأدمريال كوزنيت سوف قد بطر ض الأكرب . من جهتها، اأكدت سحيفة تا ض الرو سية بناء على املناورات ا ستعدادا لتوجيه سربات، واأ سارت الثقيل اإىل وجود من جهتها اأفادت الوكالة الرو سية باأن حاملة الطائرات بداأت النووي الطراد م سدر ع سكري رو سي رفيع امل ستوى، القاذفات اأن رو سيا و سعت اأطقم املعار سة على الن سحاب من املدينة، وذلك يف خطوة متقدمة يف طريق فر ض نظام الأ سد على ال سوريني يف اأي ت سوية، من املمكن اأن تعمل على اإجنازها الإدارة الأمريكية اجلديدة. وح سب اآخر التطورات، اأعلنت وزارة الدفاع الرو سية، سقوط مقاتلة من طراز ميغ NUM NUM كوبر ، يوم الثنني املا سي، يف الطائرات اأمريال كوزنيت سوف خالل ال ساحل ال سوري. الطائرة سقطت يف البحر، قرب حاملة تنفيذها طلعة تدريبية. اإعالن الوزارة اأكد جناة الطيار بعد قفزه مبظلة الإنقاذ من طائرته املنكوبة التي كانت يف مهمة تدريب سمن سرب مكون من NUM طائرات كانت توجد على منت حاملة الطائرات خالل رحلتها اإىل سوريا. التحركات وبالتاأمل يف مالمح هذه الرو سية الع سكرية يبدو اأن التدخل الرو سي سيكون طويل الأمد يف الأزمة ال سورية واأنه سي سب يف م سلحة النظام الن سريي واإيران يف وقت ل تزال فيه املعار سة امل سلحة تعاين النق سام عادل األحمد المسرى همدان اجلوية سبق واأن ا ستخدمت رو سيا قاعدة الإيرانية، يف اأغ سط ض اآب املا سي، لإطالق قاذفات جوية رو سية يف سربات موجهة سد تنظيم الدولة يف سوريا ح سب زعمها. م سوؤول رو سي ا ستبعد ا ستخدام بالده لقاعدة همدان اجلوية الإيرانية جمددا ل سرب املناطق ال سورية، لكنه اأ سار اإىل احتمالية اإعادة املباحثات مع طهران حول ا ستخدام هذه القاعدة من جديد. الدفاع والأمن ويربر رئي ض جلنة يف جمل ض الحتاد للربملان الرو سي، فيكتور اأوزيروف، عدم حاجة مو سكو حاليا ل ستخدام قاعدة همدان اجلوية الإيرانية، بت سديق رو سيا اتفاقية لال ستخدام . ت سديق يجعل من حول ت سليم قاعدة حميميم ال سورية اجلوية القاعدة الإيرانية ا ستعمال غري سروري ولكن يف ذات الوقت غري م ستبعد، نظرا مل ستوى التعاون بني الطرفني اإيران ورو سيا ح سبما سرح بالتزامن مع إلغاء الحكم على مرسي قضت المحكمة باإلفراج عن نجلي مبارك عالء وجمال اإخالء سبيل جمال وعالء، بالثناء على اإلغاء اإعدام مر سي وبديع. كل اإجراءات املحاكمات بعد انقالب NUM يوليو باطلة ومليئة بالعوار القانوين و ستظل و سمة عار على جبني الق ساء امل سري مدى التاريخ واأو سح قائال ب سفتي حماميا مثلها مثل و سمة عار دن سواي ، بعد سقوط عبد الفتاح ال سي سي . اأما على امل ستوي ال سيا سي فنحن ل ننظر اإىل هذه الأحكام ول نعتد بها و سيتم اإ سقاطها واإعادة النظر فيها من جهته يرى الكاتب واملحلل ال سيا سي، حممد القدو سي، اأن اأحكام النق ض اليوم تاأتي يف اإطار اإعادة بعرثة الأوراق، ولي ض رعاة ل سالح ترتيبها اإعادة النقالب الع سكري، موؤكدا اأن حكم الإعدام يف ق سية وادي النطرون حكم م سي ض و سدر لينق ض يف اإطار و سائل ال سغط التي يتعامل بها ال سي سي مع جماعة الإخوان امل سلمني. من ال سجن، واإهانة الق ساء. احلكم اجلديد تزامن مع اأحكام اأخرى ق ست باإخالء سبيل جنلي مبارك عالء وجمال عن ق سية الق سور الرئا سية. وجتدر الإ سارة اإىل اأن جل سة النطق باحلكم مل ت ستغرق سوى ب سعة دقائق، سبقها جل سة اأخرى اأيدت فيها حمكمة النق ض اإخالء سبيل جنلى مبارك عالء وجمال . وعلق املحامى والنا سط ال سيا سي، عمرو عبد الهادي، على هذا التزامن قائال باإن تزامن احلكمني لي ض من قبيل ال سدفة، ويف نف ض الوقت ل ميكن قراءته يف اإطار لعبة سيا سية تتم بني نظام ال سي سي والإخوان، لفتا اإىل اأن حمكمة النق ض امل سرية اأ سبحت متورطة يف دعم النقالب الع سكري كغريها من الدوائر الق سائية الأخرى. ورجح عبد الهادي اأن يكون التزامن يف اإطار تخفيف النتقادات املتوقعة سد حكم النق ض بتاأييد كرم األحمدي المسرى ق ست حمكمة النق ض امل سرية يوم الثالثاء املا سي باإلغاء حكم الإعدام ال سادر بحق الرئي ض ال سابق حممد مر سي يف الق سية املعروفة اإعالميا با سم اقتحام ال سجون واأمرت باإعادة املحاكمة. وقد سمل نق ض احلكم اأي سا مر سد جماعة الإخوان امل سلمني الدكتور حممد بديع، و NUM اآخرين من قيادات اجلماعة . وكانت حمكمة للجنايات اأ سدرت حكمها على مر سي يف الق سية يوم NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM . حيث تتعلق الق سية باقتحام عدة سجون وتهريب سجناء منها اإبان ثورة يناير التي اأطاحت بالرئي ض املخلوع ح سني مبارك عام NUM NUM NUM NUM . ول تزال املحاكم تنظر حاليا يف عدد من الق سايا الأخرى املتعلقة بالرئي ض مر سي كق سية التخابر مع منظمات اأجنبية، وق سية الهروب د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الصومال أمريكا تعترف بقصفها مليشيات من إدارة جلمدق وحركة الشباب تقتل العشرات إثر تصديها لحملة على مدينة تبيقلو حملية . وخل ست املراجعة اإىل اأن قوات اأمريكية مت التو سل اإىل اأنهم كانوا مقاتلني مليلي سيا صويلح أحمد الصومال واأبلغ متحدث با سم حركة ال سباب املجاهدين لبع ض و سائل الإعالم يف ذلك الوقت اأن احلركة مل يكن لها اأي مقاتلني يف املنطقة التي حدثت فيها ال سربة اجلوية. وقالت م سودة بيان قيادة قوات اجلي ض تعمل حتت ال سلطات ال سرعية ا ستخدمت ب سكل قانوين الدفاع عن النف ض لدعم قوات اأمن بنتالند ردا على اأعمال عدائية امل سلحة نفذتها سد قوة سريكة... مل يقتل اأو ي سب اأي جنود اأمريكيني املجموعة نتيجة لهذا احلادث . الكينية يف بلدة هوزنقو ويف سياق اآخر نفذ مقاتلو املجاهدين حركة هجوما على قاعدة للقوات ال سباب بني وحتدثت الواقعة بالقرب من احلدود ال سومال امل سطنعة وكالة وكينيا، سهادة عن وقوع عدد من اخل سائر يف سفوف القوات الكينية. اإىل ذلك دارت معارك عنيفة بني مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين وامللي سيات احلكومية بكافة اأنواع الأ سلحة يف مدينة تييقلو بولية باي وبكول جنوب غربي ال سومال، ويف املعارك سقط الع سرات من امللي سيات بني قتيل وجريح، ومتكن احلكومية املجاهدون من الت سدي للحملة على املدينة واأجربوها على الرتاجع. فيما ا ستهدفت احلركة جتمعا للملي سيات احلكومية اأمام مقر اإدارة مدينة كي سمايو مما اأدى اإىل سقوط قتلى وجرحى يف سفوف امللي سيات. الغارة األمريكية أودت بحياة عشرة مقاتلين على األقل من مليشيات جلمدق الأمريكي يف اأفريقيا اإن ال سربة اجلوية واأ سافت اأن دورية لقوات اأمن بنتالند تعر ست للهجوم من جمموعة من املقاتلني نفذت بطلب من قوات اأمن بنتالند وتقييمنا اخلا ض للو سع . امل سلحني وردا على ذلك نفذت الوليات واأ سابت ثالثة اآخرين . ت سرين الأول تو سلت اإىل اأن املقاتلني وقالت م سودة البيان اإن مراجعة مالب سات ال سربة اجلوية بداأت يف الرابع من اأكتوبر املتحدة سربة للدفاع عن النف ض لتحييد التهديد قتلت ع سرة مقاتلني م سلحني امل سلحني اعتقد يف بادئ المر اأنهم من حركة ال سباب لكن مع اجراء املزيد من املراجعة اعرتف اجلي ض الأمريكي يف م سودة بيان ح سلت عليها رويرتز يوم اخلمي ض املا سي باأن سربة جوية اأمريكية يف ال سومال يف سبتمرب اأيلول قتلت مقاتلني من ميلي سيا حملية ولي ض م سلحني من حركة ال سباب مثلما اعتقدت وزارة الدفاع البنتاجون يف بادئ الأمر. وقالت امل سودة اإن الغارة اجلوية التي وقعت يف NUM NUM سبتمرب اأيلول يف منطقة جالكعيو ال سومالية اأودت بحياة ع سرة مقاتلني واأ سابت ثالثة اآخرين، واأ سافت اأنه مل ي سقط سحايا مدنيون يف الغارة. وكانت احلكومة ال سومالية طلبت تف سريا من الوليات املتحدة لل سربة اجلوية التي قالت اإنها سنتها سد قوات اإدارة جلمدق املحلية. التابعة حلركة وبح سب وكالة سهادة ال سباب املجاهدين فاإن ال سربة اخلاطئة تظهر الأخطار التي حتيط مب ساعي وا سنطن للعمل مع ف سائل سومالية م سلحة كثريا ما تت سارع فيما بينها ملحاربة حركة ال سباب املتحالفة مع تنظيم القاعدة. ويف اليوم التايل لل سربة اجلوية المريكية التي سنت يف ال سومال يف NUM NUM سبتمرب اأيلول اتهم م سوؤولون يف جلمدق اإدارة بنتالند الوليات املتحدة التي تناف سها بخداع لالعتقاد باأن اع ساء من القوات الأمنية لإقليم جلمدق كانوا يف الواقع متمردين اإ سالميني. NUM لق اء NUM لق اء ازي محمد الدرسي المعروف ب النص المسرى تحاور القيادي في مجلس شورى ثوار بنغ اآلن ال يوجد هناك تعاون بين المجلس و الدولة اإلسالمية في رد صيال حفتر ف المجلس له نقاطه ومحاوره ولهم نقاطهم ومحاورهم هناك بعض المعاصي قد تكون سببا لما حل بنا كالعجب واالغترار باالنتصارات السريع ة و الذخائر واآلليات التي من اهلل علينا بها في الغنائم قد ذكرت لكم سابقا اأن حفرت وظف التيار الفدرايل يف حتقيق م سروعه واأطماعه اإل اأن حفرت لي ض هدفه تق سيم ليبيا، واإمنا تطلعاته هي حلكم ليبيا بالكامل، اأما م ساألة تق سيم ليبيا فلن تتم ولن يكتب لها النجاح حتى ت سقط مدينتي بنغازي ودرنة؛ لأنهما هما العقبتان يف وجه الفدراليني، ولكن كما اأ سلفت اأن حفرت لي ض همه التق سيم.. امل شرى كيف تنظر ن ملا يحدث يف شرت من تدخل اأمريكي.. كيف تنظر ن للمقاتلني الليبيني الذين ي شاركون يف الهجوم على شرت شد تنظيم الد لة؟ حممد الدر سي الن ض اأول نرف ض التدخل الأجنبي يف سرت ول نرى بجوازه، ومرجعيتنا يف ذلك اأهل العلم الربانيني.. ثانيا املقاتلني الذين يقاتلون يف سرت عندما بدءوا حربهم سد الغالة مل يكن هناك تن سيق مع الأمريكان على التدخل نهائيا، ولكن عندما بداأت احلرب ا ستطاع بع ض الأ سخا ض الت سلق والقفز على ت سحيات الثوار فتم اإن ساء غرفة عمليات البنيان املر سو ض، وجعلوا هذه الغرفة تابعة للمجل ض الرئا سي العميل الذي طلب التدخل الأمريكي، واملقاتلني هدفهم الق ساء على اخلوارج ويغلب عليهم الطابع العامي، وهناك كتيبة املر سى اأعلنت اأنها ل تتبع غرفة عمليات البنيان املر سو ض.. فحقيقة؛ التدخل مل يكن من الثوار ككل، واإمنا مت برغبة غرفة العمليات وبع ض الكتائب املجرمة.. امل شرى األ يوؤدي التدخل الأمريكي يف شرت ي شتقوي باخلارج شدهم بينما هنالك من يعترب نف شه من الثوار ي شتعني باأمريكا يف شرت؟ ل نرى لكم بيانات قوية شد التدخل الأمريكي مثل ما حدث ب شاأن التدخل الفرن شي.. لإرباك امل شهد.. الثوار يتهمون حفرت اأنه حممد الدر سي الن ض سرت كانت تهيئ لأن تكون مفتاح التدخل اخلارجي يف ليبيا، فكانوا يغ سون عنها النظر حتى متكن تنظيم الدولة فيها وبداأ اأفعاله الإجرامية فيها، ومن ثم بدءوا يف الإعالم ي سخمون خطره وتهديده على املنطقة ككل، وقد ساهمت اأفعال التنظيم يف ذلك مثل ذبح الن سارى امل سريني وهم عبارة عن عمال اأخذوهم من الطرقات وكذلك ا ستهداف بع ض الأماكن التي مل يكن فيها نفع كبري اإل ملجرد لفت الأنظار اإليهم ومن سمن تلك الأهداف ا ستهداف الع سكرية بع ض املح سوبة على م سراتة، وتهديد م سراتة باجتياحها وال سيطرة عليها، عندها اتخذت بع ض الكتائب القرار مبحاربة تنظيم الدولة خا سة وقد سبقهم يف ذلك جمل ض سورى جماهدي درنة، حيث قاموا بقتال اخلوارج واإخراجهم من مدينة التابعة بينما العد الدعم مفتوح له من قبل الغرب د ل عربية مثل الإمارات م شر؟ حممد الدر سي الن ض اأعتقد اأن املجل ض كان امليدانية ل سالح حفرت وقواته، ووجود بع ض ي ستخدم مثل هذه التكتيكات وذلك لوجود بع ض القادة ممن ساركوا يف الثورة التي اأطاحت بالقذايف كانوا متاأثرين بذلك الأ سلوب، لكن بعد التطورات الأفراد ممن كان له جتربة جهادية يف ساحات اأخرى، ساعد جمل ض سورى ثوار بنغازي على تغيري اأ سلوبه وتكتيكه يف احلرب اإىل اأ سلوب حرب الع سابات.. كيانا قويا ع شكريا شيا شيا اجتماعيا ؟ هل ثمة اأخطاء قع فيها الثوار من خاللها ا شتطاع الثوار؟ امل شرى ميدانيا كيف ا شتطاع حفرت اأن ي شكل حفرت اأن يحدث هذا ال شرخ الكبري ما بني لكن بعد التطورات امليدانية ل شالح حفرت قواته، جود بع س الأفراد ممن كان له جتربة جهادية يف شاحات اأخرى، شاعد جمل س شورى ثوار بنغازي على تغيري اأ شلوبه تكتيكه يف احلرب اإىل اأ شلوب حرب الع شابات يدرك هذه اللعبة جيدا، فاأدخل اأزلم النظام ال سابق وقرب بع ض اأفراد قبيلته وا ستخدام املداخلة يف سفه لإ سفاء الغطاء ال سرعي يف حربه سد اخلوارج كما يدعون، وكذلك بع ض اأ سحاب حممد الدر سي الن ض يف احلقيقة اأن حفرت مل يكو ن كيانا قويا كما و سفته واإمنا حفرت ا ستغل اإبتداءا التيار الفدرايل وكان هذا التيار يريد ا ستخدام حفرت يف حتقيق م سروعه، لكن حفرت ال سوابق ال سحوات وقد قام حفرت اأي سا بجلب فكيان حفرت واإن كان يف الظاهر متما سكا اإل اأنه قتلى قوات حفرت يف عامني بع سرة اآلف قتيل ، وحاليا يعتمد حفرت اعتمادا كليا على الطريان يحمل يف طياته الكثري من عوامل النهيار، وهذا ما ينبغي الرتكيز عليه، اأما على امل ستوى الع سكري فمعركته يف بنغازي كبدته اآلف من القتلى واجلرحى، هناك بع ض الإح سائيات تقدر عدد مرتزقة من حركة العدل وامل ساواة ال سودانية، اأبعاده؟ شايل حفرت كيف مت التعا ن بينكم ما هي حممد الدر سي الن ض الآن ل يوجد هناك تعاون بني املجل ض والدولة يف رد سيال حفرت ، فاملجل ض له نقاطه وحماوره وللدولة نقاطها وحماورها، يف ال سابق نعم كان هناك تن سيق وتعاون فيما بينهم ب سبب ما كانت تظهره الدولة للمجل ض من ولء ون سرة، وب سبب قلة خربة البع ض انطلى م سروعهم على بع ض اأفراد املجل ض، لكن ب سبب بع ض املواقف من املجل ض ومع مرور الزمن تبني للمجل ض حقيقة وجههم القبيح وحقيقة منهجهم املنحرف.. امل شرى لقد تعددت املرجعيات ال شيا شية يف ليبيا، فهل لكم مرجعية شيا شية متثلكم اأ متثل الثوار ب شكل عام؟ نريد اأن تف شلوا لنا الرتكيبة يف ليبيا التي ت شمى ب الثوار الدر سي الن ض لي ض حممد للمجل ض مرجعية سيا سية متثله، كما اأنه لي ض هناك مرجعية سيا سية متثل الثوار ب سكل عام.. اأما م سطلح الثوار فهو م سطلح عام يدخل حتته NUM . املجاهدون جمال ض ال سورى، وبع ض الكتائب غري املنطوية حتت املجال ض .. NUM . الكتائب التي ت سكلت اأيام الثورة سد القذايف ول تتبع وزارة الدفاع ول وزارة الداخلية.. NUM . الكتائب التي ت سكلت اأيام ثورة فرباير وان سمت لوزارة الدفاع وهذه تنق سم اإىل ق سمني اأ. من دخل لوزارة الدفاع بفتاوى من دار الإفتاء وبع ض امل سايخ.. ب . من دخل حتت وزارة الدفاع ول يهمه احلكم ال سرعي مطلقا.. وال سنف الثاين والثالث هم من العوام، ويف طائفة منهم فيها اخلري الكثري.. امل شرى ما هو الذي مينع الثوار من الجتماع حتت راية اإ شالمية احدة شمن اأهداف م شرتكة كما دعا له بع س قياداتكم؟ خ شو شا اأزلم النظام ال شابق.. نحن نرى اأن عد كم احد يتمثل يف حفرت حممد الدر سي الن ض اأعتقد اأن املانع يرجع لعدة اأ سباب NUM . تنوع امل سارب واختالف الت سورات يف اإيجاد احلل املنا سب لل ساحة الليبية.. NUM . بع ض الداعمني الذين ي ستميلون بع ض الكتائب يف املنطقة الغربية.. NUM . عدم ال سعي اجلاد يف الدعوة اإىل الجتماع على م ستوى ليبيا بني الثوار، واإن كنت اأظن اأن مو سوع حفرت يف قادم الأيام سيدفع بع ض كتائب الثوار لت سكيل حتالفات فيما بينها.. امل شرى األ تر ن اأن الإ شالميني اجلهاديني بوجه خا س يخ شر ن يف ليبيا ب شبب غياب امل شر ع اجلامع غياب الر ؤية الهدف.. حتى لي س بال شكل املطلوب؟ على م شتوى جبهات القتال شد حفرت التعا ن حممد الدر سي الن ض نعم.. اأعتقد ذلك وما مل يتدارك اجلميع هذا الأمر ون سعى جميعا للتخندق يف خندق واحد وجعل املعركة معركة الكل سوف تذهب كل املكت سبات التي حتققت بعد مقتل الطاغوت القذايف و سوف ي ستحكم الظلم والطغيان.. امل شرى األ تر ن اأن التماهي مع العد يف ا شتخدام تكتيكات احلرب النظامية ي شتنزفكم أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس . NUM حممد الدر سي الن ض قد يكون يف هذا الو سف اإجحاف بحق املجل ض، ل ننكر اأنه كانت هناك اأخطاء سدرت من بع ض اأفراد املجل ض لكن مل يكن كل ال سبب منهم، فاملعلوم اأن ال سالح منت سر بني ال سباب وهناك بع ض الأ سخا ض غري منتمني لأي جماعة ويعملون لوحدهم مبعزل عن املجل ض سواءا على م ستوى عمليات الفيء اأو على م ستوى الغتيالت وكان كثري من هذه العمليات اأ سرارها اأكرب من م ساحلها؛ ب سبب قلة اخلربة ونق ض العلم ال سرعي عند هذه املجموعات، كذلك كان هناك ن ساط ا ستخباراتي من قبل املرتدين يف هذا ال سياق فكانوا يقومون بعمليات ت سفية لبع ض الأ سخا ض ويتم ت سخيمها اإعالميا ويتم بعدها اإل ساقها باملجاهدين، كل هذه الأمور كانت سببا يف منا سبة البع ض العداء للمجل ض، ولعل خطاأ املجل ض كان يف عدم تكثيف احلمالت الإعالمية لتبديد هذه التهم وتق سريه يف الإعالن عن نفي عالقته بهذه الأعمال.. امل شرى هل لكم اأن ت شعونا يف ال شورة احلقيقية للمواقع التي ل زلتم ت شيطر ن عليها كم ن شبة شيطرتكم داخل بنغازي؟ بالن سبة للمناطق التي حتت سيطرة جمل ض ككل قد تبلغ NUM NUM ، واملجل ض الآن يحاول ترتيب اأوراقه لإحداث تغيري يف معادلة ال سراع.. امل شرى البع س يتهمكم اأنكم مل تكونوا متلكون هذا الفراغ ليحا ل فر س م شر عه.. كيف ترد ن؟ سورى ثوار بنغازي هي مناطق بو سنيب وقنفودة و سوق احلوت اأما ن سبتها للمدينة م شر عا ر ؤية بالتايل تنظيم الد لة ا شتغل حممد الدر سي الن ض قد يكون يف هذا الكالم الع سكري فقط يف دفع سيال حفرت وبعد اأن فتح اهلل على الإخوة يف هزمية قوات حفرت اأكرث من جزء كبري من ال سحة، فاملجل ض يف تاأ سي سه مر مبرحلتني املرحلة الأوىل اأ س ض املجل ض للتن سيق مرة وال ستيالء على عدة مع سكرات و سبه سقوط بنغازي ع سكريا بداأ املجل ض يتطلع لتو سيع دوره اأكرث واأن ل يقت سر على اجلانب الع سكري فقط.. املرحلة الثانية وهي مرحلة التطلع لال سطالع بدور اأكرب ب سبب امل ستجدات على الأر ض ومع هذا التطلع اإل اأن املجل ض كان يالزمه التخبط الإداري وعدم امتالك م سروع تف سيلي، وقد اأ سبح ينزع للمرحلة الأوىل ب سبب تغري ميزان القوى، ولعل الدولة ا ستفادت من هذا الأمر حقوق وواجبات فعلى من ي سعى لتطبيق ال سريعة اأن يوفر للرعية حقوقها الأ سا سية حتى يطلب منهم الواجبات التي عليهم والأمثلة على تتكون الأمر الآخر اأن الولية يف من حقوق حقيقتها اجبات فعلى من ي شعى لتطبيق ال شريعة اأن يوفر للرعية حقوقها الأ شا شية حتى يطلب منهم الواجبات التي عليهم الأمثلة على ذلك كثري فمثال لو كان ن شارى من شمن رعية ال ما هو ل ي شتطيع حمايتهم.. فهل يجوز له اأخذ اجلزية منهم؟ ذلك كثري فمثال لو كان من سمن رعية وال ما ن سارى وهو ل ي ستطيع حمايتهم.. فهل يجوز له اأخذ اجلزية منهم؟ اجلواب ل مع اأن اأخذ اجلزية من الن سارى من تطبيق ال سريعة فال يجوز اأخذها منهم؛ لأن اجلزية عقد بني الوايل ورعيته من الن سارى فدفع اجلزية مقابل حمايتهم وتاأمينهم وهذا ما مل يوفره لهم الوايل.. ول يفهم مما تقدم اأن نهمل مو سوع حتكيم ال سريعة لعدم توفر ال سرطني املا سيني، بل نقيم بع ض املحاكم لف ض النزاعات بني اجلماعات املجاهدة وكذلك النزاعات التي تقع بني النا ض لكن على سورة التحكيم ل على سورة الق ساء، كذلك دعوة النا ض لأهمية حتكيم ال سريعة واإبراز حما سنها وترغيب النا ض فيها.. كذلك هناك جهود من دار الإفتاء يف ليبيا بهذا الجتاه، فلقد قاموا بتعديل الأحكام على ما يوافق ال سرع ومت اإقرار املوؤمتر العام لذلك ولكن اإىل الآن مل يتم تفعيلها وتطبيقها واإن كان لنا حتفظات ي شر شحيفة امل شرى اأن ت شت شيف يف هذا العدد القائد امليداين يف جمل س شورى ثوار بنغازي الأخ املجاهد حممد الدر شي املعر ف ب حممد الن س قد عرف كع شو يف جمل س شورى ثوار بنغازي حتدث يف قت شابق من خالل مقاطع م شورة من بنغازي عن حال املجاهدين هناك.. ينحدر شيفنا من قبيلة الدر شة الليبية م شقط راأ س شيفنا يف منطقة ق شر ليبيا من زا ية عرقوب بالتحديد. متتد رحلة القائد حممد الدر شي اجلهادية منذ عام NUM NUM NUM NUM عندما شارك يف مواجهات شد القذايف اأ شر من قبل الأمن الداخلي بعد اإ شابته يف بطنه شجن حتى NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM NUM NUM م حا ل اللتحاق باملجاهدين يف العراق فقب س عليه يف الأردن بقي يف ال شجن حتى NUM NUM NUM NUM خرج بعملية تبادل اأ شرى قام بها املجاهد ن. اأ شيب القائد حممد الدر شي عدة مرات يف اإ شابته الأخرية برتت اإحدى قدميه. اللقاء اأجري يف NUM NUM نوفمرب اجلاري قبل بع س امل شتجدات يف بنغازي. عليه املهمة فاأغلب املقاتلني والقادة قتلوا يف معارك بنينا، وقد ا ستنزفت الكثري من الذخائر والأ سلحة، و سبب اندفاع ال سباب نحوها وجود املطار فيها، كذلك سرعة ال سيطرة على املع سكرات وانهيار قوات حفرت ي ساف اإىل ذلك النقطة من املدخل الثانية ال سالفة الذكر، لكن العدو نظم سفوفه وقام باللتفاف على قوات املجل ض والدخول ملدينة ال سمال بنغازي ال سرقي وتفريغ قوات املجل ض منها مب ساعدة ال سحوات.. NUM . التدخل الأجنبي فرن سا. الإمارات. الأردن . وم سر حيث كان للطائرات بدون طيار دور فعال يف قلب موازين املعركة ل سالح حفرت .. اهلل فن ساأل NUM . هناك بع ض املعا سي قد تكون سببا ملا حل بنا كالعجب والغرتار بالنت سارات ال سريعة والأ سلحة والذخائر والآليات التي من اهلل علينا بها يف الغنائم، كذلك خو ض بع ض اجلماعات يف الغنائم بغري وجه حق، فهذه الذنوب وغريها نرى اأنها سبب يف تردي اأحوال العافية ال ساحة واملغفرة منها.. امل شرى كيف كان جودكم يف املدينة قبل عملية ال شريعة الإ شالمية يف املناطق اخلا شعة لكم. ما هي ر ؤيتكم لتطبيق ال شريعة الإ شالمية؟ الكرامة التي قادها حفرت ، فهل كنتم تطبقون حممد الدر سي الن ض مل تكن هناك مناطق وزارة الدفاع والتي ان سمت لحقا ل حفرت ومت للمجل ض، حتت سيطرة سحيح اأنها كانت متتلك قوة و سوكة لكن مل تكن ت سيطر على مدينة بنغازي ؛ فقد كانت هناك بع ض الكتائب الع سكرية التي كانت تتبع اجلماعات املكونة اقتحام مع سكراتها من قبل املجل ض كما اأن بع ض اجلماعات من مكونات املجل ض يف تلك الفرتة ركزت على العمل اخلريي والدعوة ولعل اأبرز تلك اجلماعات هي اأن سار ال سريعة، اأما بعد ما سمي بعملية الكرامة وب سبب املعارك فهناك بع ض املناطق بقيت حتت سيطرة املجل ض لكن الن سبة الأكرب من سكان هذه املناطق قد تركوا بيوتهم ونزحوا عنها ب سبب املعارك واحل سار الذي فر ض عليهم، وقد اأن ساأت جماعة الأن سار حمكمة سرعية وكونت سرطة اإ سالمية لهذه املحكمة ولكن مل تكن التجربة ناجحة ب سبب ما اعرتاها من نق ض وكان اجلانب الأكرب ب سبب الكادر الوظيفي لهذه املحكمة فلم يكن هناك قا ض واحد موؤهل للق ساء، كذلك بع ض الإ سكاليات الأخرى اأ سرب عن ذكرها فقد اأ سحت املحكمة اأ سبه ما يكون مبوؤ س سة سلح، واملح سلة اأن جتربة اإن ساء املحكمة مل تكن ناجحة يف اإعطاء ال سورة امل سرقة لتحكيم ال سريعة من وجهة نظري.. اأما روؤيتنا لتطبيق ال سريعة، ابتداءا ينبغي اأن ننظر لتطبيق ال سريعة ب سمولية وعدم ح سر ال سريعة يف تطبيق احلدود فقط، هذا املفهوم وهذا الت سور يجب اأن ننطلق منه حتى نح سل على خمرجات سليمة، فنعتقد اأنه ينبغي لتحكيم ال سريعة اأن يكون لدينا متكني حقيقي على الأر ض ن ستطيع من خالله اإنفاذ حكم اهلل على الكل فاإذا كان لنا سبه متكني ينبغي اأن ل نغرت وننخدع بذلك ونتعامل وكاأننا ممكنني؛ لأن ذلك سوف يوقعنا يف حماذير سرعية عند التطبيق.. الأمر الآخر اأن الولية يف حقيقتها تتكون من يريد ال سيطرة على بنغازي،لكن بف سل اهلل ثم بجهود الإخوة مت الرتقاء بهم وتبني لهم حقيقة املعركة وحقيقة اأهدافها فان ساعوا لذلك واأ سحوا من خرية القادة ومن خرية اجلند.. امل شرى حقق املجل س انت شارات كبرية داخل بنغازي مت اقتحام اأكرب املع شكرات التي شاندت حفرت لكن شرعان ما بداأت قوات حفرت ت شرتجع اأغلب املواقع التي شيطرمت حممد الدر سي الن ض اأعتقد ال سبب يف ذلك عدة عليها من قبل، فما هي الأ شباب يف ظنكم؟ اأ سياء منها NUM . اإ سابة بع ض القادة املوؤثرين ومقتل البع ض الآخر منهم مثل ال سيخ حممد الزهاوي والذي كان بحق ثلمة مل ت سد اإىل الآن واأني ض احلوتي اأمري اأما ر ؤيتنا لتطبيق ال شريعة، ابتداءا ينبغي اأن ننظر لتطبيق ال شريعة ب شمولية عدم ح شر احلد د ال شريعة يف تطبيق فقط، هذا املفهوم هذا الت شور يجب اأن ننطلق منه حتى نح شل على خمرجات شليمة كتيبة عثمان بن عفان ورجب العقوري خليفته وحممود الوحي سي اأمري سرية القعقاع و سليم نبو ض اأحد قادة كتيبة سهداء الزنتان واحلاج يحي املق سبي اأحد قادة كتيبة سهداء ليبيا احلرة وبوكا العريبي اأمري كتيبة سهداء الربيقة وحممد املنفي اأمري سرية الغرباء فبمقتل هوؤلء وغياب البديل املنا سب لأغلبهم اأثر يف سفوف جمل ض سورى ثوار بنغازي ويف جمريات املعركة وهذا من الأخطاء القاتلة يف ال ساحة الليبية اأن اأمراء اجلماعات هم من يقودون املعارك.. NUM . عدم وجود ت سورع سكري دقيق للمعركة.. امل شرى يف البداية هال اأعطيتم القراء نبذة ي شرية عن جمل س ثوار بنغازي كيف اأن شئ؟ ما هي اأهدافه؟ ما هي شعاراته التي يعمل من خاللها؟ ما هي مكونات املجل س النطاق اجلغرايف الذي ينت شر فيه املجل س؟ حممد الدر سي الن ض بعد انطالق ما ي سمى بعملية الكرامة وبداية غزوات حفرت على سيال حفرت عن مدينة بنغازي وتكليل تلك مدينة بنغازي وم ساندة بع ض الكتائب من قوات ال ساعقة له راأى ال سباب اأنه لبد من اإن ساء كيان يجمع اجلماعات الرئي سة يف مدينة بنغازي وذلك لتن سيق اجلهود يف املعارك وحماور القتال ودفع اجلهود بتحكيم سرع اهلل.. اأما سعارات املجل ض التي يعمل من خاللها فهي الدعوة والقتال ول يرى املجل ض من سبيل سواهما لتحقيق الغاية الكربى األ وهي حتكيم ال سريعة.. اأما مكونات املجل ض فهي خليط من بع ض كتائب الثوار التي ساركت يف الإطاحة بالقذايف مثل كتيبة ليبيا احلرة وكتيبة NUM NUM فرباير وبع ض اجلماعات اجلهادية التي اأن سئت بعد سقوط القذايف كجماعة اأن سار ال سريعة و سرايا الفاروق وكتيبة عثمان بن عفان.. واأما النطاق اجلغرايف للمجل ض فهو ينت سر يف مدينة بنغازي كما اأن له مندوبني يف املنطقة الغربية يقومون بالأعمال اللوج ستية مثل جلب الذخائر و سراءها ومتابعة اجلرحى وعالجهم كذلك متابعة اأهايل ال سهداء واملقاتلني ومتابعة احتياجاتهم ف سيا سة املجل ض اأن معركته هي داخل مدينة بنغازي لكن ل يعني ذلك اأنه يح سر نف سه داخل حدود املدينة فلقد كان للمجل ض م ساهمة يف دعم سرايا الدفاع عن بنغازي بالأفراد وال سرايا هي خليط من م سارب ستى كان هدفها قتال حفرت وفك احل سار عن الإخوة والعائالت م سروع حفرت فيها. حممد الدر سي الن ض نعم فبعد اإعالن الإخوة امل شرى بعد اإعالنكم عن جمل شكم اأعلن يف درنة اإجدابيا جمال س شورى كاأنها تقتفي جتربتكم فما مدى ارتباطها معكم؟ يف بنغازي لكن املجل ض يرى اأن معركة بنغازي هي التي تقرر م سري ليبيا، لذلك ينبغي اإف سال يف بنغازي عن اإن ساء املجل ض توالت الإعالنات عن جمال ض اأخرى،ولي ض هناك اأي ارتباط تنظيمي بني املجال ض الثالث لكن يوجد تن سيق فيما بينها يف م سائل الدعم سواء على م ستوى الأفراد اأو الأ سلحة والذخائر.. امل شرى اإىل اأي مدى تتجان س مكونات هذا املجل س هل التوجه ملكوناته اإ شالمي اأم هناك مكونات غري اإ شالمية؟ هناك جتان ض كبري بني مكونات املجل ض ول يوجد بني مكوناته اختالف اإل كما يوجد يف اجلماعة الواحدة ، فقررات املجل ض توؤخذ بال سورى وهذا مما يقلل الختالف والفرقة، ثم اإن املجل ض يف طور الندماج الكلي حتت ا سم جمل ض سورى ثوار بنغازي وحل كل اجلماعات املكونة له، واأما عن توجه املجل ض فتوجه اإ سالمي ي سعى لإقامة سرع اهلل يف ليبيا ول ننكر اأنه كان هناك بع ض العوام والف ساق الذين يقاتلون من اأجل اأن حفرت ظامل كذلك كان هناك ن شاط ا شتخباراتي من قبل املرتدين يف هذا ال شياق فكانوا يقومون بعمليات ت شفية لبع س الأ شخا س يتم ت شخيمها اإعالميا يتم بعدها اإل شاقها باملجاهدين NUM . ا ستدراج قوات املجل ض من قبل قوات حفرت اإىل منطقة بنينا كان خطاأ قاتال، فمنطقة بنينا من سواحي بنغازي مرتفعة عن مدينة بنغازي فالعدو اأ سبح مرتفعا على قوات املجل ض وبع ض حماور املجل ض اأ سبحت مك سوفة للعدو مما سهل املجاهدين.. امل شرى م شتقبل ليبيا يف املرحلة القادمة كيف تر نه؟ هل شرقت الثورة كما يقول بع شهم؟ حممد الدر سي الن ض املرحلة املقبلة مرحلة ح سا سة و سعبة يف ليبيا ب سبب الثورة امل سادة واملوؤامرات التي حتاك لها حتى يتم اإرجاع ليبيا اإىل ح سن العبودية وبيت الطاعة يف ظل النظام الدويل، ويتم سرقة خرياتها وثرواتها؛ لذلك يجب على املجاهدين اأن يكونوا على قدر امل سوؤولية وعلى م ستوى احلدث، واأن ي ستنه سوا كل الطاقات سد م سروع حفرت وزبانيته، واأن تتوا سل املجال ض فيما بينها ومن ثم التوا سل مع ال سادقني من كتائب الثوار لت سكيل ج سم قوي يكون درعا ح سينا حلماية ليبيا واحلفاظ عليها من التدخالت اخلارجية، اأما اإذا اآثر املجاهدون البقاء م ستتني ل جتمعهم روؤية واحدة وم سروع واحد ف سياع مكت سبات الثورة هي م ساألة وقت ل غري.. امل شرى ما هي الر شالة التي توجهونها لإخوانكم امل شلمني يف ليبيا؟ حممد الدر سي الن ض ر سالتنا لهم ندعوهم لوحدة ال سف وجمع الكلمة وعدم احلياد على الطريق؛ فمعركتنا واحدة وعدونا واحد فعالم التفرق والت سرذم فاأنتم منا ونحن منكم؛ فهبوا جميعا كي ندفع الظلم والكفر حتى نرى راية التوحيد خفاقة يف ربوع ليبيا.. امل شرى ما هي ر شالتكم لالأمة الإ شالمية جميعا ؟ ابتداءا نطلب منهم الدعاء، ونقول لهم اإن معركة بنغازي هي جزء من معارك الأمة الإ سالمية واإن ا درنة فبداأت كتائب م سراته ومن التحق بهم من كتائب طرابل ض مبقاتلة تنظيم الدولة وقد حرروا كثريا من املناطق من التنظيم، وهنا حدث التدخل نرف س التدخل الأجنبي يف شرت ل نرى بجوازه، مرجعيتنا يف ذلك اأهل العلم الربانيني.. ثانيا املقاتلني الذين يقاتلون يف شرت عندما بدء ا حربهم شد الغالة مل يكن هناك تن شيق التدخل مع نهائيا، لكن عندما بداأت احلرب ا شتطاع بع س الأ شخا س الت شلق القفز على ت شحيات الثوار فتم اإن شاء غرفة عمليات البنيان املر شو س الأمريكان على الأمريكي حتى ل حت سب نقطة للثوار واأنهم هم من هزم التنظيم كما فعل جمل ض سورى جماهدي درنة، وهذا التدخل اإمنا ح سل من القائمني على غرفة عمليات البنيان املر سو ض وبع ض الكتائب املجرمة كما اأ سلفنا، ويف هذه النقطة كان تعتبر مدينة بنغازي رمز الثورة الليبية ضد نظام القذافي واإن كنا على ثغر بنغازي اإل اأن قلوبنا يف اجلزائر وفل سطني و سوريا والعراق واليمن واأفغان ستان وبورما وال سي سان وال سومال ومايل واأفريقيا الو سطى وغريها من ثغور الأمة؛ نفرح لفرحهم ونتاأمل لألآمهم وواهلل لو حكمت ال سريعة يف ليبيا ملا توانينا يف اللحاق بثغور الأمة الإ سالمية.. ثانيا نطلب من كل م سلم حر اللحاق باإخوانه املجاهدين لن سرة دين اهلل وامل ست سعفني يف ليبيا، فالعدو قد تكالب علينا والهجمة سر سة.. فاللحاق اللحاق والن سرة الن سرة.. فاإن كان من سواب فمن اهلل وحده واإن كان من خطاأ وزلل فمن نف سي ومن ال سيطان.. ول حول ول قوة ال باهلل العلي العظيم. امل شرى ن شكر لكم شعة شدركم اإجاباتكم الوافية ن شاأل اهلل لكم جلميع املجاهدين الن شر التوفيق الت شديد. انتهى احلوار للقوات البوابات ينبغي على جمل ض سورى ثوار بنغازي اإ سدار بيان بخ سو ض التدخل الأمريكي وتبيني عدم م سروعيته وبطالنه وخطورة اأمره مع التنبيه على بطالن منهج تنظيم الدولة والرباءة من اأفعالهم، لكن سيا سة املجل ض يف تاأخري ال سدام مع الدولة ب سبب الظروف امليدانية وح سار بنغازي هو املانع من اإخراج مثل هذه البيانات، ويف نظري اأن هذا الأمر مفا سده عظيمة على الدعوة وعلى الفرن سي والإماراتي وامل سري، اأما على الأر ض فقواته سعيفة ومنهارة ب سبب كرثة الألغام وما حتدثه فيهم من اإ سابات.. امل شرى هل باتت ليبيا مق شمة بالفعل؟ هل لديكم حلول لإيقاف هذا امل شر ع؟ املرحلة املقبلة مرحلة ح شا شة شعبة يف ليبيا ب شبب الثورة امل شادة املوؤامرات التي حتاك لها حتى يتم اإرجاع ليبيا اإىل ح شن العبودية بيت الطاعة يف ظل النظام الد يل، يتم شرقة خرياتها ثر اتها؛ لذلك يجب على املجاهدين اأن يكونوا على قدر امل شوؤ لية على م شتوى احلدث، اأن ي شتنه شوا كل الطاقات شد م شر ع حفرت زبانيته أنشئ مجلس شورى ثوار بنغازي لمواجهة قوات حفتر بعد هجومها على بنغازي يف بداية انطالقتها وكذلك مناداتها باخلالفة قد ا ستمال بع ض ال سباب اإليها لكن مع مرور الزمن اكت سف من ان سم للدولة اأكذوبة خالفتهم املزعومة فكثري منهم هرب منهم وتركهم، ونرى اأن م سروعهم يف ليبيا اإىل الزوال باإذن اهلل.. امل شرى تتعا نون الآن مع تنظيم الد لة يف رد على طريقتهم اإل اأننا نثمن مثل هذه اخلطوات واجلهود التي ت سعى لتطبيق ال سريعة.. امل شرى شمعنا مبن يتهمكم اأنكم مل حت شنوا التعامل مع بع س ال شكان املحليني يف بنغازي العداء... هل هذا شحيح؟ ما اأدى بهم اإىل العمل مع حفرت منا شبتكم د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني في رثاء ربيع الخير ث اأ ر ط ن ان اخل ري ل ل ه د اة ال ف ر جن الشيخ محمد بن محمد السالك مالي ال س ر م ر ت ع ه و خ يم م ر ب ع ه ع م يم ر ب يع و ر ب ع ف ه ذ ا و ذ ل ك ن ع يم ل ه ج ح يم ب ال ع ت اة ب ه غ د اة الر و ع اإ و ق د خ رب ة ذ اك م ن ا ذ ه اج ال س ر مي غ د اة د ه ى م ع اق ل ه م غ ر مي ق د مي ل ه ي ط ال ب ه ت ط ي س و قا اإ ج و اد ا ل ي س د ل ه ه ج وم ل ي ه م ج و اد مي ف ج اد ن اي ا ل ه م ب اأ ل ه م و ح ج ت ه ه ز مي امل و ج اد ر ث ك ن ت ه م س ر مي و غ اد ر ه م ك ل م ح ال ط ر ف ن ه ب ا ل ن ار ال ث اأ و ر م يم و س ر يع اأ و ه م ج ر اء م و ج ال س ع ق س ت ى ك ل يم اأ ج يم و ظ ل م ن ال د خ ان ل ه م س ب اب و ب ات م ن ال ر م اد ل ه م اأ غ ن ى ر ق يب ه م و م ا ن ف ع اخل ف م ا ف ت يال ب ري و ل ال ز ع يم اأ جن و ل اأ ت د ر وع اجل ب و ه ل ي ن ج ي م ن ال ن ار ال ه س يم ك ال د ر ك ت ث اأ را ال ك ف ار م ط ل ب ه ع ظ يم ري ق د اأ ر ب يع اخل م ن ع ظ م جن ل ح ذ ي ف ة احل ب ف ت ك ك ن م ب ل غ ه ج س يم س ن ي اأ اأ اإ س ل ول خ س ف ف س ار م س ع ق ك امل ن س ت م ال ر س ول ب ه ي ق يم مل و ه ا ه و ل ل ج ه اد غ د ا و ق ودا و ه ا ه و ب ال ب ال د ل ه ن س يم ب ي و م ك يف و ه ا ه ي ذ ي ك د ال ال ع ز ت س د و ال س ل يب و ت س ت د مي ب س ر ي ا اأ خ ي ف ال ك ل ي د ع و ف اأ ت ق ب ل ك امل ي اك ر مي هذه الق سيدة لل سيخ حممد بن حممد ال سالك املعروف باأبي الرباء حذيفة احل سني اليو سفي رحمه اهلل منف ذ العملية ال ست سهادية على واحد من اأكرب مع سكرات ال سليبي ني الفرن سي ني يف مايل ، مم ا اأدى اإىل مقتل حوايل سبعني من ال سليبي ني وعمالئهم، وتدمري كبري للمع سكر مبا فيه من من سئات واآليات ومعدات، وهلل احلمد. ال سحراوي يف رثاء ال ست سهادي ربيع ال سنقيطي حممد عبد اهلل بن ه ي م ن تعليق على إصدار ردع العدوان NUM عبد اهلل الغريب الجزائر راأيت اإ سدار اأن سار ال سريعة باليمن واملو سوم ب ردع العدوان NUM وهو كا س م ه وهلل احلمد، فاأردت اأن اأ سج ل هذه الكلمات التي جاءت مت سي على ا ستحياء، والتي كل ما حر كها ال سوق اأبطاأها احلياء بداية جال يف خاطري املكدود اأن اأكتب حول مو سوع اخلط ة واأ ساليب احلرب التي ينتهجها الإخوة املجاهدون هناك، تنويها بف سل اأولئك الر جال، وذ ك ر ا لرباطهم و سربهم على نيل مرادهم، ولكن هي اأبني من اأن اأ سرحها اأو اأذكرها؛ ولعل القارئ يفهمها وي سرحها اأف سل مني. وودت اأي سا ول زلت يف ميدان اخلواطر اأن اأعل ق على بع ض الكلمات املختارة بدقة وعناية سواء خالل التعليق على الإ سدار، اأو بع ض كلمات امل سايخ اأثابهم اهلل، وهي وهلل احلمد ت سرح نف سها بنف سها، وتعل ق على نف سها بنف سها فكاأنها تقول ملن يتفح سها ها اأنا ذا مثل البدر م ن حيث التفت راأيت نورا ثاقبا.. اإلخ ما جال يف خاطري، وهي خواطر قد حت سل لغريي كما حت سل يل.. واأ سارحكم واإين ل سادق اأن ال سيء الذي اأثار مكامني وا ستوقفني طويال، واأعطاين در سا عظيما واأنا اأتابع الإ سدار ب ن ه م، هو ت سحيات اأولئك ال سباب امليامني فيما نح سبهم، وواهلل كلما اأرى م ث ل تلك النماذج البطولية اأتذك ر حديث امل سطفى سلى اهلل عليه و سلم ل يزال اهلل و لي سوا من اأحق يغر ض يف هذا الدين غر سا ي ستعملهم يف طاعته ، اأ النا ض دخول يف ذلك؟ نح سبهم كذلك واهلل ح سيبهم ، ثم هل ي ستطيع الطواغيت اأن يق سوا على هذا الغر ض املبارك؟ هيهات . وقلت يف نف سي ماذا لو ب عث فينا احلافظ الذهبي اأو غريه ممن ا ستغلوا بالرتاجم وتفن نوا يف ذلك، فاأي كلمات سيختارها ذلكم الفحل لهوؤلء ال سباب الأبرار؟ ، ويف اأي طبقة سي سع اأولئك الفر سان الذي ي سط رون اأروع مناذج الت سحية والبطولة؟ اإذا حارت الألباب كيف تقول يف ذا املقام فعذرها مقبول سبابا خمل سا ح ر ا اأمينا فياأبى اأن ي قي د اأو يهونا وما عرفوا سوى الإ سالم دينا وا سمحو يل اأ ن سد من غري عثار كذلك اأخرج الإ سالم قومي وعل مه الكرامة كيف ت ب نى سباب ذل لوا سبل املعايل و النا ض تزعم ن سر الد ين جم انا باتوا على البوؤ ض والنعماء اإخوانا والنا ض تع رفهم لل خري اأعوانا هلل در هم اأعطوا سريبتهم للد ين من دمهم عا سوا على احلب اأفواه واأفئدة اهلل يعرف هم اأن س ار دع وته اللهم اإين اأ سهدك على ح ب هم، اللهم يا ويل يا كرمي تقب لهم يف ال سهداء، واجمعنا بهم يف جن ات الن عيم، اإخوانا على سرر متقابلني. وملن يبخ ض اأولئك ال سباب حق هم، اإن فينا بف سل اهلل تعاىل م ن يعرتف لكل فا سل بف سله، وما م سى من ذاك، واحلمد هلل رب العاملني. كتبها عبد اهلل الغريب اجلزائري بعد م ساهدة الإ سدار مبا سرة. إصدار جديد لمؤسسة الكتائب ضمن سلسلة من الذاكرة من الذاكرة NUM NUM يحكي سيرة القائد الميداني عبد النور رحمه اهلل NUM إص دارات فوق ويف ختام كلمته قال فيا اإخوتي املجاهدين ا سربوا و سابروا ورابطوا واتقوا اهلل لعلكم تفلحون فعما قريب سيهزم الكفر وحتى ذلك احلني فا سربوا بنان وعليكم باأمر اهلل تعاىل حيث قال وقاتلوهم حتى ل تكون فتنة ويكون الدين كله هلل . الأعناق وا سربوا منهم كل اجلدير بالذكر اأن القائد عبد النور كان اأحد القادة امليدانيني حلركة ال سباب املجاهدين وخا ض عدد من املعارك يف وليات متفرقة منها ولية سبيلي ال سفلى، وولية جوبا، وولية جيدو، بالإ سافة اإىل العا سمة مقدي سو التي خا ض فيها اأكرث املعارك واأ سدها مع اأعداء اهلل من ال سليبيني واملرتدين، وا ست سهد فيها يف عام NUM NUM NUM NUM بعد ما داهم املرتدون يف املنطقة التي كان فيها حيث حاولوا اعتقاله ولكنه رف ض ال ست سالم للمرتدين وقاتل حتى سقط الليث سهيدا باإذن اهلل. امل سري . قتلته امل سركني وتعاهدنا على اإكمال هذا واأخرب اأن سرية القائد اأبا سليم ل ميكن اختزالها يف ساعات واأن تاريخه حافال بالأعمال، كما اأنه متيز رحمه اهلل برباطة اجلاأ ض يف املواقف ال سعبة واأخذ القرارات احلازمة بعد ا ست سارة اإخوانه، واأنه كان ساحب ن ساط وحيوية اأثناء اأدائه للمهام ل يتحول عن اأهدافه حتى يحققها ب سكل متقن ولو كلفه ذلك اأياما و سهورا. كما اأو سى القائد عبد النور لإخوانه املجاهدين بالثبات على الطريق الذي قتل فيه قائدهم اأبو سليم ، ذلك القائد الذي قاد املجاهدين يف اأ سعب الظروف واأ سيب عدة مرات يف املعارك وفقد بع سا من اأ سابعه يف سبيل اهلل ومع ذلك مل يرتاجع اأو يتوان، بل قرر اإكمال امل سرية حتى ي سود الإ سالم اأو يذوق ما ذاقه حمزة بن عبد املطلب ر سي اهلل عنه، وها قد اأكرمه اهلل بال سهادة، ن ساأل اهلل ان يتقبله. صويلح أحمد الصومال ن سرت موؤ س سة الكتائب لالإنتاج الإعالمي اإ سدارا جديدا من سل سلة من الذاكرة بعنوان من الذاكرة NUM NUM وظهر فيه القائد امليداين عبد النور تقبله اهلل وهو يروي جانبا من سرية رفيقه القائد ال سهيد اأبو سليم. وذكر القائد عبد النور اأن القائد اأبو سليم كان قائدا سجاعا مقداما ، واأنه متيز ب سفات نادرة واأنه كان حمبوبا بني اإخوانه وجنوده، واأن اهلل قد من عليه بح سن اخللق وتف سل عليه بطبيعة مميزة مهذبة. واأ ساف بلغنا نباأ ا ست سهاده اأثناء قيامنا باإحدى املهام يف ولية سبيلي ال سفلى، وانتابنا حينها سعور ل يو سف ولكن مل يزعجنا هذا اخلرب فطاملا سعى رحمه اهلل لنيل ال سهادة وكانت جل اهتمامه اأثناء حديثنا يف املجال ض ونح سب اأن اهلل قد سدقه، وقد زادنا نباأ ا ست سهاده عزمية وغيظا على الشيخ المجاهد مصلح العلياني من داخل مدينة حلب نحن الكرارون ويؤكد أن المجاهدين معنوياتهم في أفضل حال القائد الميداني عبد النور المعروف ب غرطوب لل سيخ العلياين على وتوعد اأعداء اهلل اأنهم سريون من وو سح اأن هذه هي املعارك مرة تنت سر انتهت يف بع ض املناطق التي تقدم عليها الراف سة، بل معركتنا قائمة معهم ولزلنا فطريق اجلهاد ودخول اجلنة لي ض مفرو سا بالورود بل هو ابتالء قال اهلل واأ ساف اأن الرواف ض كلما زادوا ا سراكا يف اهلل كلما زاد املجاهدون توحيدا هلل. ويف تغريدات النار اإن ساء اهلل. واأكد ال سيخ اأن املجاهدين لزالوا يف اأر ض املعركة فال ت سمعوا لكالم املرجفني، ول حتطمكم اأخبار اإعالم العدو واأ ساف باأن من يقول زجيتم بال سباب يف حمرقة وتاجرمت بدمائهم حتى قتلوا، فهذا يخذل النا ض عن دفع سيال الراف سة اجلهاد فيه قتل واأ سر وجرح ح سب و سفه. عن املوؤمنني يقاتلون يف سبيل اهلل فيقتلون ويقتلون واأ ساف ال سيخ يا املجاهدين ما ي سوئهم، و تابع و سريى اأهايل حلب ما ي سرهم . تويرت اأ ساف يظن النا ض اأن معركتنا متواجدين يف حلب الإ سالم ومرة يتقدم عليك العدو قال اهلل وتلك الأيام نداولها بني النا ض وهذه هي ال سيخ بقوله انظروا خدودهم لقتالهم . وذكر قول اهلل تعاىل اإن تكونوا تاأملون مال يرجون قتالنا يف اجلنة و قتالهم يف مؤسسة رماح لإلنتاج اإلعالمي تنشر إصدار ا مصور ا جديد ا ال ست سهادية ا ستهدفت مع سكر كاندي ويقع يف مدينة كدال وقد خلفت العملية بقوله من حلب الإ سالم ونحن مع اأبطال فوجدناهم اأف سل منا معنويا . اأهل الإ سالم يف كل مكان هاهم اأبناوؤكم واخوانكم يف ال سفوف اأمام العدو فال تخذلوهم باإعالمكم ول ترتكوهم من دعاءكم. واأكد ال سيخ بعد اأن ن سر املقطع املرئي حكمة اأرادها سبحانه لعباده. اإىل وتابع الطرقات والأرا سي، فطائ سهم متالأ وانظروا اإىل م سافيهم تغ ض بالكالب واجليف، وانظروا اإىل عويل اأهلهم ولطم ال سام والإ سالم، اأتينا لرنفع معنوياتهم فاإنهم ياأملون كما تاأملون وترجون من اهلل حارث النقيب سوريا من داخل مدينة حلب ويف كلمة جلمع من املجاهدين، حتدث ال سيخ املجاهد م سلح العلياين اأن املجاهدين رجال حرب يتحينون الفر ض فيهجمون، ثم ين سحبون ليعودوا مرة اأخرى. وتابع ال سيخ يف الكلمة امل سورة نحن باإذن اهلل . باإذن اهلل لنا كرة ولنا رجعة ولنا حترير وتابع اأنهم يف سوريا لي ض من اأجل وطن اأو من اأجل الرتاب، ولي سوا فيها من اأجل اأنهم اأخوة من الرحم، بل اأنهم هناك من اأجل دين اهلل ح سب و سفه. ووجه ر سالة اإىل اإيران وامللي سيات موؤكدا اأنهم لو تقدموا على مدر سة احلكمة اأو موؤته اأو م سروع NUM NUM NUM NUM سقة؛ فاإن املجاهدين سيعيدون الكرة وهم الكرارون وذكر حديث الر سول عليه ال سالة وال سالم الذي قال فيه وددت اأن اأغزو فاأقتل ثم اأغزو فاأقتل . واأكد اأن للمجاهدين سولة وجولة، سميناها با سم ال سارم امل سلول على سامت خرجت بعد عملية ساريل اأيبدو وح سرها الرئي ض املايل وجمع من الروؤ ساء من خمتلف بلدان العامل. الر سول وبني اأنها رد على املظاهرة التي ووجه ال ست سهادي ربيع ر سالة اإىل الفرن سيني والغربيني قائال اإنكم باإ ساءتكم به على اأنف سكم جميع اأبواب احلرب واأ ساف فاأب سروا باملفخخات والأحزمة لنعودن ولئن زدمت لنزيدن . اإىل ر سولنا الكرمي سلى اهلل عليه و سلم للم سلمني واحتاللكم لأر سهم وحربكم ودعمكم للحكام املرتدين كل ذلك قد فتحتم والقتحامات فو اهلل لنثاأرن لنبينا سلى اهلل عليه و سلم ولو بعد حني ولئن عدمت وتن سط جماعة اأن سار الدين يف مايل منذ اأربع سنوات على الأقل بقيادة ال سيخ اأبي الف سل اإياد غايل اأحد اأبرز القيادات الإ سالمية والقبلية يف اأزواد. من كبري اأحد اأكرب مع سكرات الفرن سيني يف مايل بح سب ما ورد يف الإ سدار حوايل NUM NUM قتيال من الفرن سيني كما اأحلقت خ سائر فادحة باملع سكر. الإ سدار خ س ض جزء ل ستعرا ض سرية وو سية ال ست سهادي ربيع ال سنقيطي منفذ العملية حيث ورد يف الإ سدار اأن ا سم املنفذ هو حممد عبد اهلل احل سني يف الأربعينيات من عمره ال سنقيطي يف و سيته املوؤثرة احلمد هلل اأن راأينا دارهم واأ ساف هذه الغزوة املباركة واأنه طالب علم ن ساأ وترعرع يف و سط علمي فحفظ القراآن ودر ض عددا من متون العلم ودر ض الفقه املالكي واللغة العربية. ال ست سهادي ال سليبيني يندبون قتالهم بني اأهلهم ويف ربيع قال المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة رماح الذراع الإعالمي جلماعة اأن سار الدين التي تن سط يف مايل اإ سدارا م سورا سمن سل سلة عزف ال سارم الر سا ض امل سلول على سامت الر سول سلى اهلل يحمل عنوان عليه و سلم ويعر ض عملية ا ست سهادية ا ستهدفت مع سكرا فرن سيا يف مدينة كدال منت سف فرباير من العام اجلاري. الإ سدار يتناول اأ سباب احلرب ال سليبية على مايل ودوافع فرن سا يف احتالل ال سمال املايل بعد اأن قام املجاهدون باإعالن اإمارة اأزواد الإ سالمية عام NUM NUM NUM NUM م ويعر ض سورا من جرائم الفرن سيني ومن اعتدائهم على امل سلمني ويف املقابل يعر ض سورا متعددة لعمليات املجاهدين سد فرن سا وعمالئها. وبح سب الإ سدار العملية فاإن الشيخ المجاهد مصلح العلياني معركتنا قائمة وال زلنا في حلب توثيق لعملية استشهادية على أحد أكبر معسكرات المحتلين الفرنسيين في مالي االستشهادي ربيع الشنقيطي رحمه اهلل خسائر قوات حفتر في بنغازي بليبيا خالل ثالثة أيام من NUM NUM إلى NUM NUM نوفمبر الجاري ت سميم مركز ال سرايا لالإعالم ليبيا إص دارات NUM NUM NUM عملية خالل شهر محرم قتل وأصيب فيها NUM NUM جندي أمريكي و NUM NUM NUM NUM من الجيش األفغاني NUM صدور العدد NUM NUM NUM من مجلة الصمود التابعة لإلمارة اإلسالمية في أفغانستان وعلى الرغم من تعليم النا ض ودعوتهم اإىل اخلري، وقد بذلوا اجلهود قدميا وحديثا يف اأكرث من سبيل ملحاربة الأمية واجلهل. فبعد انت سار الإمارة الإ سالمية على ع سابات ال سر، اهتمت باملجال التعليمي اأكرث من املجالت الأخرى، اإمكانياتها القت سادية الداخلية املحدودة، فقد اأعادت املدار ض املهدمة، مدار ض واأن ساأت جديدة، وفتحت مراكز وموؤ س سات تعليمية يف ربوع البالد، واأعدت منهجا تعليميا يتوافق مع الثوابت الدينية والثقافة الأفغانية املهارات الأ سيلة، وينمي املختلفة لدى الطالب، ويربيهم را سخة، تربية اجلامعات واملدار ض وكانت واملوؤ س سات التعليمية مفتوحة الإ سالمية اإبان حكم يف عا سمة البالد وغريها من الأفغان الوليات، وكان املدار ض وينهلون من يرتادون ينابيع العلم واحلكمة، والإمارة الإ سالمية مل تاأل جهدا يف اإ سعاد وتعليم اأبناء ال سعب الأفغاين املنكوب. ويف مقال بعنوان سنثاأر ل سهدائنا من الأمريكان وعمالئهم تكلم اأبو عبد اهلل عن جرائم الأمريكان الأخرية يف مدينة قندوز، وتوعد بالثاأر للقتلى وكتب اأ سالء ممزقة، واأج ساد مفحمة، م ساهد رهيبة، ومناظر ، جمزرة يف غاية الب ساعة تفجع القلوب وتدمع العيون، راح سحيتها الع سرات من املدنيني العزل، اأطفال ر س ع، و سيوخ رك ع تق سفهم طائرات اأمريكا الهمجية يف مدينة قندوز الأفغانية. كما اأحتوى العدد على الكثري من املوا سيع املهمة واملميزة واملقالت الهادفة، والتقارير الإعالمية. الإمارة اأطفال من قوله ميلوا اأر ض والت سدق انهزموا اأخريا يف ميدان املعركة، فاإنهم اآثروا الهروب منها والدفع بعمالئهم اإىل فوهة الهالك. واأما قول جون كريي باأنهم لن احلرب سد املجاهدين، فاأقول لهم تعبتم اأو مل تتعبوا، اأنكم واجهتم احلقيقة هي هزمية ساحقة يف اأفغان ستان، اأمام فالتبجح الكامريات سيء، والإنت سار الواقع ويف على ساحة املعركة سيء اآخر. واأما باأن على التاأ س ي الطالبان بحكمتيار يف امل ساحلة مع احلكومة العميلة، فجماعة حكمتيار قد تخلت كانت سابقا عن اجلهاد يف سبيل اهلل سد الحتالل الأمريكي واندجمت يف احلكومة العميلة ومل يبق منها اإل حكمتيار والذي اأعلن يف الآونة الأخرية عن ا ست سالمه، واأما املجاهدين املخل سني منها فان سموا اإىل سفوف الإمارة الإ سالمية ووقفوا حتت رايتها.. كما ن سر العدد تقرير اأعده حافظ سعيد تكلم عن جرائم الحتالل الأمريكي خالل سهر سبتمرب املا سي بحق الأبرياء من الن ساء والأطفال يف اأفغان ستان، وق سفه الع سوائي للمنازل واملمتلكات، وقدم اإح سائية دقيقة لهذ اجلرائم الأمريكية. وكتب الأ ستاذ خليل و سيل عن جهود الإمارة الإ سالمية يف توفري اخلدمات التعليمية حيث اأكد اأن عالقة الإمارة الإ سالمية بالرتبية والتعليم عريقة ووثيقة؛ فهي حركة منبثقة اأ سال من مراكز العلم واملدار ض وامل ساجد، ومعظم قادتها ورجالتها من فر سان العلم وخريجي اجلامعات الإ سالمية، ولذا فهم اأحر ض النا ض على املجاهدين غدروا باجلنود بعد ا ست سالمهم، اأكد اأن هذا جزء من احلملة الدعائية لالأعداء، ي سنونها ت سرتا على ف سيحتهم، وتهر با من امل سوؤولية، وت سويها ل سورة جماهدي الإمارة الإ سالمية، فاإن م سووؤلية الهزمية وتبعات تلك الهزمية تعود على القيادة، لأنهم يلعبون بحياة جنودهم حيث تركوهم يف مناطق مل يجدوا فيها فر سة للهروب اأو سبيال للفرار منها، لأن القيادة كانت ل ت سمح لهم برتك املنطقة واخلروج منها اإىل اأن وقعوا حتت ح سار املجاهدين. فدعاهم املجاهدون عدة مرات اإىل الإ ست سالم واإلقاء ال سالح والتخلي عن القتال ل سالح الحتالل وعمالئه، لكنهم رف سوا هذه الدعوات، حتى ن سب القتال فق ت ل عدد كبري منهم، وحتى اأثناء القتال وتبادل النريان دعوناهم اإىل ال ست سالم لكنهم رف سوا دعواتنا يف كل مرة، فالبع ض منهم قاتل حتى املوت، والبع ض الآخر سلم نف سه للمجاهدين بعد نفاد ذخريته وتيق نه بالهالك، وهم الآن يف اأ سر املجاهدين، واأما القتلى فجثثهم متناثرة يف اأر ض املعركة، فنحن مل نغدر ولن ي ستطيع اأحد اأن يثبته علينا، ومن مل يطمئن فلياأت ولي ساأل اجلنود الذين وقعوا اأ سرى باأيدينا عن حقيقة الأمر، فهذه من دعايات الأعداء يريدون من خاللها الت سرت على هزميتهم وجرميتهم وتق سريهم يف حق جنودهم، فهم يريدون التهرب من امل سوؤولية ح سب قوله. وعن قول وزير اخلارجية الأمريكي جون كريي يف طريق ال سالم الذي اختاره حكمتيار زعيم احلزب موؤمتر بروك سل اأننا لن منل من احلرب سد طالبان، ول ميكن لهم النت سار يف املعركة، فعليهم اأن يختاروا الإ سالمي ولي ض اأمامهم خيار سوى ال سالم ح سب زعمه . فرد على ت سريحه بقوله نعم لقد سمعت ت سريحاته اأو بالأحرى هذيانه عرب املذياع، وكما ذكرمت لقد جاء جنود اأمريكا وحلفاوؤهم بعدد كبري اإىل اأفغان ستان، مدججني بالأ سلحة الفتاكة، وتر سانة ع سكرية متطورة، فا ستفرغوا قوتهم يف اأفغان ستان، حتى ا ستخدموا الأ سلحة املحرمة دوليا واأ سلحة الدمار ال سامل، لكنهم البغالين تقبله اهلل ، قام عند ت سييع جثمان ابنه ال سهيد بت سليم ابنه الآخر ذبيح اهلل اأ سلحة اأخيه ال سيهد، وقال الآن اأعطي هذا ال سالح لبني ال ساد ض، فاإن ق ت ل ف سوف اأعطيه لالآخر، فاإن ق ت ل ف سوف اأعطيه لالآخر، وهكذا.. واإن قتل اأبنائي كلهم، فاأحفادي كثريون واحلمد هلل، اإننا م سلمون واأمريكا جاءت من بعيد، اعتدت علينا وقتلتنا، فينبغي لنا اأن ن سمد اأمامهم وجنابههم، هذا ابني وهذه اأ سلحته، وباإذن اهلل لنقاتلن هوؤلء الكفار، ولنطردنهم من بالدنا، ولندافعن عن دين الإ سالم . وخاطبت الفتتاحية الأمريكان بقولها اإنكم سرتحلون يوما ما من اأفغان ستان، ولو ارتكبتم من اجلرائم والنتهاكات اأفظع واأب سع مما ترتكبونه الآن، ف سارعوا اإىل اإخراج جنودكم، ول تدفعوهم اإىل هاوية الهالك . ون سر العدد اإح سائية سهر حمرم حيث وثق عدد العمليات اجلهادية التي قام بها جنود الإمارة الإ سالمية، والتي ا ستهدفت قوات الحتالل الأمريكي والقوات العميلة، حيث وثق العدد NUM NUM NUM عملية ع سكرية ثالث منها ا ست سهادية، وكان قتلى الحتالل الأمريكي خالل سهر حمرم املا سي ح سب املجلة NUM NUM قتيل و NUM NUM جريح فيما بلغ عدد قتلى اجلي ض الأفغاين العميل NUM NUM NUM NUM واجلرحى NUM NUM NUM ، وا ستطاع املجاهدون تدمري NUM NUM NUM من الآليات واملدرعات الع سكرية التابعة للجي ض العميل واملحتلني، فيما كان قتلى املجاهدين NUM NUM واجلرحى NUM NUM NUM . من جانب اآخر اأجرت املجلة حوارا سحفيا مع املال عبد املنان اآخند م سوؤول الإمارة الإ سالمية يف ولية هلمند . حيث حتدث عن الفتوحات التي اأحرزها املجاهدون يف ولية هلمند، واأن املجاهدين بداأوا عملياتهم اجلهادية يف سواحي مدينة ل سكرجاه، حيث مت يف املرحلة الأوىل منها فتح ومت سيط املناطق اخلا سعة ل سيطرة العدو خارج مدينة ل سكرجاه. ويتمركز املجاهدون على بعد كيلومرتين من املدينة، ويف بع ض املناطق على بعد كيلومرت واحد، ومن ناحية نهر سراج فقد و سل املجاهدون اإىل بوابات املدينة و سيطروا على مناطق وا سعة. واملجاهدون الآن اأوقفوا القتال، لياأخذوا ق سطا من الراحة. وعند سوؤاله حول ما ن سره الإعالم املعادي من اأن رحيم عبد اهلل أفغانستان ن سرت جملة ال سمود التابعة لالإمارة الإ سالمية العدد اجلديد عن سهر سفر احلايل، حيث تعترب املجلة نافذة على اجلهاد الأفغاين، وناقل لأخبار ومقالت املجاهدين يف الإمارة الإ سالمية، منذ اإحدى ع سر عاما. ويف عددها ال NUM NUM NUM حملت املجلة عدة موا سيع قيمة، وحقائق يحاول الإعالم تغييبها، ويف افتتاحة العدد تناولت املجلة احلدث الذي هز كيان الحتالل الأمريكي، ون سر الذعر والرعب بني جنوده، وهو العملية املباركة التي ا ستهدفت اأكرب قاعدة ع سكرية لالإحتالل الأمريكي يف اأفغان ستان املعروفة بقاعدة باجرام اجلوية. وجاء يف افتتاحة العدد اأن اأحد اأبطال الإمارة الإ سالمية احلافظ حممد الربواين سن عملية ا ست سهادية على اجلنود املحتلني يف قلب قاعدة باجرام اجلوية، مما اأ سفر عن مقتل واإ سابة عدد كبري من اجلرنالت الأمريكيني وهلل احلمد ، وقد اعرتف الحتالل مبقتل NUM اأمريكيني واإ سابة NUM NUM اآخرين. وقد سكلت هذه العملية البطولية سفعة قوية على وجه الحتالل، حتى اأنها ا سطرت اأمريكا اإىل اإغالق سفارتها يف كابول. وبح سب الفتتاحة فاإن هذه العملية ال ست سهادية البطولية حتمل يف طياتها ر سائل وا سحة للمحتل املتغطر ض مفادها ل حتلموا بالأمن يف اأفغان ستان؛ لأن املجاهدين يتحي نون الفر ض لالنق سا ض على سيدهم الثمني، وينتظرون اآمادا طويلة، ويقطعون م سرية ساقة، ويوا سلون عملهم الدوؤوب وامل سني من اأجل الإثخان بكم. واأ سافت اأن ال ست سهاديني يف س لون ويعطون الأولوية يف تنفيذ العمليات على املحتلني الأجانب، ويتناف سون فيها ويت سارعون اإليها. واأكدت الفتتاحية اأن املجازر والنتهاكات التي ترتكبها القوات الأمريكية حينا بعد حني، لن متر مرور الكرام، واإن ال سعب الأفغاين لن ي سكت عنها سكوت العامل املخزي، ولن يقف مكتوف الأيدي اإزاءها، بل سيحا سبكم عليها. وح سب الفتتاحية فاإن والد ال سهيد عا سق ر سول المالحم تصدر عدد ا خاص ا من مجلة إنسباير تناول عمليات NUM NUM سبتمبر الماضي التي استهدفت مدينة منهاتن ونيويورك العدد ال سوء على ق سية و سلط الأفارقة الأمريكيني والعن سرية التي يتعر سون لها، ثم قدم العدد عددا من الق سايا التي قتل فيها بع ض الأفارقة من قبل ال سرطة الأمريكية وما تبعه من احتجاجات يف عدة مدن. عبداهلل املرابط يف مقال بعنوان ر سالة اإىل امل سلمني يف اأمريكا قال فيها مما ل يخفى عليكم اأن روؤ ساء اأمريكا وقاداتها منذ اأمد بعيد يتحدثون دائما عن املبادئ والأخالق والقيم واملثل الأمريكية لكن على اأر ض الواقع حركة اأمريكا ال سيا سية والع سكرية و سيا ستها اخلارجية تناق ض كل ذلك. فمبادئ اأمريكا وقيمها واأخالقها تتقدم وتتاأخر حيث ما كانت تخدم م ساحلها فح سب حتت م سميات ستى فاأحيانا با سم حماية حقوق الإن سان واأحيانا با سم مكافحة الإرهاب . ويف ختام الر سالة قال املرابط للم سلمني يف اأمريكا ستقفون يوما بني يدي اهلل يف يوم يود وحتدث يف املقال عما متار سه اأمريكا بحق ال سعوب امل سلمة من ال سومال اإىل ليبيا اإىل اليمن ويف كل البلدان الإ سالمية من ظلم وتعدي، وم سادرة احلقوق. فيه املجرم لو يفتدي من عذابه ببنيه واأمه واأخيه واأبيه، فماذا اأنتم قائلون له عندما ي ساألكم عن دماء اإخوانكم امل سلمني التي سفكتها حكومة اأمريكا يف العراق واأفغان ستان وال سومال واليمن؟ اإن الأمريكان ال سود الذين غالبيتهم من الن سارى قد هبوا وقاموا يثاأرون لقتيل منهم هنا اأو هناك ب سبب النتهاكات العن سرية التي متار سها ال سرطة بني احلني والآخر؛ فماذا اأنتم فاعلون لن سرة اإخوانكم امل سلمني الذين يبادون مبئات الآلف على طاولة مفاو سات دي م ستورا وت سريحات واأ ساف اإن اأخوف ما تخافه احلكومة الأمريكية كريي ولفروف. اإننا ن ست سرخ نخوتكم وعزتكم واإباءكم وغريتكم لن سرة اإخوانكم بدفع ظلم احلكومة الأمريكية مبا ت ستطيعون. اليوم هو اأن حترقها النار التي اأ سعلتها يف بالدنا بتنامي العمليات الفردية داخل اأرا سيها باأيدي اأمريكية وغري اأمريكية الأمر الذي سي سكل عليها سغطا يجعلها تراجع ح ساباتها. فما زال كابو ض احلادي ع سر من سبتمرب ترتدد اأ سداوؤه الزلزالية يف الأذهان حتى اليوم. فهل لها من تالف وهل لذناباها من مطلب؟ . هذا الكالم، ول يهمنا مع اأي حزب ينتمي هذا الرئي ض، وما يهمنا حقيقة هو اأن هذا الكالم يعرب عن ب عد ال سيا سة الأمريكية ونظرتها للواقع يف هذه املرحلة. اإن من اأكرب الكذبات التي ي روج لها هي اأن يقال هذه سيا سة اأوباما ، اأو هذه طريقة اأوباما، وكاأن ر سم ال سيا سة الأمريكية هي من ن سج ذلك الرئي ض اأو ذاك، وهذه مغالطة كبرية تتعمدها اأمريكا لتخرج نف سها من احلرج الذي يلحقها نتيجة املمار سات اخلاطئة يف اأي ق سية ويف اأي مرحلة، وهذا الأمر يقال اأي سا يف الأحزاب ح سب قوله. وتابع يف مقاله وبالعموم فاإن هذه ال سيا سة سيا سة ماكرة وحيلة خفية حتاول فيها اأمريكا غ سيل اأي اأخطاء وقعت يف عهد اأي رئي ض، وكاأن اأمرا مل يحدث. فما حدث من غزو لأفغان ستان والعراق وما ساحب ذلك من ممار سات هو ب سبب سيا سة الرئي ض بو ض البن، وما يحدث يف سوريا من قتل لآلف الأبرياء هو ب سبب سيا سة اأوباما النعزالية. اأو اأن يقال اإن ما يحدث اأو حدث هو ب سبب سيا سة اجلمهوريني اأو ب سبب سيا سة الدميوقراطيني، وهذا كله كذب واحتيال. ولالأ سف؛ اأن هذه اخلدعة انطلت على كثري من امل سلمني حتى على بع ض ال سيا سيني، فبع سهم يقول سننتظر الرئي ض القادم لأمريكا لعله يكون اأكرث تعاطيا مع ق سيتنا. واأو سح اأن النظرة ال سوية التي يجب اأن نرى من خاللها سيا سات اأمريكا هي النظرة ملا ينتج ويتمخ ض عن الدرا سات التي ت قدمها املراكز املختلفة يف جميع اجلوانب، ثم النظر الدقيق يف الت سريحات واخلطابات والقرارات التي تنتج املتكررة ل سناع وتتمخ ض عن القرار. ول سك ولريب اأن املطبخ الذي ير سم جل ال سيا سات الأمريكية اخلارجية منها اأو الداخلية هو نف ض املطبخ، وتتناوب الأحزاب فيه لتلعب الأدوار املختلفة، ويقوم الرئي ض الأمريكي بتنفيذ كل ما ينتج عن ذلك، فالدور الذي يلعبه الرئي ض يف الغالب هو دور تنفيذي . وا ست ساف العدد ال سيخ املجاهد حمد التميمي حيث عر ض عليه عددا من الأ سئلة املتعلقة باجلهاد الفردي، من حتديد املدنيني والع سكريني وغريها من الفتاوى التي اأجاب عنها ال سيخ يف العدد. الجتماعات مدفوعا من فكر اإ سالمي متطرف سجله يف دفرت كان معه عندما اأطلق عليه النار وجرح بوا سطة ال سرطة يف ليندن، ، سباح يوم الثنني قبل نقله اإىل ال سجن. وكان دفرت مذكرات رحيمي الذي وجد مثقوبا بر سا سة وملطخا بالدم يحتوي املقالت سد احلروب يف على عدد من العراق واأفغان ستان. ويف ر سالة واحدة مكتوبة بخط اليد تو سل فيها ال سيد رحيمي اإىل اهلل باأن ل يتم القب ض عليه قبل تنفيذ هجماته التي خطط لها فقال اأدعو اهلل احلكيم اجلهاد . اجلميل من كل قلبي واأتو سل اإليه األ يحرمني من اأماكن ويف اأخرى يف دفرت ا ملال حظا ت ، تقول الدعوى ا ملو جهة سد رحيمي ي سري اأنه قنابل اإىل اأنبوبية وطناجر ال سغط ف سال عن اإطالق النار على سباط ال سرطة. وكتب ال سيد رحيمي عن قتل الكفار واأ ساد ب سخ سيات اإرهابية، مبا يف ذلك اأنور العولقي م سوؤول الدعاية الرائدة لتنظيم القاعدة الذي قتل يف هجوم طائرة بال طيار يف اليمن، كذلك اأ ساد باجلندي الذي قام بالهجوم يف قاعدة فورت هود الذي يعد الأكرث دموية فيما ي سمى بهجمات اجلهاد املنفرد امل ستوحاة من تنظيم القاعدة . يف مقال اإبراهيم الع سريي تناول سقوط العوملة الأمريكية وعلق على خطاب اأوباما يف اآخر اإطاللة له يف من سة الأمم املتحدة بنيويورك حيث األقى كلمة ودعاية حتدث فيها بكالم عام ي سب يف اجتاه واحد. اجتاه يدعو فيه لالندماج وال سمول ثم كثريا من هو سخ ض الرئي ض الأمريكي الذي قال ذكر حتديدا العوملة . يتابع الع سريي ل يهمنا ويف وقت متقارب وقبل حادثة ميني سوتا بن سف ساعة تقريبا دوى انفجار ت سيل سي يف سواحي منهاتن. ومع اأن الأجهزة الأمنية وجدت خطابا بجانب العبوة املتفجرة، وهي نف ض الطريقة التي اقرتحتها جملة اإن سباير يف تبني عمليات اجلهاد الفردي، اإل اأن احلكومة حتاول امت سا ض ال سدمة باإماتة اخلرب وعدم ربطه باجلهاد كي ل تثار املخاوف مرة اأخرى ويف منهاتن اأي سا . و ا مل سا هد ا ت للخطو و ا لإ جر ا ء ا ت اأتبعت التي يف للتحقيق احلادث يعي متاما اأن هذه الإجراءات ل تتخذ اإل يف الأعمال اجلهادية. وتناول فريق التوجيه يف اجلهاد الفردي جميع العمليات وحتدث عن نتائجها وو سع بع ض امل ستخل سة الإر سادات من تلك العمليات. املقال وجه ويف ختام الفريق امل سلمني يف الغرب اأمريكا بقوله حتارب امل سلمني يف كل مكان ب سكل مبا سر اأو عرب وكالئها، عليكم سرعا الوقوف سدها و سد م ساريعها الإمربيالية، ويا اإخواننا، يا اأبطال اجلهاد الفردي عليكم باأمريكا، فكم ت ستنزف اأمريكا من عملية بطل واحد وكم يكلفها ويكلف هيبتها واأمنها عملية بطل من اأبطال اجلهاد الفردي، فاهلل اهلل بالن سرة ها هي فيجب واجلهاد . ويف مقال اآخر قدم العدد تعليمات من اأجل اأن تكون الطنجرة ناجحة وحتدث عن املكان املنا سب لو سعها واأي سا التوقيت املنا سب. ثم نقل العدد ردود الفعل الغربية ويف كربى ال سحف عن عمليات NUM NUM NUM . حيث نقلت عن نيويورك تاميز قولها وتقول ال سكوى التي وجهت سد ال سيد رحيمي اأنه كان العدد املالحم الإعالمية أحمد مشهور اليمن اخلا ض من جملة اإن سباير الناطقة بالإجنليزية اأ سدرت موؤ س سة والعربية، واأبرز العدد عمليات ال سابع ع سر من سبتمرب املا سي والتي سكلت ذعرا يف منهاتن ونيويورك، وقد متت العملية بعد اأن و سع جماهد منفرد عددا من الطناجر امللغمة يف عدة مناطق يف نيويورك، كما حمل العدد موا سيع مهمة ركزت يف اأ سا سها على ال ساأن الأمريكي، وكتب يف هذا العدد ال سيخ املجاهد اإبراهيم القو سي مقال بعنوان اأكرب من يو اأ ض اأ ض كول باألف مرة حتدث فيه العدد ن سر كلمة ال سيخ الدكتور اأمين الظواهري والتي ن سرتها موؤ س سة ال سحاب يف الذكرى NUM NUM ل ال سيخ عن اأحداث غزوتي نيويورك ووا سنطن ومعا سية اأحداثها مع ال سيخ اأ سامة بن لدن وجمموعة من املجاهدين، كما تناول القائد اإبراهيم ع سريي يف العدد كلمة اأوباما التي حتدث فيها يف خطابه الأخري يف الأمم املتحدة وجاء مقاله بعنوان العوملة الأمريكية تتهاوى . لعمليات NUM NUM سبتمرب، بعنوان اأباة ال سيم . جمددا يف نف ض املكان منهاتن ، ويف مكان ل يبعد كثريا عنها نيوجر سي دوى انفجار اآخر. ويف نف ض اليوم قام رجل يهتف اهلل اأكرب بطعن ثمانية واأ سار ق سم اإر سادات اإن سباير اأن هذه العمليات ويف تعليق العدد عن عمليات سبتمرب املا سي اأكد اأنه مل مي ض اأقل من اأ سبوع على ذكرى اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب حتى دوت النفجارات اأ سخا ض يف ولية ميني سوتا. نفذت بعد اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب باأيام، ولهذا التوقيت اأهمية واأبعاد سيا سية واأمنية، فاإحياء ذكرى احلادي ع سر بعمليات جهادية يعطي سعورا عاما باخلوف وا ستح سارا للما سي بتفا سيله. ويف تناوله لردود فعل احلكومة الأمريكية و سح اأنه عندما بداأت العمليات يف نيوجر سي حاولت احلكومة التقليل والتهوين من العملية، وحاولت اقناع الراأي العام باأن النفجار لي ض متعمدا ول يدخل يف سياق اجلهاد. ثم ما لبثت قليال حتى جاءت العملية الأخرى يف ميني سوتا ومل تتعاطى احلكومة مع احلدث على اأنه جهاد فردي مع اأن املنفذ كان يكرب وينتقي الأهداف الغري م سلمة. د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM رة و ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا يهوديان يسيران يف أزقة القدس ويف الطريق فتيات فلسطينيات محجبات المتظاهرون يتوعدون باالستمرار حتى ينفذ الحكم مظاهرات بنواكشوط لتثبيت حكم بإعدام كاتب أساء للرسول صلى اهلل عليه وسلم ماذا عن العالقات الروسية اإلسرائيلية؟ مت خداعه من اأجل ت سليم املعرفة والتكنولوجيا اإىل الدول اخلطاأ ، بينما دعت النائبة ستاف ح سبما اأفادت سحيفة جريوزاليم بو ست. اأما نحمان ساي من الحتاد ال سهيوين فريى اأن اريئيل عادل األحمد المسرى سافري من الحتاد ال سهيوين وزير الزراعة اإىل تقدمي ا ستقالته. و بني هذه الت سريحات رف ست وزارة اخلارجية الإ سرائيلية واملركز الذي متت فيه اجلولة التعليق. ومع انخراط رو سيا املتزايد يف ال سراع ال سوري والوقوف اإىل جانب الأ سد سد مقاتلي املعار سة سعت اإ سرائيل للحفاظ على خطوط الت سال مع مو سكو مفتوحة لتجنب خماطر مواجهة عار سة. ويجدر الإ سارة اإىل اأن رئي ض الوزراء الإ سرائيلي بنيامني نتنياهو زار الرئي ض الرو سي فالدميري بوتني ثالث مرات هذا العام وكثريا ما يتحدثان معا. ويرى مراقبون اأن الوليات املتحدة قد تراجعت كثريا حتت اإدارة الرئي ض باراك اأوباما عن ال سرق الأو سط اإىل حد كبري و سمحت لرو سيا مبمار سة نفوذ اأكرب. ومل يت سح بعد هل ستتغري ال سيا سة الأمريكية حتت اإدارة الرئي ض املنتخب دونالد ترامب الذي ملح اإىل اأن سيا سة بالده يف سوريا ستتوافق اأكرث مع سيا سة مو سكو وهل ستتجه العالقة الإ سرائلية الرو سية لت سبح اأكرث ودا. ولعل تعليق اأحد امل سوؤولني الإ سرائليني حول تزايد النفوذ الرو سي يف سوريا واملنطقة بقوله مل تعد رو سيا اإىل ال ستعرا ض فقط ثم الرحيل اجلار اجلديد مل ياأت هنا ل ستئجار سقة بل جاء ليبني فيال. املنطقة بقدرات ع سكرية يف اجلو والبحر لغر ض يعك ض العتبارات الإ سرائيلية للمرحلة املقبلة.. و ينذر بحجم التعقيدات التي تنتظر ال ساحة ال سامية يف امل ستقبل القريب .. قام وزير اإ سرائيلي باإهداء طائرة من دون طيار لرئي ض احلكومة الرو سية دميرتي مدفيديف خالل زيارة الأخري اإىل اإ سرائيل. وكان وزير الزراعة الإ سرائيلي اأوري اريئيل وهو من حزب البيت اليهودي القومي املتطرف قد ا سطحب مدفيديف يف جولة اإىل مركز اأبحاث زراعية و ساأله اإن كان يرغب يف احل سول على الطائرة املعرو سة هناك كهدية بعد اأن اأعجبت امل سوؤول الرو سي. فوافق الأخري بال تردد، وقد ظهر مدفيديف وهو يوجه الطائرة بنف سه بوا سطة جهاز التحكم اخلا ض بها. هدية اأثارت انتقاد العديد من الأ سوات التي تخ سى اأن ت سبب هذه اللفتة الودية من اإ سرائيل لرو سيا ا ستياءا عند الوليات املتحدة الأمريكية وتوترا يف العالقات الدبلوما سية. ويجدر الإ سارة اإىل اأن تكلفة هذه الطائرة تقدر بنحو NUM NUM األف يورو، وهي قيمة تعادل NUM NUM سعفا لقيمة الهدايا الر سمية امل سموح ملمثلي احلكومة الإ سرائيلية مبنحها ب سكل ر سمي. وذكرت سحيفة جريوزاليم بو ست الإ سرائيلية اأن سبب غ سب اجلانب الأمريكي من هذه اخلطوة يتمثل يف احتمال اأن تكون الطائرة مزودة بكامريا حرارية اأمريكية ال سنع، وذكرت ال سحيفة اأن الوزير سيكون بهذه اللفتة قد انتهك التوجيهات الأمنية الإ سرائيلية اخلا سة بالت سدير. يف املقابل، كتبت سلموا الطائرة بدون الكامريا احلرارية، وهو ما ميكن اأن يوؤدي اإىل توترات مع رو سيا، ح سب ال سحيفة. وزارة الدفاع الإ سرائيلية اأعلنت من سحيفة هاآرت ض الإ سرائيلية اأن الإ سرائيليني جهتها اأن قرار الوزير مل يتم بالتن سيق معنا ، NUM NUM قتيل و NUM NUM جريح من مليشيات حفتر المتظاهرون رفعوا شعارات إال رسول اهلل و نعم ضد اإللحاد احتجاجاتهم ست ستمر حتى ينفذ حكم الإعدام يف حق ولد اخميطري. وكان منتدى العلماء والأئمة لن سرة النبي سلى اهلل عليه و سلم اأ سدر، اجلمعة املا سي، فتوى يو سح فيها حكم ال سرع يف كاتب املقال. وجاء يف فتوى العلماء والأئمة اأنه ل خالف بني اأعالم الأمة اأن امل سلم البالغ العاقل، اإذا ارتد عن الإ سالم، حكمه القتل بعد ال ستتابة، فاإن مل يتب قتل، واإن تاب درئ عنه القتل، اإل يف سب الر سول سلي اهلل عليه و سلم، اأو غريه من الر سل والأنبياء واملالئكة الكرام . وتاأ س ض منتدى العلماء والأئمة لن سرة النبي سلى اهلل عليه و سلم ، يف نواك سوط عام NUM NUM NUM NUM ، ونظم العديد من املظاهرات املطالبة بتنفيذ حكم الإعدام على ولد اخمطيطر. عماد هادي المسرى تظاهر املئات اأمام حمكمة يف نواك سوط، م ساء الثالثاء املا سي، للمطالبة بتثبيت حكم بالإعدام بحق ساب مدان بالإ ساءة للنبي حممد سلى اهلل عليه و سلم. وتنظر املحكمة العليا، يف وقت لحق املقدم من ال سيخ ولد ال ستئناف اخميطري ، الذي سبق اأن حكم عليه من جانب املحكمة البتدائية مبدينة نواذيبو سمال ، يف NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM بالإعدام. وح سب وكالة الأنا سول فقد اأكدت حمكمة ال ستئناف احلكم نف سه يف اإبريل املا سي، قبل اأن يطعن على احلكم اأمام املحكمة العليا التي تعترب اأحكامها نهائية. واعتقل ولد اخميطري NUM يناير NUM NUM NUM NUM على خلفية مقال م سيء للنبي حممد سلى اهلل عليه و سلم. وقال م ساركون يف املظاهرات اإن وزير الخارجية السعودي يزور الكونجرس مرتين خالل NUM أيام إدارة ترامب ستخضع المسلمين والعرب المهاجرين للمراقبة وبقيت كلمة ليتوانيا في مواجهة روسيا جابر عبد الغني ال سغري يحرتم الكبري والكبري يقدر ال سغري هذا يف عرف الأ سرة ولكن يف عرف الدول ل احرتام اإل للقوي وقد جتد الدولة القوية األف سبب و سبب لتبط ض بدولة سعيفة لتن سر ثقافتها وتلزم بها النا ض اأو لتدخلها من سمنها وتبتلعها، فاإذا كان هذا هو ال سائد فما احلل للدولة ال سعيفة اإذا؟ ونحن ن ساهد اأمثال هذه ال سيناريوهات ب سكل دائم سرقا وغربا وموؤخرا اأرادت رو سيا سم جزيرة القرم لها وتدخل الغرب ولكن تعترب رو سيا قد جنحت يف خمططها والأطماع الرو سية تتوجه للدول املجاورة لها ومن هذه الدول ليتوانيا ، ولكن يبدو اأن دولة ليتوانيا ل تريد ال ست سالم ول تريد الإذعان للقاعدة املعروفة التي ذكرناها يف اأول املقال، حيث اأنها قامت باإعداد كتاب بعنوان حرب الع سابات طويلة الأمد ون سرت منه الآلف على سعبها، فهل هذا سالح ردع جديد ت ستخدمه الدولة ال سعيفة سد الدولة القوية . مطاولة احلرب اأخوف ماتخافه الدول املحاربة، فهي ت سع يف ح ساباتها اأن احلرب ستكون لفرتة حمددة وتدر ض الو سع اقت ساديا وع سكريا واجتماعيا، لذلك ا ستخدمت دولة ليتوانيا هذا الأ سلوب وهي احلرب طويلة الأمد ويعترب تهديد لرو سيا بالفعل، ولذلك املجاهدون ا ستخدموه يف اأكرث من دولة وهو اأ سلوب قدمي ومعروف، ي ستخدمه املجاهدون الأفغان ويوقعون اخل سائر الب سرية وغريها يف الأمريكان وعمالئهم، اإذا ت ستطيع الدول اأن تواجه بع سها بهذا الأ سلوب حرب الع سابات واأي سا ت ستطيع اجلماعات ال سغرية اأن تواجه الدول املحتلة وهذا يذكرنا ب سيخ املجاهدين عمر املختار وكيف ا ستخدم اأ سلوب حرب الع سابات سد اإيطاليا املحتلة، واأي سا بالإمكان تو سيع نطاق املعركة يف اأر ض العدو نف سه وعمليات NUM NUM سبتمرب خري مثال فقد ا ستهدفت برجي التجارة كهدف اقت سادي سقطت طائرة ووزارة الدفاع الأمريكية كهدف ع سكري واأ كانت متوجهة للبيت الأبي ض وهو هدف سيا سي، وميزة هذا الأ سلوب تخفيف اخل سائر مقابل العدو الذي تكرث فيه اخل سائر وليدري اأين ستاأتيه ال سربة القادمة حيث لتوجد جبهات ثابتة و مبا سرة فزمام املبادرة بيدك ل بيد خ سمك، ال سرط الوحيد يف هذه احلرب هو ال ستمرارية وعدم امللل فهي حرب ت سمى طويلة الأمد فلن ت ستطيع اأن حت سم املعركة يف فرتة ق سرية، وقد يبط ض العدو يف ال سرب ردا على كل عملية تقوم بها ولكن ستكون اأهدافه م ستتة و سرباته ع سوائية، فالبد اإذا من امت سا ض ال سربات ومعاودة الكرة وتكثيف ال سربات، وت سمى اأي سا حرب الألف جرح و حرب الربغوث والكلب ، وعندما تتكاثر اجلراح على عدوك ف سي سقط حتما، وفعال ما اأنزل اهلل من داء اإل واأنزل معه الدواء. وهنا اأمر اآخر وهو اأن اهلل فر ض علينا اجلهاد ويظن بع ض امل سلمني اأننا ل نقدر على مواجهة العدو ب سبب تفوقه الع سكري وتقدم قدراته خ سو سا فيما يتعلق بال سالح اجلوي؛ لكن الواقع اأثبت اأن ا ستخدام تكتيك الع سابات يحيد سالح اجلو املتفوق عند العدو ويجعله عدمي الفائدة وقد ثبت عرب التجارب القريبة املعا سرة اأن العدو مع كل ما ميلك من قوة واآلة بط ض يعجز عن ك سب احلرب متى ما خ سناها بالطرق املنا سبة ومتى ما حيدنا نقاط قوته واأخذناه من مكا سره ونقاط سعفه. منوذج طالبان اليوم مثايل ملن يت ساءل عن احلل؛ وتخطيط دولة ليتوانيا يو سح لنا اأن ما نقوله هو سيء جاد وجمرب. تدمير عربة للفرنسيين قرب أبيبرا بتفجير لغم أرضي زار وزير اخلارجية ال سعودي عادل اجلبري اخلمي ض املا سي الكوجنر ض الأمريكي، وعقد لقاءين لبحث التعاون بني البلدين، وتعد الزيارة هي الثانية خالل ثالثة اأيام، مبا يدلل بح سب مراقبني عن خماوف سعودية وحماولت للح سول على تطمينات من الإدارة اجلديدة يف اأمريكا. قالت م سادر اإعالمية اأن اإدارة الرئي ض الأمريكي املنتخب دونالد ترامب تنوي الطلب من املهاجرين اإىل الوليات املتحدة من دول عربية واإ سالمية ت سجيل اأ سمائهم، واخ ساعهم للمراقبة، و سيحاولون التو سل اإىل قرار بهذا ال ساأن خالل فرتة مقبلة غري بعيدة. اأعلن مركز ال سرايا الإعالمي اأن املجاهدين يف بنغازي قتلوا خالل الثالثة الأيام املا سية NUM NUM عن سرا من ملي سيات حفرت، فيا كان عدد اجلرحى NUM NUM جريحا ، وحتدثت م سادر حملية عن مقتل قرابة NUM NUM من مرتزقة حفرت اإثر عملية ا ست سهادية مبنطقة قنفودة نفذها جماهدو جمل ض ثوار بنغازي. اأعلنت موؤ س سة رماح اأن املجاهدين يف جماعة اأن سار الدين فجروا لغما الأ سبوع املا سي على عربة للمحتلني الفرن سيني يف وادي ا سريوال قرب اأبيربا مما اأدى اإىل تدمريها بالكامل. وتعاين القوات الفرن سية وعمالوؤها من هجمات يومية يقوم بها جماهدو املغرب الإ سالمي. د العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 