
 NUM 



هيومنرايشاألممالمتحدة

متهمةبالتواطؤفيأكبر

عمليةإبعادقسريبالعالم



 NUM 



اإلماراتوالسعودية

صراعالنفوذفيعدن

يتفاقم



 NUM 



حظرالمسلمينمندخول

أمريكايحققتوقعات

الشيخأنورالعولقي



 NUM 



مركزمستقلالقوات

الصهيونيةتتبعسياسة

ممنهجةفيالعبثباألسرى



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



القواتاألمريكيةترتكبمجزرةجديدةفيأفغانستانوتقتلالنساءواألطفال

والعملياتالعمريةتستنزفالمحتلينوعمالءهموهروبلقواتالعدوبواليةبدخشان



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخحمدبنحمودالتميمياليمن

المجاهدبينالبناء



والعطاء



الشيخنائلبنغازيفلسطين

أخالقالمجاهدين

فيالجهاد

الشيخأبومحمدالفلسطيني

جهاداألمةوالتخوفات..

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

االحتاللالفرنسيألزواد..

الطريقالمسدود

هيئةتحريرالشاموفصائلأخرىضمنغرفةالبنيانالمرصوص

تطلقمعركةالموتوالالمذلةلتحريرحيالمنشيةبدرعاالبلد

اأخرىمعركةاملوتولاملذلة



اأعلنتهيئةحتريرالساموفسائل



حارثالنقيبسوريا



الغاراتاألمريكيةعلىسنجينشاركتفيهاقاذفاتبي NUM  NUM 



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



املجاهدونمباغتة



لتحريرحياملنسيةبدرعاالبلد،

سمنغرفةالبنياناملرسوش.

النظام

وبداأ

النسرييواملليسياتالسيعيةيوم

الأحداملاسيبالهجومعلىعدة

مواقعيفوسطاملدينة.

بعمليتني

املعركة

وبداأت

استسهاديتنيمنعناسرهيئة

حتريرالساميفحياملنسيةبدرعا

البلد،حيثنفذالقائدالعسكري



تتمةصـ NUM 



الستسهادي



بدأتالمعركةبعمليتيناستشهاديتينمنهيئةتحريرالشام



كانتتعرفبطائراتمجهولة



اأبورياناملهاجربسيارتهاملفخخة

تقريرالبنتاغونلميكشفعنآالفالضربات

الجويةفيأفغانستانوالعراقوسوريا



وحلقه



وبسبب



حسنبامحسنالمسرى

معظمهااستهدفتاأطفالًونساء

وسقطفيهامدنيون،عرفت

لطائراتجمهولة،

بسربات

لكنمامتالكسفعنهموؤخراً

اأثبتاأنتلكالطائراتاملجهولة

كانتتابعةللولياتاملتحدة

احلرج

الأمريكية،

القانوينعمدالبنتاغوناإىلجتاهل

تلكالسرباتوعدمتوثيقهايف

قواعدالبياناتالتابعةللوزارة.

ويفهذا

السياقذكرموقع

ميليرتيتاميزعلىسبكة

الدفاع

اأنوزارة

الإنرتنت

الأمريكيةبنتاغونملتفسح

عمايسلاإىلاآلفالسربات

اجليش

اجلوية

الأمريكيعلىمدىعدةسنوات

يفالعراقوسورياواأفغانستان



نفذها



التي



للمرتزقةمنسباطوجنودومنسوبني

لإدارةكابولالعميلةلتسلممرتباتهم

تقدماملجاهدسريفاهللسريفهلمندي

مبفخختهليفجرهاوسطجمعهملتكون

احلسيلةالأوليةللهجومهالكواحد

وعسرينمابنيسابطوجنديوعميل

واإسابةثمانيةعسروتدمريدبابتني

وسيارتنيمننوعرينجرولسحة

لوقوعخسائرمناملدنينيلأنهوكما

هومعلومفاإنيفوقتاستالمالعمالء

ملرتباتهميتماإغالقاملنطقةبالكاملمن

اجلنودكماحدثيفهذهالعملية.

ويفوليةفراهمبنطقةخطيوانويفهجوم

مباغتمتقتلاأحدعمالءالستخبارات

املدعوجانوغنيمةمسدشوقنبلةكانت

بحوزته.

منجانباآخرتسدىجماهدوالإمارة

الإسالميةلقواتاجليشالأفغاينالعميل

بعدحماولةاجليشالعميلالهجومعلى

منطقتيراغكوفرغامنجمبديريةجرميف

وليةبدخسان،حيثاأسفرتتلكاملحاولة

تتمةصـ NUM 



منزلاملالباجااآخند،وقدقسفتالقوات

الأمريكيةاملجرمةمسجديفمنطقةكالميان

استسهدفيهاقرويوجرحاآخرانيفهذا

العدوانالأمريكي،ومتكذلكتدمريعدة

منازلاأخرىيفهذاالقسفالأمريكي

الوحسي،تاأتيهذهالوحسيةالأمريكية

بعداأنمنيتقواتالعمالءبخسائرفادحة

الأسبوعاملاسياإثرالستباكاتاملستمرة

وتقدماملجاهدينيفاملديرية.

اإىلذلكدارت

استباكاتعنيفةبني

املجاهدينواجليش

العميليفولية

روزجانمبديريةبرتينكوتيفمنطقةسرة

القلعةوجولنغر؛متكناملجاهدونفيها

مناستهدافمروحيةللعدوبسكلمباسر

اسطرهاللهبوطفورايفالقاعدةاجلوية،

كمافجراملجاهدونمدرعةيفمنطقة

جولنغرواأخرىعندهسبةسرتمنحيث

تدمرتبسكلكاملوقدانسحبتقوات

العدوبعدتكبدهاخسائرفادحة.

ويفمدينة

لسكرجاهعاسمةولية

هلمندواأمامبنككابولويفجتمعكبري



إكراماهللأفغانستان



املحتلة،ولزالت



لتزالالسياسةالأمريكيةتواسلانتهاك

كاملاحلقوقالتيتتغنىبهاعلىثرى

املجازر

اأفغانستان

مستمرةيفحقالسعبالأفغايناملسلم

منذبدايةالحتاللالغاسم،يفحنيتلتزم

وسائلالإعالماملحليةوالعامليةالسمتيف

احلديثاأوالتعقيبعلىهذهاملجازرالتي

راحسحيتهاعسراتبلمئاتمنالأطفال

والنساءوالسيوخ.

ويفجمزرةجديدةقامتبهاالقوات

الأمريكيةمبديريةسنجنيبوليةهلمند

حيثقسفتالطائراتالأمريكيةالدرونز

واجليتوالبي NUM  NUM املناطقاملجاورةلسوق

مديريةسنجنيحيثاأفادتاملعلوماتعن

استسهادخمسةعسرسخساًكلهممن

النساءوجرحثالثةاآخرينمنعائلةفدا

حممداكايفمنطقةجيناري،ويفمنطقة

ماتيلكرياستسهدسبعةمنالنساء

والأطفالوقتلاثناناآخراننتيجةقسف



وفاةالشيخالعالمعمرعبدالرحمنفيسجونأمريكا



األمريكانمنعواعنهالدواءآخرأيامه..وفيوصيتهيدعوللثأرممنقتله



السفارةالأمريكيةلنقلهسريعا.



الليلةاملاسيةبالتسالبزوجة

الدكتورعمرعبدالرحمن،عائسة

عبدالرحمن،واأخربتهاباأنحالة

السيخعمرعبدالرحمنحرجة

جدا،وليقوىعلىاحلديث،

واأنهميرغبونيفنقلهسريعااإىل

دولةقطراأواإىلمسر،واأنعلى

اإحدىالدولتنياأنتقوممبخاطبة

والسيخعمرعبدالرحمنمن

مواليدمدينةاجلماليةبالدقهلية

البسربعد

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،فقد

عسرةاأسهرمنولدته،وعندما

بلغاحلاديةعسرةمنعمرهكان

قداأمتحفظالقراآنالكرميكامال،

وحسلعلىالثانويةالأزهرية

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمالتحقبكلية

اأسولالدينبالقاهرةودرش

فيهاحتىتخرجيف NUM  NUM  NUM  NUM بتقدير

امتيازمعمرتبة

تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



كسفتابنةالسيخعمرعبد

الرحمنالسبتعنوفاةوالدها

داخلاأحدالسجونالأمريكية

وقالتجنلةالسيخاأسماءفى

علىسفحتها



بـفيسبوك

السيخعمرعبدالرحمنتوفاه

اهلل.



وكانتاأسرةالسيخعمرعبد

الرحمنقداأسدرتبيانا،السبت،

ناسدتفيهاأمريقطرالسيخمتيم

بنحمداآلثاينلسرعةنقلالسيخ

السريراإىلقطر،نظرالتدهور

سحتهوليقسيمابقىمنحياته

يفالدوحةبعداأناأبلغتالسلطات

الأمريكيةاأسرةالسيخعنتدهور

حالتهالسحية.

بالوليات



وقالتلقدقامتاإدارةالسجن



الأمريكية



املتحدة



الشيخعمرعبدالرحمنرحمهاهلل



الرئيسالصوماليالجديدفرماجويتولىالسلطةفيدولةهشة

و NUM  NUM قتيالمنالمليشياتالحكوميةفيهجوملحركةالشبابالمجاهدين



وصحيفةفاينشتالتايمزتقولاليوجدجيشصوماليإالعلىالورق



صويلحأحمدالصومال



للحكومة،



السومالية



تواسلتعملياتحركةالسباب

املجاهدينسدقوات

الحتاد

الأفريقيواملليسيات

السومالية

التابعة

بالرغممن

السكلية

النتخابات



السومالقٌتلواأ



التيتزعمفيهافرماجوالزعامة



الرئاسية.

ُسيب

وجنوب

العسراتمنامليليسياتاحلكومية

يفهجومواسعملقاتليحركة

السباباملجاهدينسباحالأحد

املاسيعلى

وثكنات

بلدة

للمليسيات

تتمةصـ NUM 



احلكوميةيف



قواعد



بسببالحرجالقانونيالبنتاغونتجاهلتلكالضرباتالتيشنهاولميوثقها



تتمةصـ NUM 



مجاهدوحركةالشبابالمجاهديناستولواعلىمنطقةرمحنوقريتيتحسيلي،وجرسمنديليوقواعدعسكرية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

حظرالمسلمينمندخولأمريكايحققتوقعاتالشيخأنورالعولقي



ذيأتالنتيكالغارةاألمريكيةفياليمنأعادتالعولقيلساحةالتأثير



 NUM 



اأحداملدنينيالذينفقدواحياتهميفتلك

الغارةابنةالعولقينوار،البالغةمنالعمر

ثماينسنوات،اأمااأخوهاعبدالرحمنفقتليف

غارةمسابهةبعداأبيهباأسبوعني،ومتنسر

سورةالطفلةذاتالعيننيالرباقتنيعلى

الإنرتنت،معتعليقجلدهاوسففيهكيف

اأسيبتيفرقبتهاوعانتملدةساعتنيقبلاأن

متوت،وبغشالنظرعنكالمترامبخالل

احلملةالنتخابية،باأنهلمسكلةيفقتل

عائالتالإرهابيني،فالاأحديتوقعاأنتكون

الغارةاستهدفتقتلمدنيني،لكنيفاحلرب



الشيخأنورالعولقيحذرالمسلمينفيالغربمنمالقاةمصيرالمسلمينفياألندلس



رمزاخليانةالغربملبادئهعندالتعاملمعمواطنيهاملسلمني،



وللدمارالذيتتسبببهاحلربعلىالإرهابدوننهاية.

وترىاملجلةاأنسركاريزميةالعولقي،بالرغممنعدمتلقيه



تعليماسرعيارسميا،يعودللسورةالتيرسمهالنفسه،

ورسمهالهاأنسارهبسفتهعاملاجماهدايفالقرناحلادي

والعسرين،وهواأفسلالقادةيفالأوساطاجلهادية،الذين



هذامايحسل.

ويجدالكاتباناأنهعندماحتدثمثلهذه



الأموريفاحلربعلىالإرهاب،فاإنهاتسبح

جزءامنالدعايةلتنظيمالقاعدةوتنظيم

الدولة،ومقتلالعولقي،وهومواطناأمريكي،علىيدحكومته،

وفرقسةاستسهادقوية،واأسبحتابنتهنواروابنهعبد

الرحمنجزءامنهذهالرواية،وهذايجسدكيفتقومالدعاية

اجليدةبخلطاحلقائقمعالكذبمعاملسادفاتلتاأليفقسش

تسكلنظرةاجلماهريللعامل،وستبقىقسةالعولقيتستخدم



القواتالخاصةخسرتطائرتينفيهجومهاعلىمنطقةقيفة



بينماالغربوبعضالدولينتقدونتصرفاتالرئيساألمريكيترامب

الحكامالعربيهرولونللترحيبوتقديمأنفسهمكشركاءمنقادين



يجمعونبنيالعلمالسرعيوالقتالعلىخطوطالنارالأوىل،

مثلالكثريمنالسخسياتالتاريخيةالكاريزمية،ويرىالكثري

مناملعجبنيبهانعكاسالأنفسهمفيهطفلنساأيفالغرب،وكما

يسفنفسهداعيةاإسالميومساركيفالأنسطةالبعيدة

عنالعنف،حتىوقوعالغزوالأمريكيللعراقوالعدوان

الأمريكياملستمرسداملسلمني،وهوماغريه،وروايتهمليئة

باحلقائقواأنسافاحلقائقواخلرافة..لكنهاجتدسدى



عميقا.

ويقولالكاتبانكدليلعلىمتانةاملكانةسبهالأسطورية



التييحتلهاالعولقيبنياجلهاديني،نحتاجفقطاأننرىعدد

املراتالتيوجدتفيهاخطبهاأوكتاباتهبنيممتلكاتملنقاموا

بهجماتوحدهم،اأوعلىالأجهزةالإلكرتونيةاخلاسةبهم،

مثلعمرمتني،الذيهاجمالناديالليلي،واخلالياالسغرية

مثلالأخوينتسارناييف،اللذينهاجماماراثونبوسطن،

وكذلكاستخدامتنظيمالقاعدة،بلوعدوهاتنظيمالدولة،

رسالةالعولقي؛لالستحواذعلىانتباهاجليلالثاينوالثالت



منالسباباملسلمنييفالغرب.

وتنوهاملجلةاإىلاأنهذااجلمهورالسباباملسلمنييفالغرب



هواجلمهوراملهملدىالعولقي،فكانتخطبهاملبهرةبسيء

منالعاميةوالنكاتلتسكيلالنظرةالعامليةللمتطرفني،

وسرعنكفاحهم،حيثسبهواقعهمباأسلوبذكيبواقع

املسلمنيالأوائلمعالرسولسلىاهللعليهوسلم،فقاليف

خطابلهعام NUM  NUM  NUM  NUM اإنحتدثناعنالسبابيفالغربفهم

مناجليلالثايناأوالثالث..يعيسونيفعرينالأسد..فهمخط

الدفاعالأوليفحربالأفكار،وهميتحملونسدةوطاأته..ومع

ذلكفهممعتسمونباحلق،فاستطاعالعولقييفهذااملقطع

اأنياأسرالثنائياتالتياأعطتروحالرسالته،التيفاقمتاإدراك

جمهورهلوجوداأزمةيفالوقتالذييحثهمفيهعلىعملسيء



لهيفاحلربعلىالإرهابيعززمنرسالةالعولقيوسورتهيف

نظراملعجبنيبهحيثحتققسيءجديدمنتنبوؤاته..عولقي

اآخرقتليفحربالغربعلىالإسالم،اإنهاروايةتعدباأن



جتاهذلك،واأثبتتهذهالرسالةمتانتها.

وتختمذياأتالنتيكمقالهابالقولهاهوترامبيفاأولغزوة

جتدسدىاأبعدمنحدوداليمنوسبكاتتنظيمالقاعدة.



لأنهليوجدموقفعربيواحد،واإمنامواقفعربيةخمتلفة

ومتباينة،فالعاملالعربي NUM  NUM دولة،بلحتىكلدولةباتت



منقسمةعلىحالها.



يساراإىلاأنّالقراراتالتنفيذيةالأوىلالتياتخذهاترامب

فوردخولهاإىلالبيتالأبيشاأثارتجدلواسعايفخمتلف

اأنحاءالعامل،كمادفعتاآلفالأمريكينيللنزولاإىلالسوارع

والحتجاجسدها،فيماسمتتكافةالدولالعربيةوكاأنل

عالقةلهامبايجريرغماأنالقرارالذياأثارالعاملهوذلك

الذييطالمواطنيستةدولعربية.

ويفردودالفعلحولالسمتوالتودداإىلالإدارةالأمريكية



اجلديدةقالاأبوبكراإماممعلقاًعلىاخلربقيللتقفيف



مهبالريحملتوياكالواوبلقفوِقفةالألففالعربيفمهب

رياحعاسفةعاتية،ليشلهممندونهاساتر،تسربهمعن

مينيوسمالومناأسفلومنعلىمعمافيهابردسديد،لذلك

همفيهاواواتملتويةروؤوسهممنحنيةمغلقةاأعينهمحمكوم

عليهااألترىاإلمايفهاتيكالدائرة،بيداأناملكسيكوبعش

الدولالأوربيةاألفاتمستقيمةحادةاجلانبنيعليهاهَمَزَاتِ

كاأنهاروؤوشالنسور،قالوا،فماسببحتولالعربمناألفات

مستقيماتاإىلواواتمعكوفات؟قيل،النفاق،وحبالنتفاخ

والنتفاش،اأناملك،اأنارئيش،اأنااأمري،اأناسلطان..اأنا

..اأنا..اأنا،وهوليعيشاإلبالتسول،والستدانةواإراقةماء

الوجوهبنياأقدامالسادةالعظماءمناأمثالترامبكمازعموا،

فهوالذييكفغلواءاإيرانوهوالذييحدمنتبجحروسيا

وهوالذييبعثالقمحوالأرزوالسالحولوكانرديئاسدئاقد

جتاوزهوقتالغاراتواإمناقساراهعربدةبعشالعربعن

بعش..اإذا،ياويلهماإناستمرواعلىهذاالنمطمناحلياة

واستمرئواالأحالماخلادعاتوقدقالاهللتعاىلومنيهن

اهللفمالهمنمكرمفلماانتهىالإماممنكتابةهذاالتعليق



هرول...الفخرملنيسلالأول،ويقبلراأشالأمريكيِّ...الكلب



املقعرسمعاأطفاليتسابقونيتنادونهرولياسديقي

اجلاهلالأرذل...هرولياسديقيهرول.



 NUM 



أخبارومتابعات



اأقرت



املاسي



الرئيش



احلكومة



السومايل



منينسقعنهم.



البنتاغون



ياأتيهذاالهجومبعداأياممنالنتخابات



الصومالي

دولةهشة



جديدةفيأفغانستان



حلب.

ورغماملعاركالعنيفةبنيالطرفني،اإل



سنوات،قالفيهااإناحلكومةالأمريكية



بـالهائلة،وذكرتعلىراأسهاالفساد



الرئاسيةالتيفازفيهاحممدعبداهلل

فرماجوويعتربهذاالهجوماأولهجوم



ورفشالنزولاإىلحمكمةسرعية.

فيهعدمنيتهقتالاأيفسيل،اإلاأنه

سريدعلىالفسائلالباغيةعليه،وفقا

للبيان.

واتهمالبيانالفسائلالسوريةمبنع

سدالنظاميفحماةواإدلب.



بايعتجبهةفتحالسامسابقاورفش

باتيعرفبـلواءالأقسى.

واعتربتهيئةحتريرالساماأنلواء

الأقسى،املنسقعنجندالأقسى،

هوطائفةخوارجتابعةجلماعة

البغدادي.



علىالنظامالذييوسلهاإىلمنطقة

اجلمركالقدمي.

يساراإىلاأنحمافظةدرعاملتسهد

معاركبنياملجاهدينوالنظام،منذ

عدةسهور،يفالوقتالذيتساعدت

فيهالأنباءحولاحتماليةتوسلكربى

فسائلدرعااإىلاتفاقدويل،يقسي

بالوسولاإىلتسويةيفاملحافظةالتي

اندلعتمنهاالثورةالسورية.

ويفالسياقذاته،نسرتهيئةحترير

السام،سورا،تظهرقسفهامبدافع

الهاون،وجهنم،جتمعاتللنظاميف

بلدتياملسرفة،وخنيفيش،يفريف

حمشالسمايل.

ويفسياقاآخرتساعدتالإستباكاتبني

جماهديحتريرالسامولواءالأقسى

املنسقعنجماعةجندالأقسىالتي

العناسربيعةاجلندللجبهةوسكلواما



تتعرشلهاملليسياتاحلكوميةبعد

توليهمنسبالرئاسة.

فايننشالتاميزرئيسلدولةهشة

ويفسياقاآخرنسرتسحيفةفايننسال

تاميزالربيطانيةتقريراعناملهامالتي

اجلديد

ستواجه

حممدعبداهللفارماجو،واسفةاإياها

املايلوغيابالأمنوهساسةاحلكومة

املركزيةواجلفاف.

وقالتالسحيفةاإنالسومالالتي

ملحتظبحكومةفعالةمنذ NUM  NUM عاما،

تعيشوسعااأمنياسيئايتمثليف

احلربالتيتسنهاحركةالسباب

املجاهدينمنذعسرةاأعوام،الأمر

الذيجعلالبالدبحاجةلعسريناألف

جندياأجنبيللمساعدةيفاحتواءهذه

احلركةدونجناححاسم،بالإسافةاإىل

السراعاتاملزمنةبنيالعسائر.

ويفمواجهةهذهالتحديات،تقول

السحيفة،ليوجدجيشسومايلاإل

علىالورقفقطرغماملساعداتالتي

تبلغملياراتالدولراتله،واإناحلرب

التييجباأنيقومبهاهذااجليشتقوم

بهابدلعنهاملليسياتالقبلية.

ونسبالتقريراإىلاأحدالدبلوماسيني

قولهعندماسئلعنوسعاجليش



وقدتواسلوامعالسلطاتالأمريكيةلنقل

جثمانوالدهاإىلمسر،غرياأنالسلطات

هناكاأبلغتهمبسرورةالتواسلمع

السفارةالأمريكيةيفالقاهرة،ولكن

الأخريةاأكدتلهماأنهاليستجهة

اختساش،واأنعليهمخماطبةالسفارة

املسريةبالولياتاملتحدة.

وحولاإجراءاتدفنوالده،اأوسحجنل

السيخعمرعبدالرحمن،اأناجلهات

املعنيةمبسراأبدتمرونةيفاإدخاله،

ودفنهيفمسقطراأسهبالدهقليةبحسب

مااأوسىالسيخنفسه،موسحااأناأيا

منالدولالعربيةملتعرشعليهمدفن

والدهيفاأراسيها.

بدورهم،تناقلناسطونوسيةمنسوبة

اإىلالسيخعمرعبدالرحمن،كتبهاقبل

راأتيفسجنيووجودييفقبستها

الفرسةالسانحة،فهيتغتنمهااأسد

الغتنام،لتمريغعزةاملسلميفالرتاب،

والنيلمنعزةاملسلموكرامته،فهم

لذلكيحاسرونني،ليشاحلساراملادي

فحسب،بلحسارامعنويّااأيسا؛حيث

مينعونعنياملرتجموالقارئواملسجل

والراديو،فالاأسمعاأخبارامناخلارجاأو

واأسافاأنالسلطاتالأمريكيةتعرّيه

حمالةقاتلي،اإنهملحمالةيقتلونني،

ليرىاأحدمايسنعونبييفطعامي

وسرابيومانحوذلك،وقديتخذون

اأسلوبالقتلالبطيءمعي،فقديسعون

السميفالطعاماأوالسراباأوالدواء

واحلقن،وقديعطوننيدواءخطريا

فاسدا،وقديعطوننيقدرامناملخدرات

واأوسىعبدالرحمن،جميعاأنساره

بعدمتسديقالروايةالأمريكيةلسبب



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

القواتاألمريكيةترتكبمجزرة

السومايلاجلديدسيجدسعوبةيف

كبحاأطماعاملسالحالسخسية.وعن

ذلكقالاأحدالدبلوماسينيملاأسمع

اأبداعنافتقارللتعاطفمعاملواطنني

الفاسلةعنمقتلقائدوجنديواإسابة

مثلالذيتتسفبهالنخبةالسياسية

ستةاآخرينبجروحكمامتتدمري

السومالية.

دبابتنيوملتلحقباملجاهديناأية

ومعذلك،تقولفايننسالتاميز،هناك

خسائروهللاحلمد.

اأسبابللتفاوؤل،ففينوفمربتسرين

يفسياقاآخراندلعتاستباكاتعنيفة

اأول

الثاين

يفمنطقةخانكالمبديريةمهرتلم

خططهاالتنمويةخالل NUM  NUM عاما،كما

مركزوليةلغمانحيثبداأتاملعركة

بداأتتنفذاإسالحاتطلبهاسندوق

بعدحماولةقواتالعدوسنعمليات

النقدالدويللتاأهيلهاللحسولعلى

سداملجاهدينيفتلكاملنطقةواأسفرت

مساعدات،وحذردبلوماسيونمناأنه

املعركةعنتدمريثالثدباباتوقتل

اإذامليحققفارماجونتائجسريعة

القائدبلوكوستةمناجلنودواإسابة

فسيفقدتعاطفاملانحني.

خمسةاآخرينلتنتهياملعركةبهروب

وبحسبمراقبنيفاإنارتهاناحلكومة

العمالءمناملنطقة.

السوماليةاإىلاخلارجزادمنحدة

وفاةالشيخالعالمعمرعبد

التوتر،وكلفالسومالالكثري،وجعلها

تدفعتكاليفبسريةباهسهمناأجل

حمايةاملسالحالدوليةيفالسومال

البالدلسالح

الدول

ونهبثروات

السرف،ومتتعيينهيفوزارةالأوقاف

الكربىالطامعةيفاملنطقة.

اإماماملسجديفاإحدىقرىالفيوم،ثم

حسلعلىسهادةاملاجستري،وعمل

يكشف

لم

تقرير

معيدابالكليةمعاستمرارهباخلطابة

عنآالفالضرباتالجويةفي

متطوعا.

أفغانستانوالعراقوسوريا

ويفاأيلولسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM سدرسده

قراربالعتقالسمنقراراتالتحفظ

سداملجاهدينيفتلكالدول.

السهرية،ومتكنمنالهرب،حتىمت

وقالاملوقعالأحدقبلاملاسياإنالوليات

القبشعليهيفتسرينالأولاأكتوبر

املتحدةسنتالعاماملاسي NUM  NUM  NUM سربة

 NUM  NUM  NUM  NUM ،ومتتحماكمتهيفقسيةاغتيال

جويةعلىالأقليفاأفغانستانملتوثقيف

قاعدةبياناتالقواتاجلويةالأمريكية،

التحريشعلىاغتيالالرئيشالسادات

مسريااإىلاأنهذهالغاراتكانتمنتنفيذ

فرباأتهاملحكمة،لكنهظلحمبوسا،حيث

طائراتهليكوبرتوطائراتبدونطيار

متتقدميهمرةاأخرىملحكمـةاأمنالدولة

تابعةللجيشالأمريكي.

العليابتهمةقيادةتنظيماجلهادوتويل

ووفقاللموقعالذييسفنفسهباأنه

مهمةالإفتاءبالتنظيم،وحسلعلى

موؤسسةاإخباريةمستقلةفاإنالبيانات

الرباءةاأيسايفهذهالقسية.

املنقوسةتعوداإىلاأكتوبرتسرينالأول

وسافراإىلالولياتاملتحدةالأمريكية

 NUM  NUM  NUM  NUM .

ليقيميفوليةنيوجرسي،واعتقلهناك

يفاملقابل،ملتردوزارةالدفاعول

بتهمةالتورطيفتفجرياتنيويوركعام

اجليشالأمريكيعلىطلباتللتعليق

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وتهمتههيالتحريشعلىالعنف

علىهذااخلرب.

وارتكابجرائمسداحلكومةالأمريكية،

وتعليقاًعلىاخلربكتبالدكتوراأكرم

منهاالتحريشعلىتفجريمركزالتجارة

العاملي،والدليلالوحيدهيمعلومات

بنياحلنيواحلنيكنانقراأعنقسف

خمربمسريمنجهازاأمنالدولة،حيث

ليبيا

نفذته

لعبتوقتهااحلكومةاملسريةدورايف

اأوسوريااأوالعراقاأوحتىاليمن

اإثباتالتهمعليه،ورفستتسلمهرغم

واأفغانستانوكناقداأسرنااإىلهذاالأمر

عرشواسنطنذلكعليهااأكرثمنمرة،

يف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىسفحاتنابوسائل

وقدسرحتدولةقطريفوقتهااأنها

التواسلالجتماعي.

مستعدةلستسافته.

وتابعاأخريا،يف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاءتقرير

وقالجنلعبدالرحمن،يفحديثبسبكة

البنتاغونليتحدثعناآلفالسربات

غرياملوثقة،نفذتهاالطائراتالأمريكيةيف

اأجله،حيثاأخربوالدتهباأناملكاملةتلك

السنواتاملاسية.

قدتكونالأخرية.

وبحسبعبدالرحمن،فاإنوالدهاأوسح

تقسفحتىبالتوثيقوهذاغريب

خاللاملكاملةالتياستمرت NUM  NUM دقيقة،

جداخاسةحنييتعلقالأمربدولة

باأنالسلطاتالأمريكيةمنعتهمنتناول

امرباطوريةليبدواأنهناكمايسبط

الأدوية،اإذكانيعاينمنالسغط،

والسكري.



اأنالسيخاأبوعبداهللالسامياأوسح

اأنرجوعاملغررينمنلواءالأقسى

اأحباإلينامنقتلهم،متعهدابحماية

يساراإىلاأنكلمةالسيخالساميتاأتي

بعداإسدارحتريرالسامبيانا،حذرت

فيهلواءالأقسىمنمواسلةالقتال،

بدوره،نسرلواءالأقسىبيانا،اأكد

لواءالأقسىمنفتحجبهاتاملعارك

وجتاهللواءالأقسىالردعلى

بيانحتريرالسامبرفسهالنزول

اإىلحمكمةسرعيةوتكفريهالفسائل

السورية،وغريها.

الجديد

الرئيس

فرماجويتولىالسلطةفي

ورحمنوقريتيحتسيلي،وجرش

منديلي،بوليةسبيليالسفلىجنوب

السومال.

وبحسبسهودعيانلوكالةسهادةفقد

سنمقاتلواحلركةهجومهممنعدة

حماورعلىالقواعدالثالثةيفوقت

واحد،واستمرالهجوماأكرثمنساعة

واستخدمفيهااأنواعالأسلحة.

ومتكنمقاتلوحركةالسباباملجاهدين

منالسيطرةعلىالقواعدبالكاملبعد

مقتلعددمناملليسياتالتيكانت

تتمركزفيهاومتكنالبقيةمنالفرارمن

القواعداملنكوبة.

وذكرمسدراإعالميمنحركةالسباب

املجاهدينلوكالةسهادةاإنمقاتليهم

سيطرواعلىبلدةورحمنوقريتي

حتسيلي،وجرشمنديليوقواعد

عسكريةفيهابعدهجومعنيفاأدىاإىل

مقتلاأكرثمن NUM  NUM عناسرمناملليسيات

وجرحعدداآخر،والستيالءعلىاآليتني

واأسلحةوذخائرمتنوعة.

واأثناءهذاالهجومحتركتعربتان

عسكريتانللمليسياتاحلكوميةمن

مدينةاأفجويالقريبةمنتلكاملناطق

الذينتعرسوا

ملوؤازرة

للهجوم،ولكنهموقعوايفكمنيملقاتلي

حركةالسباباملجاهدين،بداأبتفجري

عبوةناسفةاستهدفاإحدىالعربتني،

واندلعتبعدهااستباكاتعنيفة،مما

اأدىاإىلتدمريالعربةالثانية،ومقتل

اأكرثمن NUM عناسرمناملليسياتمن

بينهمثالثةسابطاأحدهمنائبقائد

الفرقةالسادسةملليسياتاحلكومية،

بحسبمسادراإعالميةحملية.



يفريفحماةالسمايل؛لإدخالتنظيم

الدولةعليها،وربطهامبناطقسيطرته.

السيخالساميويفكلمتهاملعنونة

سرورةاستئسالالفسائلاملرتبطة

بجهاتخارجية،التيتعملحلساب

خمابراتدولومساريعلمتدللثورة

السوريةبسلة.

الفسائلاملرتبطةبتنظيمالدولةاأمر



عطوناأبيعبداهللالسامي،قالاأن

لواءالأقسىيسعىلتمهيدمناطق

بـلعلهميذّكرون،اأكّدابتداءًعلى

كمااعتربالسامياأناستئسال

حتمي،وواجباأيسا،معتربااأنلواء

الأقسىوجباستئساله،بعدفسل

وقالالسامي

الأقسى،يكفّرون

وعناسرلواء

زمالءهمالسابقنييفجندالأقسى؛

وذكرتمسادريفحتريرالساماأن

يفلواءالأقسى،املكنىبـاأبي

العسكرياأبي

ريحانة،والقيادي

حسنيهرموش،واآخرين،اإسافةاإىل

كمامتكّنلواءالأقسىمنقتلالقائد

العسكريالبارزيفحتريرالسام،



اأماالأمنيفالعاسمةمقديسوفيتسم

باخلطورةاإىلاحلدالذيليستطيعفيه

اأغلبالأجانبالتنقلفيهااإلبرفقةعدد

مناحلراشاملسلحني.

وعنهساسةاحلكومةوسعفوجودها

اأوغيابهيفكثريمنمناطقالبالد،

اأوردالتقريراأناحلكومةلتوجداإل

يفاملدنالرئيسيةبسببقوةحركة

السباب،كمااأناأكرباأقاليمالبالدوهي

اأرشالسومالقداأعلنتانفسالهاعن

احلكومةاملركزيةعام NUM  NUM  NUM  NUM وملتعد

اإليهاحتىاليوم.

ويفالسوماللوجودلنظامقسائياأو

نظامسرائبرسميني،وقدسمحهذا

الفراغبازدهارالقطاعاخلاش،لكنه

تركاحلكومةبالعوائدماليةوبلغت

ديونهاخمسةملياراتدولرمقابلعائد

سنوي،منرسوماملطاريفالغالبفقط،

لتزيدعن NUM  NUM  NUM مليوندولر.

كذلكلتوجدقواننياأوسوابط

لالستثمارالأجنبي،كمااأنالفساد

يتخللكلاأجزاءوقطاعاتاحلكومة

واملجتمع،وقدسنفتمنظمةالسفافية

الدوليةالسومالالسهراملاسياأكرث

البلدانفساداللسنةالعاسرةعلى

التوايل.

ويقول

الرئيش



قاتال،اأوحمدثاجنونا.

وفاته،قائالاإنهميجيدونالكذب.

وختماأيهاالأخوة..اإنهماإنقتلوين

ولحمالةهمفاعلوهفسيعواجنازتي

وابعثوابجثتياإىلاأهليلكنلتنسوا

دميولتسيعوهبلاثاأروايلمنهماأسد

الثاأرواأعنفهوتذكروااأخالكمقالكلمة

احلقوقتليفسبيلاهلل.

هيئةتحريرالشاموفصائلأخرى

ضمنغرفةالبنيانالمرصوص

اأبوحممدالأنساري،وبعدتنفيذ

املجاهدونلقتحام

العمليتنيتقدم

املناطق،وسقطالعسراتمنالنظام

النسرييبنيقتيلوجريح،اأبرزهم

الكرميحممد،

العميدعيسىعبد

والنقيبسومرخدوج.

وتساركيفالعمليةاإىلجانبهيئة

حتريرالسام،واأحرارالسام،فسائل

اإسالميةمثلبيتاملقدش،وفسائل

حمليةاأخرى.

وتاأتياملعركةمناأجلقطعالطريق



وذكرمسايخيفهيئةحتريرالساماأنهم

عقدوامناظرةلتبينياحلقواإقامة

احلجةمعقادةلواءالأقسى،قبل

القتتال.

اللجنة

ويفكلمةسوتية

السرعيةيفالهيئة،السيخعبدالرحيم



الداخل.

بسكلكامل،باستمرار،متابعاهمل



حجازييفحسابهطائراتجمهولة

طائراتجمهولةيف



السومايلملاأريفحياتياستثمارابهذا

احلجمالكبريدوننتائجميكنذكرها.



لعدمتكفريالأخريينلبقيةالفسائل

السورية.

الهيئةمتكنتمنقتلاملسوؤولالأمني



الساداتاأماماملحكمةالعسكـريةبتهمة



سياأناأن،اإنوالدهكانيسعربقرب



املناظرةلإقناعهمبالعدولعناأفكارهم.

اإنبعشسرعيي



اأبيبكرمتانعة،الذيقادجمموعات

النغماسينييفمعركةفكاحلسارعن



الرحمنفيسجونأمريكا



اأسْرالعسرات.



املليسيات



لعسو



اإن



الدبلوماسيون



واأسافالدكتوريعنيعسابةقراسنة

سلوكهاحتىعلىمستوىوزارةالدفاع.

بحسبمركزمستقلالقواتالصهيونيةتتبع

واالحتالليفشلبوقفالعملياتفيالضفة



سياسةممنهجةفيالعبثباألسرى



بعدأنأمضىسنواتفيخدمةالمخابراتاألمريكية

السيآيإيهتكرّموليالعهدالسعوديمحمدبننايف



مركزاألسرىللدراساتالوحداتالخاصةاإلسرائيليةتعبثبحياةاألسرى



وسفاحلركةلترقىاإىلاحلدالأدنى

منمطالباملقاومة،واأكدتالكتائباأنه

لسحةملانسرتهاإسرائيلحولعرش



اإجنازالسفقةمقابلتسهيالتجتارية.



منجانبهملتهداأالعملياتيفالسفة

الغربيةبسكلعاموعملياتاإطالقالنار

بسكلخاشحيثسجلتثالثعمليات

اإطالقنارسددورياتالحتاللخالل

السهراحلايليفمناطقخمتلفةبالسفة

،يفظلتاأكيدمسادرسهيونيةاستمرار

عملياتاإطالقالنارخاللالفرتةالقادمة

وعدمانحسارها،يفالوقتالذياأكدفيه

مسدرسهيوينبحسبموقععكااليوم

اإغالقهملأربعوثالثنيورسةسالحيف

السفةالغربية.



والقتحاماتالليليةاملفاجئةوالسيطرة

وتقومعلىسياسة

علىالسجون

الأسرى

الإرهابوالسراخوتقييد

وسربهمومسادرةممتلكاتهمواإطالق

النارعلىالأسرىيفبعشالظروف،يف

ظلتزايدعددالأسرىالذينقسوااأكرث

منعسرينعامايفسجونالحتاللاإىل

اأكرثمنثالثنياأسرياوبلوغالعددالعام

لالأسرىيفكافةالسجونالسهيونية

اإىلمايقاربمنسبعةالآفاأسرياإىل

الآن،ياأتيهذابعدكسفكتائبالقسام

اأنهاتلقتعرسااإسرائيلياعربوسطاء

لإجراءسفقةتبادلمعالقساممقابل

جنودهااملاأسورينيفغزة،وبحسب

اجلزيرةنتفاإنكتائبالقسامملتوافق



علىهذهالسفقةوذلكلأنهابحسب



صهيبراميفلسطين



تعنى



السهيونيةتعبث



اأفادمركزالأسرىللدراساتوهو

بالأسرى

موؤسسةمستقلة

يفسجونالحتاللاأنالوحدات

بحياة

اخلاسة

الأسرىوممتلكاتهميفالسجونوتتعمد

النتهاكاتبحقالأسرىيفسجونها

موسحااأنهاقتلتعدداًمنالأسرى

بسكلمتعمديفالزنازين،والتيكان

اأبسعهاجرميةقتلالسهيدعرفات

جراداتبسببالتعذيبالسديدله.

السجون

وبني

السهيونيةدربتعددامنالوحدات



اخلاسةمثلوحداتاميار،واملتسدا،

والناحسون



اأنمسلحة



التفتيسات



لإجراء



املركز



األميرمحمدبننايفيتسلمجائزةتقديراًلعملهمعالمخابراتاألمريكية



مايسمىبالإرهابواإسهاماتالأمري

غرياملحدودةلتحقيقالأمنوالسلم



منجهته،اأكدويلالعهدالسعودياأن



الأمريكيةتاريخيةاسرتاتيجيةولن

ينجحمنيحاولاأنيزرعاإسفيناًبني



الدوليني.حسبوسفها.

عالقةالسعوديةمعالولياتاملتحدة

السعوديةواأمريكا.

قولهاإنحماربةالإرهابمسوؤولية



دوليةمسرتكةتتطلبتسافراجلهود

الدوليةعلىجميعالأسعدةملواجهته

اأمنياًوفكرياًومالياًواإعالمياًوعسكرياً،

والتعاونوفقاًلقواعدالقانونالدويل،

واملبادئالتيقامتعليهاالأمماملتحدة،



ونقلتالوكالةالسعوديةعنويلالعهد



ويفمقدمتهامبداأاملساواةيفالسيادة.



وكانتالعالقاتبنيالسعوديةواأمريكا

سهدتبعشالفتورخاللوليةالرئيش

السابقباراكاأوباماالذيتاأخذعليه

اململكةحذرهيفسورياوسياستهحيال

طهرانالتياعتربتموؤيدةلإيران.



املركزية



الأمريكية

الستخبارات

الـسياآيايهاجلديدويلالعهد

نايف

السعودي



الأمريحممدبن



الستخباراتياملميزيفجمالمكافحة



ميداليةمتنحهاالوكالةتقديراًللعمل

الإرهاب،وفقماذكرتوكالةالأنباء



السعوديةالرسمية.

وبحثبومبينومعبننايفخاللاللقاء

يفعددمناملوسوعاتذاتالهتمام

املسرتكبنيالبلدينوسبلتعزيزها،

خاسةفيمايتعلقبتعزيزالتعاونبني

البلدينيفاملجالتالأمنيةومكافحةما

يسمىبالإرهاب.

واأوسحتالوكالةالسعوديةاأنبومبيو

الذييقومباأولجولةلهمنذتوليه

مهامهيفنهايةكانونالثاينيناير



الستخبارات

املركزيةالأمريكيةمن NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM  NUM ،



املاسي،سلمويلالعهدميداليةجورج

تينيترئيشوكالة

والتيتقدمهاالـسياآياإيهللعمل



الستخباراتياملميزيفجمالمكافحة



محمدالهاجريالمسرى



منحتوكالةالستخباراتالأمريكية

ويلالعهدالسعوديحممدبننايف

جائزةجورجتينيتتقديراًلعمله

التيوسفتهباملميز

الستخباراتي

يفجمالماتسميهاأمريكامبكافحة

الإرهاب.

وذكرتالوكالةالسعوديةاأيساَاأنمايك



بومبينورئيشالـسياآياإيهبحثمع



بننايفموسوعاتذاتاهتماممسرتك

وسبلتعزيزهاخاسةفيمايتعلق

باملجالتالأمنيةومكافحةالإرهاب.

الأمريكية

وياأتي

ملحمدبننايفالذيتعتربهاأمريكا

يدهااليمنىيفاملنطقة،يفاحلربالتي

تخوسهااأمريكاسداملجاهدين،وكان

الأمريحممدبننايفعلىمدىسنوات،

خريمنفذلطلباتاملخابراتالأمريكية

حسبمراقبني.

وسلممايك



بومبيومديروكالة



املخابرات



تقدير



المسرىمتابعات



بعدقرارالرئيشالأمريكيترامببحظراملسلمنيمندخول

اأمريكاوارتفاعالعنسريةسداملسلمنييفاأمريكاواأوروبا

وعمليةالإنزالالأمريكيةالفاسلةيفاليمنفاإنكلهذه

الأحداثاأعادتالسيخاأنورالعولقيللواجهةمنجديد،

وعادتحماسراتهالتيحتدثفيهاعنالعنسريةالغربيةسد

املسلمنيلتتسدرعلىمواقعالإنرتنت.



ويفهذانسرموقعذياأتالنتيكمقاللكلمنهارورواإنغرام



وكريغوايتسايد،يقولنفيهاإنالرئيشالأمريكيدونالد

ترامببداأيفسناعةماسيكوناإرثهيفاحلربعلىالإرهاب.

ويسريالكاتباناإىلاأنهيفالأسبوعالذيوقعفيهالأمرالتنفيذي

الذييفرشحظراموؤقتاعلىرعاياسبعدولذاتغالبية

مسلمة،كانتوحداتالبحريةالأمريكيةاخلاسة،بالتعاون

معقواتالإماراتاخلاسة،حتسرلهجومعلىاأهدافتابعة

لتنظيمالقاعدةيفسبهاجلزيرةالعربيةيفاأولعملعسكري

مننوعهمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .



وتستدركاملجلةباأنهرغماأنالتقاريرقالتباأنهمتقتلحوايل



 NUM  NUM عنسرامنتنظيمالقاعدة،اإلاأناأحداجلنودالأمريكيني

قتلاأيسا،بالإسافةاإىلعددغريحمددمناملدنيني،وهناكيف

خلفيةهذهالعمليةسبحعمليةاغتيالاأنورالعولقي،املولود

يفاأمريكا،الذيكانرجلدينيفتنظيمالقاعدة،ويروجله،

ومتاغتيالهباستخدامطائرةدونطياريف NUM  NUM اأيلولسبتمرب



 NUM  NUM  NUM  NUM بينماكانمسافرامناجلوفيفاليمن.

ويسريالكاتباناإىلاأنهعندمانقلتالتقاريرعناآثارحظر



السفر،فاإنكلماتالعولقيمنخطاباتهالأخريةمنعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،بداأتبالظهورثانيةيفمنتدياتالإنرتنت،ففياأحد

خطاباتهيسفكيفتفسداحلربمواقفمنيسنها،ويفسوء

احلظرالذيفرسهترامب،فاإنكلماتالعولقيتبدوكاأنهاتنبوؤ

سادق،حيثقاليفاأحدخطاباتهخماطبااملسلمنييفاأمريكا

باأليتوقعوامنحكومةتقتلاإخوانهمواأخواتهماأنحتفظ

وعودهابحفظحقوقهم،وقاللهماإنهمليستطيعونالعتماد

علىكلماتالتاأييدمنحزباأوجمعيةمدنية،اأوجارلطيف،

اأوزميلطيب،فاإنالغربسينقلبعلىمواطنيهاملسلمنييف



النهاية.

وتبنياملجلةاأنهبعداغتيالالعولقيبفرتةبسيطةتبنياأن



المسرىمتابعات



يُهرولاملسوؤولونالعربنحوالرئيشالأمريكياجلديددونالد

ترامبطلباًللرسىعربالعديدمنالتسريحاتاملثرية،وذلك

علىالرغممناأناحلملةالنتخابيةللرجلقامتعلىالعداء

للمسلمنيواتهامهمبالإرهاب،فسالًعناأنهاتخذقراراًمبنع

دخولرعاياستدولعربيةيفالأسبوعالأوللوسولهاإىل

السلطة.

واأثارردفعلاملكسيكعلىالستهدافالأمريكيلهاالكثريمن

الأسئلةبساأنردودالفعلالعربيةعلىموقفترامبمنهاومن

سعوبها،بلاإناإيرانكانتالدولةالوحيدةبنيالدولاملسمولة

بحظرالسفرالتيسدرعنهاموقفواسحينتقدالإدارة

الأمريكيةويهاجمقرارها،فيماسمتتكلالدولالعربية

مبنفيهاالتيسملهاالقراروملتنتقداإدارةترامب،بلوسل

الأمربدولةالماراتاأنهادافعتعنقرارترامبفرشعقوبة

جماعيةعلىرعاياسبعدول،بينهاستعربية،ومنعهممن

دخولالأراسيالأمريكية.

وكانرئيشاملكسيكاألغىزيارةمقررةلهاإىلواسنطنرداًعلى



تغريدةاألقىبهاترامبعربتويرتوقالفيهااإنعلىالرجل



اأنلياأتياإذاكانليرغببتحملتكاليفبناءاجلدار،فماكان

منالرئيشاملكسيكياإلاأناألغىزيارتهفعالًواأعلنباأنبالده

لنتتحملتكاليفاجلدارالذياتخذتواسنطنقراراًبنائه.

واأماماملوقفاملكسيكيجتاهترامب،فانمسراأكربدولة

عربيةكانتاأولمنرحّببوسولترامبللسلطةرغم

عدائهللعربواملسلمنيوتاأييدهاملطلقلإسرائيلومساريعها

الستيطانيةووعدهبنقلالسفارةالأمريكيةمنتلاأبيباإىل

القدش،اأمادولةالإماراتفعلقترسمياًعلىقرارترامبمنع



رعاياسبعدولاإسالميةمندخولالأراسيالأمريكيةباأنهذا

القرارهوعملسياديمنحقالإدارةالأمريكية،ودافعتعن

ترامببقولهااإنهليستهدفاملسلمني.



ويُفسراملحللالسياسيواملحاميالعربياملقيميفلندنسباح

املختاراملواقفالعربيةبقولهاإنهاذاتدوافعمتباينة،حيثاأن



دولةاإلماراتالعربيةالمتحدةرحبتبالقراراألمريكيضدالمهاجرينوقالتأنمنحقأمريكاأنتقومبذلك



ستقدمدعماًاأكربللنظام،كمااأنهقديسريباجتاهحظرجماعة

الإخواناملسلمنيواإدراجهاعلىقوائمالإرهاب.

ويلفتاملختاراىلاأنمسكلةالعربمعترامبتظليفدعمه



بكلاأسفاأسبحتالقسيةالفلسطينيةثانويةبالنسبةلأنظمة

احلكمالعربية،فيجدالعرباأنفسهماأماماإدارةاأمريكيةتعادي

اإيرانوتدعماسرائيل،فريجحونمسلحتهميفعداءاإيرانعلى



املطلقلإسرائيلوموقفهمنالقسيةالفلسطينية،مسيفاًلكن

املوقفمنالقسيةالفلسطينية.

ترامبفاإنسباحاملختاريرىباأنمناخلطاأاملقارنةبينهما،



وعنداملقارنةبنياملوقفالعربيواملوقفاملكسيكيمن



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



معاإيران،اإذيعترباخلليجيوناأنالتهديداليراينيسكلخطراً

عليهم،يفالوقتالذياأعلنتفيهاإدارةترامبتسددهاحيال



املعيارالرئيشملوقفدولاخلليجهوعالقةالإدارةاجلديدة

اإيران،وهنانستطيعاأننفهمسببالرتحيباخلليجي.



ويوؤكداملختارالذياأنهليربراملواقفالعربيةوليوافق

عليهالكنمايقولهليشسوىحماولةلفهمهاوتفسريهاليش

اأكرث،ويسرياإىلاأناملوقفاملسرياأيساًالذيرحببوسول

ترامباإىلالسلطةينطلقمندوافعتختلفعناملواقف

اخلليجية،فالقاهرةتعتقدباأنالإدارةالأمريكيةاجلديدة



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



فضائحاألممالمتحدةمتواصلةضدالشعوب



هيومنرايشاألممالمتحدةمتهمةبالتواطؤفيأكبرعمليةإبعادقسريبالعالم



 NUM 



أخبارومتابعات



 NUM 

اإلماراتوالسعوديةصراعالنفوذفيعدنيتفاقم



اخــبارومتابعات



قتلىوجرحىوالطيراناإلماراتييقصفعربةتابعةلقواتهاديبالقربمنمطارعدن



عدنفيوجوداإلماراتمأساةومعاناةيعيشهااألهالي



فاليزالاجلنوبمبافيهمدينةعدنيعيشاأوساعاًاإنسانية

سعبة،وتفاقمملساكلاملياهوالكهرباء،وبحسبالكثريمناأهايل

عدن،فاإنالإماراتاكتفتبتعطيلميناءعدنلسالحميناءدبي

الذييعودعليهابنسبكبريةمنالدخلالقتسادي،ولكنيفذات

الوقتفاإنالإماراتعجزتعنتقدمياأبسطاخلدماتللمواطن

يفاجلنوب،فاأغلباملناطقتستكيمنالنقطاعاملتكررللتيار

الكهربائي،فيماتزدادوتريةالنفالتالأمنيوغيابفرشالعمل.

وعنالوسعالذييعيسهاأبناءعدنيفظلسيطرةالإماراتعرب



واأخفوهقبلاأنيطلقونسراحهفجريومالأحد.



يفمنسوراأناملدينةتنتقلمنظاملاإىلاأظلم،فقبلاأسهرمناليوم



املوالينيلهاقالرئيشحتريرسحيفةعدنالغدفتحيبنلزرق

داهمتقوةاأمنيةومدرعاتوالعسراتمناجلنداملدججون

بالسالحمنزلالناسطالسبابيميسلونالغامنبعدنواقتادوه

حملاملسلحونذاتهمببدلتهمالرسميةميسلونالغامنورموه

بجولةكالتكشوقالواميكنكانتنسرفالآن..



وغادرواووقفالرجلوحيداًيلممستاتهقبلاأنيحثخطاهعائدا

منهارالقوىسوبمنزله..

غادروادوناأنيخربوهملاذااعتقل؟وملاذاأخفيعناأهله؟وماهي

تهمته؟وملاذاحدثكلهذا؟

وتابعبقولهاأتخيلهوهوميسيخائرالقوىيساألنفسهعن

سهرينمنالعتقالورمباالتعذيبوينتهياملطافباأنيرمىعلى



تسبهالقسةاأحداثسمعناعنهايفسبعيناتالقرناملاسي..

زمنالإخفاءالقسريسيءالذكر.



يطرقونالأبوابخدمةلأبيسعيدواأبيسالحواأبيحممدواأبي

عليويقتادونالناشدومنايعرفونسببالذلك.



قارعةالطريق..

عادميسلونالغامناإىلاأسرتههذاالسباحومعهوبهاأسبحنا

اأكرثخوفاعلىاأنفسنايفعدناأكرثرعبامنزوارالفجرالذين

يفعدنوحدهااستبدلالناشزمنالظاملالواحدبزمنالألف

يفعدنسقاةمبالبشرسميةليعارسوناأبدامايوؤمرونبه،ل

واأكدلزرقاأنميسلونالغامنخرجوبقياملئاتخلفقسبان

يفعدناليوميسنعالإرهابعلىقدموساقمناأناشاأبرياءل

تهمةلهمفقطاإلاأناأبوسعيدواأبوعليقالاأنهيجباأنيزج



يقولونل..ليقولونملاذا؟..يعيسونعلىفتاتمايرمىبهلهم

،اأساعوناواأساعواكلالتسحيات.حسبقوله.



بهميفالسجون.

واأبوسعيدواأبوعليلهممساغلكثريةلذافاأنهمينسونالكثري

منالناشيفالسجونووحدهاالسدفةوالتذكارقدتكونسبباًيف

الإفراجعمنميلكالقليلمناحلظ.



سجونعدةيفانتظارتهمةلتاأتيواإنسافقديتاأخر.



ظامل.



أحمدمشهورالمسرى



توترتالأجواءبنيالقواتاملساركةيفالتحالفالذيتقوده

السعوديةلستعادةمايسمىبالسرعيةبقيادةهادييفاليمن،

الأحداملاسيتطورتالأحداثوسهدتمدينةعدناقتتال

بنيالقواتاملدعومةمنالسعوديةوبنيالقواتاملدعومةمن

الإمارات،وسقطعددمنالقتلىواجلرحى،وساركتالطائرات

الإماراتيةيفعمليةالقتال.



وبحسبمسادراإعالميةفاإنطائرةاأباتسيتابعةلالإمارات



سنتالأحداملاسيغارةعلىعربةطقمتابعةلقواتاحلماية

الرئاسية،يفمطارعدنجنوبياليمن.

وسقطيفالغارة NUM جنودقتلىوجرحىويتبعاجلنودلقوات

احلمايةالرئاسيةالتابعةلعبدربهمنسورهادياملدعوممن

السعودية.

وسهدمطارعدنتوتربنيالقواتاملدعومةمنالسعوديةومن



القواتاملواليةلالإماراتاإثررفشقائدحراسةاملطاراأبو

قحطانقراراًرئاسياًبتسليماملطارلقواتاحلمايةالرئاسية.



وقالتوسائلاإعالميفمدينةعدناأنالتوتريفاملطارمنذاأيامبعد

حماولةقواتمناحلمايةالرئاسيةفرشالقراربالقوةواستالم

املطارمنالقوةاملوجودةفيه،وفرستحساراًعلىاملطار.

وسهدتجولةكالتكشعلىاخلطاملوؤدياإىلاملطار،استباكات

بنيقواتاحلمايةالرئاسيةوعناسرموالنيلقائدحراسةاملطار

املقدمسالحالعمرييالذييرفشتنفيذالقرارالرئاسيبتسليم

املطارلقواتاحلمايةالرئاسية.



مدينةعدنالساحلية،قالاأنماسهدتهاملدينةالتييتخذالرئيش

عبدربهمنسورهاديوفريقهاحلكوميمنهامقرالهما،قديكون



ويفتقريرللسحفياأسرفالفالحيتناولفيهالتطوراتيف

مقدمةلـانقالبثانعليه،لسيمابعدالندفاعالإماراتيالداعم

اجلنوبية،املقدم،سالحالعمريياملعروفبـاأباقحطانعرب



لتمردقائدوحدةحمايةاأمناملطارعلىقرارتغيريه.

وبحسبالتقريرفاإنمسادرمينيةمطلعةقالتاإنالقوات

الإماراتيةاملتواجدةيفعدن،ساندتمتردالقيادييفاملقاومة



قسفهانقطةتابعةللحرشالرئاسيالتابعللرئيشعبدربه

منسورهاديالأحد،يفحميطمطارعدنبخورمكسرسمال

سرقاملدينة،بعداإحكامهااحلسارعلىميليسياالعمرييبداخل

املطار،واأوقعتقتلىوجرحى.



وتابعتاملسادباأنتدخلالإماراتاملباسريفاأزمةاملطار،

دفعتالرئيشهاديلإرسالمبعوثنياإىلاأبوظبيوهمامدير



مكتبه،عبداهللالعليمي،وجنله،ناسرعبدربه،قائدقواتاحلرش

الرئاسي،مساءالأحد،بعدبياناأسدرهائتالفاملقاومةاجلنوبية

يحذرويلعهدها،حممدبنزايدمنتداعياتالتدخلاملستمر

لسباطاإماراتينييفسوؤونعدن.



القواتاإلماراتيةاستخدمتطائراتاألباتشيلضربالقواتالمواليةلهاديفيمحيطمطارعدن



التابعةللمقدمالعمرييبداخلمقراملطار.مسريةاإىلاأنميليسيا

احلزامالأمنياعرتستهاقواتمناجليشالوطنيالتابعللمنطقة

العسكريةالرابعةاأثناءتوجههانحواملطار،واستبكالطرفان.

ويفهذاالسياقحذرمايسمىائتالفالقيادةالعامةللمقاومة

اجلنوبيةيفاليمنويلعهداأبوظبيحممدبنزايداآلنهيانمن

استمرارتدخالتالسباطالإماراتينييفسوؤونمدينةعدن.

وقالالئتالفيفبيانسدرعنهالأحداملاسياإناأيمتردسيتم



الإماراتينيالذينيخدمونجهاتتسعىاإىلزعزعةالأمن

برئيش

والستقراروتقويش



التسديلهمنقبلاأبطالاملقاومةواأفراداملوؤسسةالعسكرية

والأمنيةيفالبالد.

واأسافنطالبالسيخحممدبنزايدمبحاسبةالسباط

اجلمهورية.

موؤسساتالدولةمطالباالرئيشهاديبـمبحاسبةوحماكمة

خارجموؤسساتالدولة.حسبوسفه.



العسكرينيالذينيسعوناإىلزعزعةالأمنوالستقراروالعمل



وحذرالبيانمناأياأعمالتنتجسدامامعمنيعملخارج



اأوشاعشعبةيفعدن



السرعية



السلطة



املمثلة



ووفقاللمسادراملطلعةفاإناإيفادالرئيشاليمنيللعليميوقائد

األويةاحلرشالرئاسياإىلالعاسمةالإماراتية،ملخاطبةجهة



والتواسلاإىلتفاهماتمعبنزايدللخروجمنهذااملنحدرباأقل



الختساشاملباسرةوعزلوكالئهااملحلينيهذامنناحية،

التكاليفلسيمابعدمساركةقواتهاجلويةيفدعمالتمردعلى



قرارهالأخريحسبالتقرير.

واأكدالتقريراأناملسهديفمدينةعدنانقسمعلىوقعالحتقان

السديداإىلقوىًموؤيدةللرئيشهاديولقراراته،واأخرىلتسكيالت

حليفةلالإماراتينيوتتاألفمناحلراكاجلنوبيوميليسيااحلزام



متردهمنقبلقواتهادي،وهوماحدثبالفعلعندماسنت



اإماراتيله،كونهتسلمحمايةاأمناملطارمنهاقبلاأكرثمنعام،

يفالوقتالذيتسرياملسادراإىلاأنسباطااإماراتينياأبلغوا



الأمنيالتييقودهاالقياديالسلفياملثريللجدل،هاينبنبريك.

وتابعالتقريرنقالًعنمسادراأناملقدمالعمريياتكاأعلىدعم

العمرييمبساندته،وتعهدوابسداأيعملعسكريلإنهاء

طائرةمننوعاأباتسيغارةعلىمركبةعسكريةتابعهلهايف

احلزامالأمنيعلىالأرشباجتاهخورمكسرحيثمقراملطار،



نقطةالعريشبالقربمناملطار.

واأسافت،مقابلالإسناداجلويالإماراتيحتركتميليسيا



لفكالطوقالذيفرستهقواتاحلرشالرئاسيعلىالعناسر



ورغمفرشالإماراتسيطرتهاعلىجنوباليمنوفرشاأجندتها



ويقولاأنيفاجلنوباأردناهادولةواأرادوهاخيمة.

مسلخبشري..مأساةأكثرمن NUM  NUM ألفسجينسوريتمشنقهمفيسجنصيدنايا



خمسسنواتمنالتعذيبوالقتلالصامتفيالمسلخالبشري

فهليتممحاسبةهذاالنظامأمتبقىهذهالتوثيقاتحبيسةأدراج



هذهاجلرائم NUM  NUM األفسجنياأعدموايفسجن

سيدنايا..هوؤلءلديهماأبناءوزوجاتواأهل

حيثاأعدمتقلوبهممعهمفالتساألواملاذايسر

السوريونعلىنيلحريتهم.



ُعدمواوعذبوايفكلسوريا.



العفوالدوليةكسفتعناإعدام NUM  NUM األفسخش

يفسجنسيدنايافقط..فلكماأنتماأنتتخيلواعدد

الذيناأ

وعنهذاالتقريريعلقمديرالعالقاتالسياسية



وتقولالإعالميةاجلزائريةيفقناةاجلزيرة

وسيلةعومليعربحسابهاعلىتويرتمنظمة

حلركةاأحرارالساملبيبالنحاشقائالتقرير



العفوالدوليةعنسيدنايايجباأنيذكرالفسائل

باأولوياتها،واأنثورتناكانتعلىثقافةالنظام

وقيمه،وحتىليعيشسعبناسيدناياجديدة.

اأمااأستاذالعلومالسياسيةيفجامعةالكويت

الدكتورعبداهللالنفيسيفيقولسجنسيدنايايف

سورياومايدورفيهمنذبحوكسرلأعناقالأطفال

ولأطرافالسيوخوالعجائزوحدهيكفيكاإدانة



لبسارونظامه،ويعلقالناسطالسوريبسام

جعارةقائالدمروامتثالبوذايفاأفغانستان



فاستنفرالعاملكلهواإعدام NUM  NUM األفمعتقليفسجن

سيدنايامليعنللعاملسيئا.



سيئاً



شمتدويلواشتنكاراتواشعةلهذهاجلرائم

ترتكبهذهاجلرائميفظلسمتبلتواطوؤدويليف

ظلاأكذوبةهذهالدولبادعائهمالإنسانيةوالدفاع

عنحقوقالإنسان،حيثيقولالكاتبالسوري



املسلخالبسرييفسيدنايا...هواأنهلنيغريّ

يفالعامل.

ويقولالكاتباجلزائريواملراقبالدويلالسابق



ماهرسرفالدينعربحسابهعلىتويرتاأكرث

مايثريالرعبيفتقريرمنظمةالعفوالدوليةعن

يفسوريااأنورمالكماجرىويجرييفسجن

حممدهنيدفيقوليتباكىالعاملاملنافقعلى



سيدناياكارثةبحقالإنسانيةووسمةعارولعنة

سناريفجبنياملجتمعالدويلبعربهوعجمهاإنمل

ينسفالسحايامبعاقبةالسفاحني.

اأماالعاملمبركزقسدللدراساتالعربيةوالتطوير



جرائمالنازيةويخرشاأماماأفظعجرائمالقرنيف

سوريايفسجنسيدنايا.

ويقولمذيعقناةاجلزبرةاأحمدزيدانسيدنايا..

مسلخالإنسانيةوليشمسلخالأسد؛هنادفنت

الإنسانيةاملزيفةنفسها؛هناقمةجليدلعذابات

وجرائمالساميني.واأسافلنيسبعوامندمائنا.



وتعلقالسحفيةالسوريةنورحدادعلى



احلقوقيةهذااملعتقلفالميكناأنيسلوااإىل

وسفحقيقةمايجري..فليشاخلربكاملعاينة.

ويسيفهذاالتقريرقدخسشهذاالسجنلكن

التقاريرتقولاأنهناكالكثريمنالسجونالتي

يقبعخلفقسبانهااأكرثمنمئةوخمسنياألف

معتقليتعرسونلنفشمايتعرشلهمعتقلو

سجنسيدنايا،والنظامالسوريبعدورودهذا

التقريرالذييدينهفاإنهليثنيهعنجرائمهبل

اأتوقعاأنهذاالتقريرسيكونوبالعلىالسجناء

ويزيدمنعنائهموسيكثفسجانوالنظامالعناء

علىاملعتقلني.



وعربحسابهعلىموقعالتواسلالجتماعي

تويرتيقولالإعالميالسوريعمرمدنيهابن



عميمتسجنهيفسيدناياسنتنيونسفتلقى

اأقذراأنواعالتعذيبحيثقاليلاأكرثماكان

يعذبناليشالسرببلاأسواتالنساءالسجينات

اللواتييسرخن.

واأسافمدنيهبعداأنسجالعاملباأفعالنظام

الأسدبحقالسجناءيفسيدنايا،قالاأعساءيف

الربملانالروسيباأنالسجناءيفسيدنايايعيسون

ظروفاًمريحة..اأيقذارة



السجنياملوتعنحياةاجلحيميفهذااملعتقل،اإىل

تكسرياأعساءوعظامواأعناقالسجناءواغتساب

لالأطفالوالنساءوانتهاءبلفظاأنفاسهمالأخرية

علىيدسجانيهم؛فتارةباملوتحتتالتعذيب

وتارةاأخرىبالإعدامسنقابسكلجماعي..اأحكام

منالإعداماتتنفذاإثرموافقةمفتيسورياووزير

الدفاعبالإنابةعنالأسدحسبقولاملنظمة.



شهاداتمعتقلنيشابقني



يفتسريحهلقناةاجلزيرةيقولاملعتقلالسابق



يفسجنسيدناياماهراإسربهذاالسجنهو



اأفسعمنمسلخبسريفاحليوانيفاملسلختذبحه

بطريقةواحدةوتريحهمنعناءاملوت،اأمايف

سيدنايااأناكنتساهداعلىكثريمنحالتالذبح

التيحتىاحليواناتنحننراأفبهااأثناءذبحها..

اجلرائمالتيتسرييفهذااملعتقلهيبسكلاأكرب

واأفسعمماتسفهالتقارير،فليشجرميةالإعدام

وحدهافقطبلرمباجرميةالإعدامتعتربرحمة

بهذااملعتقل؛فهناكموسوعالتجويع،وموسوع

احلرمانمنالرعايةالسحيةوكنتساهداعلى

قتلاأسخاشحتتالتعذيب؛فيتمسرباأسخاش

حتىيفارقوااحلياة،فمهماوسفتاملنظمات



حارثالحسينيالمسرى



ملجتدمنظمةالعفوالدوليةاأبلغولاأسددقةيف

وسفالوقائعالتيدارتطيلةخمشسنوات

خلفجدرانسجنسيدنايايفسوريا؛اإلاأن

قالتاأنهمسلختتدنىفيهالكرامةالبسريةحتى

تتحولاإىلركاممناجلثثالتيجربتفيهاخمتلف

اأسنافالتعذيب،قبلاملروراإىلعملياتسنق

جماعيةبعدحماكماتملتتجاوزثالثدقائق،

غرياأنتقريرالعفوالدوليةالذيطالببتحقيق

دويليفهذهاجلرائميبدواأكرثمناأيوقتمسى،

حماسرابسجيجكواليشالتفاوشوسمت

الهيئاتالدولية.



يفتقريرهااملسلخالبسريتكسفاملنظمةاأن



نظامالأسداأعدميفسجنسيدنايااأكرثمنثالثة

عسراألفمعتقلسنقا،يفهذاالسجنالذيليبعد

عندمسقاأكرثمنثالثنيكيلوويقععلىسمال

مدينةدمسق.

سهاداتاأدىلبهامعتقلونسابقونوقساةواأطباء

وحمامونوناسطونحقوقيونوخرباءدوليون

عمايحدثمنجرائمتفوقاخلياليفهذااملعتقل؛

فمنسربحتىاملوتواأحياناكثريةيفسلفيها



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



مبوجبالقانونالدويل.



جتاوزاتالشرطة



واأكدتهيومنرايتشووتشيفالتقريرالذييحملعنوان



املتحدةالتزمتالسمتيفمواجهةعملياتالطردعلىنطاق

واسعبدوناأنتسريولوملرةواحدةاإىلاأنهوؤلءاملبعدين



قمعيفباكستانوتواطوؤمنالأمماملتحدةعمليةالطرد

الواسعةلالجئنيالأفغاناأناملفوسيةالساميةلالأمم

يهربوناولًمنجتاوزاتالسرطة.

وتابعتاملنظمةبدلًمنذلك،حتدثتالأمماملتحدةعلناً

عنعملياتاإعادةطوعيةومبساعدةلالجئنيالأفغاناإىل

واأسافتاأنهبنيالذيناأعيدوااإىلاأفغانستانهناك NUM  NUM  NUM األف

سخشسجلوامنقبلكالجئنيلدىاملفوسية،ممايعني

للمنظمةاأنهااأكربعمليةاإعادةقسريةيفالعامليفالسنوات

الأخرية.

وقالتاملنظمةاإنهوؤلءعليهمالآنمواجهةدوامةعنفيف

اأفغانستانالبلدالذييسهدنزاعاًويعاينمنغيابالأمن



ودخلاأكرثمنمائتياألفلجئسرياأيساًاإىلاأفغانستاناإل

اأنمهمةاملفوسيةالساميةلالجئنيلتغطيهمنظرياً.



والفقروقديتعرسونفيهلعملياتتهجريجديدة.



بلدهم.



حسنبامحسنالمسرى



لتزالفسائحالأمماملتحدةتتواىل،لتظهراملنظمةالتي

وجدتمناأجلاإحاللالسالم،اأداةاستعماريةلدعموتثبيت

اأركانالأنظمةالتيهيعبارةعناأنظمةوظيفيةيفخدمة

النظامالدويل،فبعداأسهرمنفسيحةتقدميالأمماملتحدة

الدعملبسارالأسدونظامهالذيقتلاأكرثمننسفمليون

اإنسان،فاإناملنظمةيفمواجهةفسحيةاأخرى.

نسفمليونلجئاأفغاينمتاإبعادهممنباكستاناأغلبهم

بطريقةتعتربقسريةولكنالأخطراأنهذامتبتواطوؤمنالأمم

املتحدة،حسبماقالتاإحدىاأكرباملنظماتاملعنيةبحقوق

الإنسانيفالعامل.

فقداتهمتمنظمةهيومنرايتشووتش،املفوسيةالسامية



لسوؤونالالجئنيالتابعةلالأمماملتحدةبـالتواطوؤيفعمليات



الإبعاداجلماعيةلالجئنيالأفغانمنباكستان،معتربةاأن

اأغلبهاعملياتاإعادةقسرية.

وقالتاملنظمةيفتقريرنسرالثنني NUM  NUM فربايرسباط NUM  NUM  NUM  NUM 

يفكابولاإناأكرثمن NUM  NUM  NUM األفلجئيقيمبعسهممنذعقوديف

باكستانعادوااإىلبلدهميفالنسفالثاينمن NUM  NUM  NUM  NUM ،يفاأغلب

الأحيانحتتسغطالسرطةوالسلطاتالباكستانيةالتي

انتهكتبذلكحقوقهم.

وراأتاملنظمةاأنهمبساعفتهاالتعويشاملقدمللذينيعودون



هيومنرايتسووتشاتهمتالمفوضيةالساميةلشؤوناألسرىبالتواطؤفيإبعادالالجئيناألفغانبطريقةقسريةمنباكستان



التابعةلالأمماملتحدةعلىاإعادةالأفغاناإىلبالدهم،

واأسبحتمتواطئةبحكمالأمرالواقعيفانتهاكحقوقهم



منباكستان،من NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM دولرلكلسخشيفحزيران



يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،تسجعاملفوسيةالساميةلسوؤونالالجئني



التعذيبواالنتهاكاتفيتونسالفرقبيننظامبنعليوالسبسي

العفوالدوليةأساليبوحشيةتقشعرُّلهاألبدانفيسجونتونس



مسمّىمكافحةالإرهابالّتينبّهناعليهامنذ

سنة NUM  NUM  NUM  NUM سملتكلّاحلقوقالدّستوريّة.

واليومبلغالأمرحدّاخلسيةمنعواقب



وزارةالدّاخليّةحملّالقساءيفاحلكمعلى

الأسخاشوعلىمظاهرهمويفحتديدقائمة



اأوالطّالععلىنسيدللتعرّفعلىطبيعته

وتسنيفه.ومسّتالتّجاوزاتالأمنيّةاحلق

يفاملظهروحريّةالتّنقّلوحريّةالسّحافة



قراءةكتاب،اأوالتّعيلقعلىفايسبوك،

حتتمسمّىمكافحةالإرهابوحلّت

الكتباملمنوعة.

نراسلباستمراروزارةالدّاخليّةيفهذا



وعنتعاملوزارةالدّاخليّةمعالسّكاوى

والتّقاريراملندّدةبانتهاكحقوقالإنسان،قال

املديرالتّنفيذيملرسداحلقوقواحلريّات



املوسوع،غرياأنّهااإمّالجتيباأوجتيبمبا

هوخارجاملوسوعلأنّهالمتلكالتّربيرات

املقنعة،وهوماقامبهوزيرالدّاخليّةموؤخرا

حينماساألهنوابيفالربملانعنقانونيّة

الإجراءاحلدوديالّذيمينعحاليّااأكرث

من NUM  NUM  NUM األفمواطنمنالسّفراإىلاخلارج

واملخالفللدّستوروللمعاهداتالدّوليةيف



يفوقتسابقهذاالسهر،اأبدىمقررالأمم

املتحدةحلقوقالإنسانومكافحةمايسمى

الإرهاببناإميرسون،يفختاممهمةيف



سجونهذاالبلد.

وقالاإميرسونالذيسيقدمتقريرهالكامل

يفاآذارمارش NUM  NUM  NUM  NUM اإىلجملشحقوق



ويفهذاالسياققالاملديرالتّنفيذيملرسد

احلقوقواحلرياتبتونش،مروانجدّه،

اإنّالتّقريرالسّادرعنمنظّمةالعفوالدّوليّة



تونش،قلقهاإزاءظروفالعتقاليف

الإنسانلالأمماملتحدة،اأنهاأوسىبـيقظة

اأكرباإزاءحالتحمتملةلـتعذيباأوسوء

معاملة.

بعنوانانتهاكاتحقوقالإنسانيفسياق

حالةالطّوارئبتونشتوحيباأنّتونش

خسرتمعركةاحلقوقواحلريّات.

تتحدّثعنانتهاكاتحقوقالإنسانيف

الأمنيّةكلّالسّالحيات،علىحدّقوله.

واأسافقائالالتّجاوزاتالأمنيّةحتت



املنظّمات

واأوسح

احلقوقيّةالدّوليّةالأخرىاأسدرتتقارير



تونشلأنّهاسعرتباأناخلطريتفاقمبعدما

منحالتّونسيّونوزارةالدّاخليّةوالأجهزة



املرسدوسائر



اأنّ



وقالتاملنظمةاإنطريقتونشاإىلالإسالح

مهددمنجراءاعتمادقواتالأمنالتونسية

علىالأساليبالوحسيةالتيكانتمعهودةً

يفاملاسي،مبايفذلكالتعذيب،والقبش

والحتجازبسورةتعسفية،والقيودعلى

سفراملستبهفيهم،فسالًعنمسايقةاأفراد

اأسرهم.



نهايةللخوفانتهاكاتحقوقالإنسان



ويعرشالقرير،السادربعنواننريد

يفسياقحالةالطوارئيفتونش،بسكل



تفسيليكيففرستقواتالأمنتلك

الإجراءاتعلىنحوتعسفيوقمعيويتسم

بالتمييز.

وحالالطوارئالتيمتمتديدهاسهراًيف NUM  NUM 

يناير،متنحخسوساًسالحياتاستثنائية

لقواتالأمن.



غرارحظرالتعذيب،لميكنتعليقهاحتت



واعتربتهبةمرايفمديرةاأبحاثسمال



وقالتاملنظمةاإنبعشاحلقوق،على

اأيظرفمنالظروف.

اأفريقيايفاملنظمةاأنمنححريةللهيئات

القانون،لنيتيحسمانالأمن.



املكلفةالأمنلكيتتسرفكمالواأنهافوق



لستخداماأساليبقمعيةسداملستبهبهميف



متزايداإىلقواننيالطوارئوالأساليب



انتهاكاتحقوقالإنسانيفظلحال

الطوارئ،اإنهمنخاللاللجوءيفسكل

الوحسيةالقدمية،فاإنتونشتسعيف

خطرالتقدمالذياأحرزمنذثورة NUM  NUM  NUM  NUM .

ولفتتاملنظمةغرياحلكوميةاإىلتعذيب

واعتقالتتعسفيةومداهماتتنفذ

اأحياناًيفالليلوبدوناأمر،واإىلقيود

علىحتركاتاملستبهفيهمومسايقات

لأقربائهم،متحدثةعناأحداثتقسعرلها

الأبدانراأتفيهاموؤسراًاإىلارتفاعمقلق

قسايااإرهاب.

التذكريبسكلقامتبنظامزينالعابدينبن

واأوسحتاأنهادرست NUM  NUM حالةتعذيب

 NUM  NUM  NUM  NUM مبافيهاعمليةاغتساب.

واأسارتاأيساًاإىلاأناآلفالأسخاش

اعتقلوا،يفحنياأنخمسةاآلفاآخرين

علىالأقلمتمنعهممنالسفرمنذاإعادة



واعتربتمنظمةالعفواأنتلكالأحداثتعيد



وسوءمعاملةمنذينايركانون



الثاين



علي.



أسامةعبدالسالمالمسرى



منتونشانطلقتسرارةالثوراتوحاولت

السعوباأنتخرجمنربقةالأنظمةاجلائرة

بحثاًعنالكرامةورفساًللظلم،لكنمل

متسيمدةحتىاأعيدتالسعوباإىلعهدها

السابق،وجنحتالأنظمةالساقطةيف

الثورةاملسادة،وعادالقمعوالظلماإىلحياة

السعوبمنجديد.

ويفالوسعالذيتعيسهتونشمنمسادرة

للحقوقوالتعذيبالوحسييفالسجونفقد

اأبدتمنظمةالعفوالدوليةقلقهااإزاءتساعد



كبريلستخداماأساليبوحسيةقدمية



بتونشيفاإطارمكافحةمايسمىالإرهاب،

وفقاًلتقريرسدرالثننياملاسي.

وملحاولةقمعاحلرياتوسلباحلقوق

اتخذتالسلطاتجمموعةاإجراءاتاأمنية

بينهافرشحالةالطوارئالساريةمنذ

الهجومعلىحافلةللحرشالرئاسييف

نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM يفتونشاأدىاإىلمقتل NUM  NUM 

عنسراً.



وقالتمنظمةالعفوالدوليةيفتقريرحول



اأحداثتقشعرلهاالأبدان



جمالحقوقالإنسان.حسبقوله.

سراياالدفاععنبنغازيتسقططائرةعسكريةتابعةلحفتروتدعوالثوارإلىالنفيرالعام



ليبيامعاركمستمرةضدحفتر



العملبحالالطوارئ.



عناأرسهاوجندةالأبرياءاملحاسرين

واإرجاعالنازحنيواسرتدادحقوق



املهجرين.



واأسارالبياناإىلاأنقواتالسرايا

ستقفاأمامالدولالتيدعمتحفرت

يفحربهوقسفتاملدنينييفقنفودة

ودرنة،مسدداعلىعدمالسماحبتمرير



واملساريعالنقالبيةللعمالءواخلونة

والدولالداعمةلهموالتياستباحت



املخططاتالتيوسفهابـاملسبوهة

اأجزاءالبالد.



يساراإىلاأنهذهالسراياهيقوة

عسكريةمكونةمنمقاتلنيعسكريني

ومدنينيمنالثوارينتمونملدينتي

بنغازيواأجدابياسرقالبالدممن

ساركوايفاحلربسدنظاممعمر

القذايف.



اليومنياملاسيني.

ويفسياقمتسلدعتسراياالدفاععن



بنغازيجميعثوارليبياوسباطها

وعساكرهاالسرفاءاإىلالنفريالعام



لقتالقواتاللواءاملتقاعدخليفةحفرت

ومواليهمنمسلحيحركة

العدل

واملساواةالسودانية.

واأعلنتالسرايايفبياناأنهااأعدتالعدة

خلوشحربهاسدحفرتومنمعهمن



النقالبنيواملتورطنييفسفكالدماء

وانتهاكاحلرماتوليشسدقبيلة



بعينهااأوسدمنيخالفونهايفوجهات

النظر.

واأكدتالسرايااملتمركزةيفمنطقة

اجلفرةجنوبمنطقةالهاللالنفطي

اأنهاتتمسكباإمتاممابداأتهمنعمليتمثل



يفمناسرةثوارمدينةبنغازيوالدفاع



المسرىمتابعات



اأعلنتسراياالدفاععنبنغازياجلمعة

قبلاملاسيةاسقاططائرةهليكوبرت



تابعةملجرماحلربحفرتومقتل



قائدها،فيمانفذتقواتالسراياعملية

نوعيةباغتتفيهاجمموعةمنمليسيا

العدلواملساواةالتيجلبهاحفرتللقتال

يفسفوفهسدالثوار،واأعلنتوكالة

بسرىاأناملجاهديننفذواالعملية

النوعيةوسقطفيهاخسائريفالعتاد



والأرواحعلىراأسهااملجرمحكيم

امغرب.



وبحسباملسادرفقدقامطريانما

تسمىبالكرامةبقسفرتالتابعالهعن

طريقاخلطاأ،بعداإرباكسراياالدفاع

عنبنغازيملليسياتحفرت،بعمليات

نوعيةمتفرقةقامتبهاقواتالسرايايف



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



سالحالجوالتابعلحفترقصفأرتاالتابعةلعمليةالكرامةبالخطأ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



فيأولكلمةألميرهيئةتحريرالشام



أكدعلىالمضيقدمًافيإسقاطالنظامودعاالفصائلإلىتوحيدالبوصلة



 NUM 



إصـــــــــــدارات



أبوهاشمالشيخ



الأمة



العمل



السيخ



السامليكناآخرنفشلكمهورائحة

البارودواآخرسوتتسمعونههو



القائدالعاملهيئةحتريرالسامدعا

جنودالهيئةاإىلالثباتيفاملعارك



وندعوكملسداأزرناودعمناوجتاوز

البوسلة،فها

املاسيوتوحيد

هيالثورةتولدمنجديد،فكونوا



الذكرىالسنويةالسابعةللثورة

السورية.

كمااأكداأنالهيئةماسيةيفجهادها

وفقالكتابوالسنةواأسافاأن



الإسالمية

ودعا

للدفاععنقسيةالسامودعمها

مبايستطيعون،منوهاًبالقول،اأن

جمعاءولنتطوىسفحةالسام

اأوموؤمترات

بجلسةمفاوسات



الأخرىقائالًمنداأيدينااإليكم

روادهاقادةوجنداً.

والرتفقباأبناءالسعبالسوري

واإحقاقاحلقونسرالعدلوقال

السيخاأخواينيفهيئةحترير



سوتالرساش.

الهيئةتسعىاإىلجمعالساحة

معركةالسامهيمعركةالأمة

يحققاأهدافهاباإسقاطالنظام.

جتهشالثورة،كماسددعلىاأن

ووسحاأنالهيئةتهدفاإىلحترير

خروجالساممناأيديالسنةهو

بدايةاستعبادالرافسةللسنة.

دعاإلىحفظالجهادمنالمشاريعاالستخباراتيةومشاريعالخوارج



العسكريسد

بتنسيط

اجليشالسوريوستنطلقاملعارك

جمدداًعلىثكناتاجليشالسوري

املناطق

املحاسرةمنقبلالنظامالنسريي

مسدداًعلىاأنهيئةحتريرالسام

تسعى



املسلم.

كمااأكداأنمسروعالهيئةسيبداأ

ومواقعه،

اإىلحتريريهموتخفيف

معاناتهمبعدخطوةالندماج.



السوريةسمنكيانواحدوسمن

قيادةموحدةتقودالعملالسياسي

والعسكريللثورةالسورية،مبا



كافةاأراسيالسوريةواإىلاحلفاظ

علىوحدتهاوعلىهويةسعبها



ووجهالسيخنداءاإىلالفسائل



وسرورةالعملعلىرفعالظلم



وخاطب



كلمةصوتيةللشيخأبيعبداهللالشاميبعنوانلعلهميذكرون



مدة،لكنَّاإظهارهواإسهارهللناشعرباملناظرة

اأمالًيفاأنليتورَّطمعهميفقتالاملسلمنياجلنودُ

املساكنيالـمُغرَّربهم،نقولهذاجلنودهم؛حتى

ليسحكعليهماأولئكالروؤوش.

وتابعبقولهفحيثاأنهذااللواءمليرشَ



بتسليماملتورّطنيمنقياداتهللمحكمةالسرعية

سابقًا،وحيثُاأنروؤوسهمناخلوارجالغالةمن

جهتنيتنظيمية؛حيثاأنهممبايعونجلماعة

الدولة،وفكريةمنهجية؛حيثاأنَّمنهجهممنهج

اخلوارجيفتكفرياملسلمنيوقتالهم،واستباحة

دمائهمواأموالهم.

وحيثاأنناقمنابالواجبجتاههممناملناظرة

واإقامةاحلجة،وحيثاأنهميقاتلوننااليوم

قتالردة؛فاإننانقولمُستعيننيباهللالطائفة

املسمَّاةبـلواءالأقسىبعدانفسالهاعن

بقيةاجلندطائفةخوارج،تُقاتَلبنفشاأحكام

قتالاخلوارج؛نظرًاملاقدَّمناهقبلقليل.وهذا

ثابتٌعندنابالأدلةالقسائية،وليشبالتَّحليالت

والتَّخمينات.

وندعوكلَّمنيريدالتَّاأكُّدمنذلكاأنيساأل

َكْفَاءالقائمنيعلىملفاتاأولئك،ل

القساةالأ

اأنيبداأالتَّرثيبوالعتابواللومدونمعرفة

باحلقيقةولبحثعنهايفمظانها.

وندعواجلنوديفلواءالأقسىاأنيحذوا

حَذْوَمنسبقهممنجندالأقسىيفترك

اأولئكاخلوارجمنقياداتهم؛فنحنلنريد

لهماأنيكونواوقودًاملعركةيُديرهاروؤوسهم

هنابالتنسيقمعخوارجالبغدادي،ونريد

لهماأنيدَّخروااأنفسهملتقدميهايفسبيلاهلل

سدالنسرييةوالرافسةواأحالفهم،لاأن

يُريقوهاسداملسلمني،فيخسروادينهمودنياهم

واآخرتهم..



وبحسبالسيخفقدطلبناهوؤلءالروؤوشالنُّزول

ملحكمةسرعيةعلىجرائمهمالتيارتكبوهابحقِّ

عواماملسلمني،فسالًعناملجاهدين؛منالقتل

والرمييفالآباردونقساءولبيّنةولحماكمة،

والإغارةعلىاملرابطنييفثغورهم،وقطع

الطريقعليهم،بلوقتلعددمنالقساةالأخيار

رحمهماهلل،وبيعتهمجلماعةالبغدادي،

وتسهيلهمللخالياالأمنيةللخوارجاأنيعملوايف

مناطقنا.

واليوم،وبعداأنيسَّراهللمسروعهيئةحترير

السامقرَّرتسورىالهيئةالبدءبعملعسكريّ

علىالنظامالنُّسريي،وبينماكنايفمرحلة

التحسريلهذاالعمل،بداأتحترُّساتاأولئك؛

حيثبداأوادخولاملناطقواإغالقالطرق،ورفع

السَّواتروتكثيفاحلواجز،واإعاقةالتحركات

املتوجّهةسوبالنظام.ليشمنبابالعمالةاأو

الدعمللنظام،اأوخدمةلهكمايتسوَّرالبعش؛

واإمنارغبةمنهميفاإقامةمنطقةخاسةبهم،

وسمهاللخالفةالبغداديةلحقًا.ويلزممناإقامة

هذهاملنطقةاأنتُغلقيفوجوهناكلالطرقالتي

سنهاجمالنظاممنخاللها.

وقرَّراملجاهدونبعدالتوكلعلىاهللالعملعلى

فتحالطرق،وبداأوابالتيهياأحسن،واستعملوا

معالقوماأسلوبابنعباشرسياهللعنهمن

املناظرةواإزالةالسُّبَه؛حيثاأنالقوميكفّرون

بدونمكفّر،وبدونعلم،وليقولبقولهمعامل

مُعتَرب،وفيهممناأسولاخلوارجمااأسحى

واسحًاللجميع،حيثاأنهميرتّبونعلىذلك

التكفرياملبتَدَعاستباحةَالدماءوالأموال؛حيث

بداأوابالإيعازجلنودهماملساكنياأنيبداأوا

بتفجرياأنفسهمباإخوانهماملوحديناملجاهدين.

وهذااملنهجالأعوج،واإنكانواسحًالنامنذ



علىذلكالقدرةالسرعيةالتيلتاأتيمبفاسد

اأعظممناملسالح؛لأنكفَّمنكرِتخريباجلهاد

عربالرتباطباملساريعالستخباراتيةاأوعرب

الرتباطبدولةالبغدادياخلارجيةجهادٌيف

سبيلاهلل،وواجبسرعيعلىكلمنيستطيعه.

وانسجامًامعذلكاملبداأجاءتخطوةحماربة

مسروعالستسالمللنظامالذيكانيُخطَّطله

يفاأستانة،وقدكتباهللفيهالتوفيقدوناإراقة

للدماء،فلهوحدهاحلمدواملنة.حسبقوله.



واأسافاأنهوبعدالقساءعلىذلكاملسروع

ومواجهتهداخليًاتوجَّهاملجاهدونبعدتسكيل

هيئةحتريرالسامملتابعةالغزوات،ففُوجِئوا

بغدراأسحابمسروعالغلووالإفراط،تلك

الفئةالتيتبنَّتاأسولاخلوارجولبستلبُوسها

منهاجًاوفكرًاوتنظيمًا؛جماعةلواءالأقسى

املنسقةعنجندالأقسى.

وقدكنانرفشيفالفرتةاملاسيةتعميماحلكم

باخلارجيةعلىكلجندالأقسى،ونرى

قسرهعلىالزُّمرةالتيتقبعيفريفحماة

السمايل،وقدزلَّلتلناتلكالزمرةهذهالعقبة

بانسقاقهاعناجلند،وتسمَّتباسملواءٍجديد،

هذااللواءالذييتقدَّمهزمرةمنالسرعيني

والأمنينيوالأمراءمنروؤوشاخلوارجفكرًا

ومنهجًا،بلوتبعيَّةتنظيميةخلوارجالبغدادي.

ووسحاأنهوؤلءالروؤوشزرعوايفجنودهم

تكفريالفسائلاملجاهدة،حتىباتاجلنود

يكفّروناملسلمنيبغريحجّةمناهلل،يكفّرون

ويبنُونعلىهذاالتكفرياستحاللالدماء

والأموال،والقتلوالقتال،بلوسلاحلدُّ

ببعسهماأنيكفّرالقسمالثاينمناجلندممَّنل

يكفّرمنيكفّرون



أخالقالمجاهدينفيالجهاد



ِ،وَمبِ



عنسليمانبنبريدةعناأبيهقالكَانَرَسُولُاَهللَّ

اُغْزُوابِسْمِاَهللَّ



النبيسلىاهللعليهوسلموتبعهعلىوفقهااأجناد

املسلمنييفكلزمانليعلميقيناًاأنّاملسلمنيمل

يبداأواقوماًبقتالٍقطحتىينذروهمويرغبوهمفيما

يحملونلهممنخرييالدنياوالآخرة،ففياحلديث

ِ

َمَّرَاأ

َوْسَاهُ

َمِريًاعَلَىجَيْشٍاأ

ِذَااأ

سلىاهللعليهوسلماإ

ُسْلِمِنيَخَريْاً،ثُمَّقَالَ

َنْمَعَهُمِنْاَملْ

بِتَقْوَىاَهللَّ

ِ،قَاتِلُوامِنْكَفَرَبِاَهللَّ

سَبِيلِاَهللَّ

ِ،يفِ

ِ،

َثِّلُوا،وَلَتَقْتُلُوا

اُغْزُوا،وَلَتَغُلُّوا،وَلَتَغْدُرُوا،وَلَمتُ

وَلِيداً،وَاإ

ُسْرِكِنيَفَادْعُهُمْاإ

ِذَالَقِيتَعَدُوَّكَمِنْاَملْ

ِىلَثَالَثِ

َجَابُوكَاإ

َيَّتُهُنَّاأ

خِسَالٍ،فَاأ

ِلَيْهَا،فَاقْبَلْمِنْهُمْ،وَكُفَّ

َجَابُوكَفَاقْبَلْمِنْهُمْ،ثُمَّ

ِسْالَمِفَاإ

ِىلَاَلْ

عَنْهُمْاُدْعُهُمْاإ

ِنْاأ

ُهَاجِرِينَ،فَاإ

ِىلَدَارِاَملْ

ِىلَاَلتَّحَوُّلِمِنْدَارِهِمْاإ

اُدْعُهُمْاإ

ِنْ

َنَّهُمْيَكُونُونَكَاأ

َعْرَابِاَملْ

َخْربَ

َبَوْافَاأ

ُسْلِمِنيَ،وَلَ

ْهُمْاأ

اأ

َنْيُجَاهِدُوامَعَ

اَلْغَنِيمَةِوَالْفَيْءِسَيْءٌاإ

ِلَّاأ

يَكُونُلَهُمْيفِ

َبَوْافَاسْاأ

َلْهُمْاَجلْ

ِزْيَةَ،فَاإ

ُسْلِمِنيَ،فَاإ

اَملْ

ِنْهُمْاأ

َجَابُوكَفَاقْبَلْمِنْهُمْ،فَاإ

َبَوْافَاسْتَعِنْبِاَهللَّ

ِنْاأ

اأ

مسلم NUM  NUM  NUM  NUM 

وجهالدللة

احلديثيوؤسشقاعدةاأخالقيةساميةيفتعامل

املسلمنيمعغريهميفجهادهملهم،وهيلزوم

اإعذارهمواإنذارهموبلوغالدعوةلهم،وتركاملجال



ِوَقَاتِلْهُمْ..



ِنْهُمْ



للشيخنائلبنغازيفلسطين



َمَكَانَهُحَتَّىكَاأ

ِىلَالْ



َيُّهُمْيُعْطَىفَغَدَوْاوَكُلُّهُمْيَرْجُواأ

َنْ

يَرْجُونَلِذَلِكَ

اأ

َيْنَعَلِيٌّفَقِيلَيَسْتَكِيعَيْنَيْهِفَاأ

َمَرَفَدُعِيَ

يُعْطَىفَقَالَاأ

َنَّهملَ

لَهُفَبَسَقَيفِ

عَيْنَيْهِفَربَ

ْيَكُنْبِهِ

َاأ

سَيْءٌفَقَالَنُقَاتِلُهُمْحَتَّىيَكُونُوامِثْلَنَافَقَالَعَلَىرِسْلِكَ

َخْربِ

ِسْالَمِوَاأ

حَتَّىتَنْزِلَبِسَاحَتِهِمْثُمَّادْعُهُمْاإ

ْهُمْ

َنْيُهْدَىبِكَرَجُلٌوَاحِدٌخَريْ

َايَجِبُعَلَيْهِمْفَوَاهللَّ

ِلَ

ٌ

مبِ

وجهالدللة

ملينشالنبيسلىاهللعليهوسلموهويسلمالراية

لقائدمنقادةاملسلمنييفغزوهلعدولهماأنيذكره

بالغايةمناجلهاد،واأنيكونذاخلقيفحربهيحمل

السفقةوالرحمةعلىالعدوواإنبدامنهممايفظاهره

قسوةجهةاملسلمني،واأنيكوناملسلموهوحامل

لسيفهيالزمهقلبرحيموراأفةبالغة،فهوساحب



لَكَمِنْحُمْرِالنَّعَمِالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM 



رسالةخلقيةساميةعنوانهااأنتاألفالكافرحتى

يسلماأوىلمناملبادرةلقتلهفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM 



فلئنقدراملسلمونعلىحتقيقالعدلوهدايةاخللق

دونخوشغماراحلرباأوباأقلاخلسائركانهذا

هواملتعنيعليهم،فاأيسمويفاأخالقاحلروبهذه

التيمليعرفالتاريخنظرياًلها.



 NUM .الإعذاروالإنذار

اإناملتاأململعاركاملسلمنيكلهاالتيقادهاابتداءً



العاملنيللناشكافة.

مناأجلذلككلهدثّرتالسريعةالإسالميةاأجنادها

بلباشالأخالقيفجهادهممععدوهم،وجعلت

الأخالقحاكمةًلسلوكهمقبلاملعركة،ويفاأثنائها،

وبعداأنتسعاحلرباأوزارها؛لتسموالسريعة

الإسالميةباأخالقهايفجهادهاسمواًملتعرف

البسريةنظرياًلهيفتاريخها.

وهذاماسنسلطعليهالسوءمفسالًوفقالنقاط

التالية

اأولًاأخالقاملجاهدينقبلبدءاحلرب



 NUM نبلاأهدافهموشمومقاشدهم

لقدكانالنبيسلىاهللعليهوسلميوسياجلند

وهميفغزوهمبتذكريهمبالغايةالعظمىمناجلهاد

واأنهوسيلةاسطراريةيسلكونهرجاءالهدايةونسر

العدلبنيالناشكلهم،وليشغايةيتغياهااملسلمون

لسفكالدماءونسرالدمار،فاجلهاديفالإسالموسيلة

لالإسالحوالإعمار،وليشوسيلةًللخرابوالدمار.

ففياحلديثعنسهلبنساعدرسياهللعنه

اأنهسمعالنبيسلىاهللعليهوسلميومخيرب

ُعَلَىيَدَيْهِفَقَامُوا



َّالرَّايَةَرَجُالًيَفْتَحُاهللَّ



ُعْطِنيَ



يقوللَ



الشيخأبوعبداهللالشامي



وتابعقائالًاأيهااجلنود؛ليشلناسغفباإراقة

دماأيٍّمنكم،وواهلللننويبكمسرًا،فاتركوا

مااأنتمفيه،والتحقوابغريهذهالقيادة،ولن

تَرَوامنااإلالأخوةيفالدين.ومنكانمنكم

متورطًابتكفرياملسلمنيفليُبادربالتوبةقبل

فواتالأوان،واأنسحكماأنتبحثواعنطالب

العلمممنهمعلىالسنةلتتعلمواعلىاأيديهم،

واتركواسرعييالغلوالذينيُسمّمونعقولكم

بتاأسيالتاخلوارجوجَهَالتهم.

ونحنمستعدّونلتاأمنيكلِّمنينسقُّمنكمعن

تلكالعسابة،واحلفاظعلىسالمتهباإذناهلل

،مامليكنعليهحقملسلم؛لأننالنريدلدمائكم

اأنتُراقيفهكذاقتال،وواهلللرجوعكماأحبُّاإلينا

منقتالكم.نساألاهللاأنيُبسِّركمباحلق،واأن

يهديكمسواءالسبيل.



لعرشالإسالمبحقائقهوسوره،وخلقالأجواء

الآمنةاأمامحريةاختيارالناشملعتقدهمبعيداًعن

خياراحلربكوسيلةوحيدةواأوىليفاستنقاذهم

اأولًواأخرياًمنسغارالسركوالكفر،والأخذ

باأيديهماإىلسبيلالهدىواحلقوالعدل،فاإنكانت

احلربفهياختيارهمحينئذلاختياراملسلمني،

يخوشاملسلمونغمارهامسطرينلدفعالظلم

والتكربيفالأرشالذيميارسهاملتسلطونعلى

حرياتالناشيفتدينهم.

اإنالإسالمليزاليوؤكدعلىسرورةالتقيدبهذه

القاعدةالأخالقيةيفاحلربعلىالرغمماتسكلهمن

خطرجسيمعلىاملسلمنياإذامانظرنااإىلمقاييش

احلروبالتييسلكهاغرياملسلمنييفحروبهممن

نهجسياسةاملباغتةواملفاجاأةالتيحتققنسراً

سريعاًومغامنكثرية،لكنالسريعةالإسالميةل

تنظراإىلاحلروبهذهالنظرةالدنيويةاملسلحية

لأنهالتسعىيفحربهالتحقيقمسالحدنيوية،ول

ترغبيفسفكالدماءولالتسلطعلىرقابالناش

واإمناتهدفيفكلحروبهاللسموبالإنسانمندرك

العبوديةليكونكرمياًحراًساحبرسالةوقرار.



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



جهاداألمةوالتخوفات..



للشيخأبيمحمدالفلسطيني



 NUM 



مقـــــــــــــاالت



هلانتهتمساكلاجلهادوالأمةالالحمدود

عددها؟

اأينحتديدالأولويات؟والرتكيزعلىاملخاطر

الكربىالتيحتدقبنا؟

اأينالسعينحوالأهدافالأساسية؟واأين

تبنيهمومالأمةواأحالمها؟

هلمازلنامتقوقعنيداخلتيارسيق..وهلما

زلنامسغولنييفقسايافرعيةتبعدناعناملهمة

العظمى..



حلماأهلالسامالبسيطهوتسكيلكيانسني

يواجهاملدالرافسي..

فالأوىلالرتكيزباجلهودوالأوقاتنحوما

يجلبالأفكاروالآراءلتحقيقاأهمالأوليات

بدلسغائرالأمور..

حلاملساكليفالسامليحتاجاإىلاحلماسة

بقدرمايحتاجاإىلاحلكمةوموازنةالأمور،

اإنكانتاجلماعاتتريداأنتدفعالأمةسريبة

خالفاتهامرةاأخرىفستلفظهاالأمةاإىلغري

رجعة.



اخلالفاتتسربسحةاجلهادومبسريتهولكن

كيفنعالجهذااملسكلةدوناأنتتاأذىالأمة

وجنعلهاتدفعثمنمانختار.

عندمانتحدثعمايحدثيفالسامفهلنحن

ننظراأثناءاحلديثوالبحثعناحللولمن

خاللالإطارالعاميفالسامويفالأمةاأماأننا

نتحدثعناملساكلولتتجاوزنظرتناعن

اجلماعةوالتنظيم.

الناشيفحريهفهلسنزيدهمحريةفوق

حريتهم.

مناجليدمناقسةالأفكاروتقييمالأطروحات

والردعلىنقاطاخلالفللنهوشبالفكر

والواقعوعدمتبنيالأقوالبغريحتليل

ودراسة.

ولكناملزعجحقااأننرىاآلفالرسائلخالل

فرتاتقسريةيفخمتلفاجلروباتاملجاهدين

تتناقشيفقسيةفرعيةبسورةمتكررة..

ولتتحولكثريمنهذهالنقاساتاإىلجدالت

ومساحناتتهدماأكرثمماتبني،وتقطعاأكرث

مماتوسل،وتسيعاأكرثمماتفيد..



اخلالفات



اخلالفاتمستقبلالأمةومستقبلاجلهاد.

اإذاكانثمنحل

التنظيمية

والفسائليةسقوطدماءوقتلىماذاسيقول

الناشعناملجاهدينوعناجلماعات،وهي

تزعماأياجلماعاتاأنهاخرجتلنسرة

السعباملظلوموالوقوفبجانباملستسعفني

منالنساءوالأطفال.

الذينيسعلونفتيلالفتنةهليدركوناأن

اجلميعسيحرتقبنارها؟

األيكفياأهلالساماأنيدفعواثمنخروجهم

علىالطاغيةاملجرمفهليرادلهماأنيدفعوا

اأيساثمنخالفاتغريهممنالتنظيمات

واجلماعات؟

سيقولالسعباملكلوماذهبواوحلوامساكلكم

التنظيميةبعيداعنايكفيمابنامناجلراحات

والآم

الأمةمستعدةاأنتدفعالسريبةيفالقتالمع

الطاغيةولكنهاليستمستعدةاأنتدفعسريبة

اخلالفاتالتنظيميةوالفسائلية.

هلسنقوللالأمةلدينامساكلتنظيمية؟



مناملوؤسفاأنيتمانتقاداملولودقبلاأنيولد

واملسارعةللحديثعنطريقةمسيتهقبلاأن

يقفعلىقدميه.

يفخطاباتوكلماتوتوجيهاتمسايخ

وقادةاجلهادكانتالأمةحاسرةيفكلماتهم

والهتمامبالناشموجوديفتوجيهاتهم،ولذلك

علىاجلماعاتوهيحتلمساكلهاالداخليةاأل

جتعلالأمةتدفعثمنخالفاتهااإنكانتهذه

اجلماعاتحقاًتريداأنتكسبالأمةيفسفها.

السامموؤملة،وحالة

بوادر

الستقطابوالرتاسقالإعالمياأمريحزنكل

منيرىحالالأمةويعتقداأنعودةجمدها

وحريتهاياأتيمنالسام.

ملتنتهاآثارماارتكبتهجماعةالبغداديبحق

الأمةبسكلعاموبحقاأهلالساموثورتهم

بسكلخاش،حتىتفجعالأمةبخالفاتاأخرى

حتطمالأملوتزرعالياأشيفقلوبالأمة

وتسبحتندبحظهاوهيتقولهلهوؤلء

املجاهدونفعالجديرونباأننثقبهم؟

يجباأنتستحسراجلماعةوهيتعالج



اخلالفاتيف



اإمااأننكونجزءمنالأمةاأواأننعزلاأنفسنا

عنها،ويفالوقتالذيفتحتالأمةحسنها

للمجاهدينواأسبحالواقعيسهدسحوة

جهاديهتتجهالأمةاإليهاعلىاجلماعاتالتي

سبقتيفهذااملسواراأنتقربوجهاتالنظر

لاأنتفسلنفسهاعنهذااملحيط.

ملاذانتحدثبلسانالواقعالذيعاسهاجلهاد

يفاملاسي،ولميكناأننستوعباأنالواقعقد

تغريواأناجلهاداأسبحخيارالأمةالوحيد،

اأمريكابغطرستهاوعنسريتها

واأسبحت

تسوقالأمةسوقاًاإىلاجلهاد،فمهماحتدث

البعشعنقطريةاجلهادفاليجباأنيكون

هناكمنيتخوفمناأنهذااجلهادسينحسر

يفاحلدود،بلسيتخطىاحلدودلأنالنظام

الدويليفانكماشوهناكطموحاتدولجديدة

وهذاسيولدسراعسيفسياإىلمسلحة

القسيةاجلهادية.

التخوفاتيجباأنتراعيتقلباتالواقع

فالميكناأنيكونواقعاليومهونفشواقع

الأمش.



المجاهدفيسبيلاهللبينالبناءوالعناءوالبذلوالعطاء







كثريةل



قديحدثلبعساملجاهدين

اأنيتوقفعنالعطاءكما

شبقلأشباباإداريةونحوها،

فهذاليعنياأنهلميكنه

العطاءمطلقا،فهناكمنافذ

تتوقف

للعطاء

علىالتوجيهمنقبلالأمري

واجلماعةفالدعوةاإىلاهلل

والتحريسعلىاجلهادعطاء

،والأمرباملعروفوالنهيعن

املنكرعطاء،واإلقاءالكلمات

والتوجيهالشرعيوالرتبية

وترقيقالقلوبعطاء،وتعليم

املجاهد

الآخرينمايعلمه

ويجهلوهعطاء











ليتوقفمفهومالبناءعند

العلومواملعارفوبناءاجلشد

والبدن،بلهواأعممنذلك

كماشبقفيشملماهواأعظم

واأهممنجمردالعلمواملعرفة

وهواجلانبالتعبديوالعتناء

واأعمالها

بالقلوب

والتعلقباهللوجماهدةالنفس

علىالنوافلوتربيةالنفس

وتزكيتهاوتطهريهامنعيوبها،

فهذاهواأسالبناءوعموده

وجالبالتوفيقللعطاءووقوده



اأمراشها







غالبامايالزمالعناءالبناء،فالجتدبناءيتم

اإلبعدمعاناةومسقةفهومالزمومساحب

للبناء،وهذااأمريجباأنيدركهاأيجماهد،

اأنهلبدمنجماهدةالنفشعلىحتملالإعداد

والبناءواإكراههاعلىذلك،فهياملستفيدةاأول

واآخرا،فالنفشبطبيعتهاحتباللهووتكره

اجلدية،وحتبالراحةوتكرهالتعب،واإسافة

اإىلكونالبناءساقيفنفسهفهناكاأيسامسقة

الستمرارعليه،فعمليةالبناءلتتمعربيوم

اأويومنياأوكتاباأوكتابنياأودورةاأودورتني

بلعمليةالبناءمستمرةاإىلاملماتوالستسهاد،

فالبدمعجهادالأعداءمنجهادالنفش

علىالإعداد،ولبدمنتطويعهاعلىطلبه

والستغالبهوعدماتباعهاهواهاوماتستهي.

ثامناالعالقةمابنيالبناءوالعطاء

العطاءهوثمرةالبناءوغايتهونتيجتهوالبناء

وسيلةاإليه،وبحسبالبناءيكونالعطاءبعد

توفيقاهلل،والعالقةبينهماطرديةيفغالب

الأحيانفالعطاءعادةاإلببناء،وكلماازداد

البناءكانالعطاءاأكربوالبذلاأعظماإنحالف

العبدالتوفيق.

والعطاءيحويالبناءباكتساباخلربة،فاإن

غالبالأعمالالتيتوكلاإىلاملجاهدلبداأن

متنحهخربةيبنينفسهبهايفهذااملجالحتى

ولويسبقذاكالعطاءبناء.

تاسعاالتوازنمابنيالبناءوالعطاء

تكلمناسابقااأنالأسليفالعبداملجاهدهو

العطاءبعدتاأسيشقاعدةالبناء،وعندمانتكلم

عنالبناءوالعطاءيجباأنيتمالتوازنبينهما،

فاليطغىجانبالبناءعلىجانبالعطاء،بحيث

يغلبعلىاملجاهدطلبالبناءوالنسغالبهمع

اأنالساحةحتتاجهوهناكثغوركثريةميكنه

سدهاواأعمالمهملةتهماملجاهدينميكنهالقيام

بها،واملجاهدونيطالبونهبدورهيفاجلهاد

وهومنسغلبالقراءةوالتلقيوالستماع

للدروشوغريذلك،فهذاتسييعللواجب،

وانسغالبالوسيلةعنالغاية،وقدينقلبهذا

علىنيةاملجاهد،فاإنهقديطلبالبناءليشمن

اأجلالعطاءواإمنامناأجلاملتعةوكونالنفش

حتبذلكوتستمتعبه،فعندتعطشالساحة

اجلهاديةلعطاءاملجاهديظهراإنكاناإمنايطلب

البناءمناأجلالعطاءاأومناأجلاإسباعرغبات

النفشباستجابتهملناديالعطاء.

عاشراشعةمفهومالبناء

ليتوقفمفهومالبناءعندالعلومواملعارف

وبناءاجلسدوالبدن،بلهواأعممنذلككما

سبقفيسملماهواأعظمواأهممنجمردالعلم

واملعرفةوهواجلانبالتعبديوالعتناء

اأمراسهاواأعمالهاوالتعلقباهلل

بالقلوب

وجماهدةالنفشعلىالنوافلوتربيةالنفش

وتزكيتهاوتطهريهامنعيوبها،فهذاهواأش

البناءوعمودهوجالبالتوفيقللعطاءووقوده.



السالمابنتيميةمرةسلىالفجرثمجلش

يذكراهللتعاىلاإىلقريبمنانتسافالنهارثم

التفتاإيلوقالهذهغدوتيولوملاأتغدالغداء



قالابنالقيميفالوابلالسيبوحسرتسيخ

سقطتقوتياأوكالماقريبامنهذاانتهى.



للشيخحمدبنحمودالتميمياليمن

لالأمةالسيءالكبريلواستغلتحقاستغاللها.

نعملاأنكراأنهينبغيللمجاهديفسبيلاهللاأن

يروحعننفسهبسيءمناملسلياتاملباحةلكي

ينسطللعطاءاأوالبناء،ولكنتكونمنحني

اإىلاآخربحسبحالهومايعرشلهمنالفتور

والتعب،لكناأنيكونهذاهوالأسلوديدن

املجاهدفال.

خامشااملبادرةاإىلالعطاء

قديحدثلبعشاملجاهديناأنيتوقفعن

العطاءكماسبقلأسباباإداريةونحوها،فهذا

ليعنياأنهلميكنهالعطاءمطلقا،فهناكمنافذ

للعطاءكثريةلتتوقفعلىالتوجيهمنقبل

الأمريواجلماعةفالدعوةاإىلاهللوالتحريش

علىاجلهادعطاء،والأمرباملعروفوالنهيعن

املنكرعطاء،واإلقاءالكلماتوالتوجيهالسرعي

والرتبيةوترقيقالقلوبعطاء،وتعليمالآخرين

مايعلمهاملجاهدويجهلوهعطاء،وتسحيح

املفاهيماخلاطئةلدىالآخرينعطاء،وتلمش

حاجاتاإخوانهاملجاهدينوالسعيمعهميف

قسائهاعطاء،وعرشاملساعدةعلىاإخوانه

يفاأيساأنمنالسوؤونالتيحتتاجلذلكعطاء،

وخدمةاإخوانهيفمنازلهموماآويهمبالتنظيف

والرتتيبوالطبخونحوهاعطاء،وهكذامبا

يتوافقمعالتنظيمالإداريللجماعةول

يتعارشمعهااأويسببمساكلتنظيميةمع

اإخوانه.

شادشاالبناءالذاتيوالبناءبالآخرالبناء

التقليدي

الإعدادوالبناءينقشماإىلقشمني

البناءالذاتيومعنىذلكهواأنيقوم

السخشببناءنفسهذاتيابدوناحلاجةاإىل

معلمومدربيقومعليه،وذلكممكنوميسر

يفكثريمنالعلوميفهذاالزمانمعتطور

التكنولوجياوتوفرالوسائلالتعليميةوالتي

تطرحكثريامنالعلوموتسهلهاعلىالقارئ

واملساهدواملستمعواإمكانيةالتلقيعنبعد

خسوساعندمايتعلقالأمربالعلومالنظرية

دونالتطبيقية،فيمكنقراءةبعشالكتبالتي

تفيداملجاهديفستىالفنونسواءالسرعيةاأو

الفكريةاأوالثقافيةاأوالعسكريةاأوغريذلك،

وكذلكميكنالطالععلىاملحاسراتوالدروش

املفيدةاملتوفرةحالياوباأساليبتسداملتلقي

وجتذبهاإىلالرتكيزوالستماعوالستفادة،

وهينعمةينبغيسكرهابالستفادةوالإفادة

منها.

البناءبالآخرومعنىذلكهواأنيتوقف

البناءعلىوجوداملعلمواملدربويكونركنا

يفعمليةالبناءوالإعداد،وذلكيتطرقاإىلكثري

منالعلومخسوساالتطبيقيةكبعشالعلوم

والدوراتالعسكريةوكذاالتاأسيالتالسرعية

وغريها،وهذاهوالأسليفعمليةالبناء.

واملراداأنوسائلالبناءوالإعدادمتاحة،فما

مليقدرالسخشعلىالبناءبالآخرفيمكنهاأن

يقومبالبناءالذاتي،فالتتوقفعمليةالبناءاإن

مليوجداملدربواملعلم.

شابعاالعناءيفالبناء



الظروف



الكمونوعند



منتكوينقاعدةالبناءالسابقةالتيمتكنه

منتقدميالقدرالأدنىمنالعطاءهوانطالقه

يفالعطاءوجعلههوالأسلوعدمتقدميسيء

منالبناءعليه،فاإنهذاهوواجبالوقت،فال

يعارشبهالبناءاإلاأنيرىاأسحابالأمريف

الساحةاجلهاديةاأمرااآخرفراأيهماملقدم،فلم

يكناأحدمنالسحابةيفعهدرسولاهللسلى

اهللعليهوسلمينسغلبسيءمنالبناءاأثناء

وجوببذلالعطاءعليهيفاجلهاد،فالجتداأحدا

ينسغلبالرميوتعلمهاأثناءانطالقهللغزو.

رابعاحالاملجاهدعندتوقفالعطاء

يفاأحوالاملجاهدقديتوقفالعطاء،وهذا

التوقفليخرجعنحالني

احلالالأوىلاإمكانيةووجودالعطاءمع

وجودالتوقفاملوؤقتعنه،وذلكباأنيكونوقت

العطاءحمدديوميااأوسهريابساعاتاأواأوقات

معينة،ويبقىهناكاأوقاتيفنفشاليوماأو

السهرلميكنفيهاتقدميالعطاء.

احلالالثانيةعدماإمكانيةالعطاءوالتوقف

عنهطبعاًموؤقتاوذلككمايكونيفبعش

الأمنية،

اأوقات

وكذلكعندتكدشالأفراداأووجودوفرةيف

التخسساتاأوعدموجودتنظيماإدارييفعل

السخشاأوغريذلكمنالظروفالتيمتر

باملجاهدينومتنعالسخشمنالعطاءموؤقتا.

ففياحلالالأوىلوالثانيةينبغيللمجاهد

اللبيباأنيستغلوقتهحنيتوقفالعطاء

ليسغلهبالإعدادوالبناء،ومايعودعليهباخلري

يفالدنياوالآخرة،سواءاأكانذلكبالبناء

الرتبويوالإمياينعربالتعبدهللتعاىلباأنواع

العباداتمنالسالةوالسياموتالوةالقراآن

والذكروالطالععلىكتبالزهدوالرقائق

والوعظوغريها،اأوكانبالبناءالفكري

واملعريفوالثقافةالعامةوالطالع،اأوكان

ذلكبالستفادةالعسكريةممنميتلكهاممن

حولهمناملجاهدين،اأوعربالطالعوالقراءة

والأسرطةالسمعيةواملرئيةيفذلكخسوسا

معتوفروسائلالتعلموتيسرهايفهذاالعسر

مناحلاسبالآيلاأواأجهزةالتسجيلونحوها.

فاليجعلالأوقاتمترسبهلال،والأعمارتذهب

سدى،بليكرسهاقدراإمكانهواستطاعتهيف

البناءكماسبقيفاآيةالإعداد،فاإنهقديحتاج

يومامااإىلذاكالبناءالذيقامبهوتعلمه

ويحتاجاإليهاإخوانهاملجاهدون،واإناأي

معلومةاأواإعداديتعلمهاملجاهدلهوخري

منجهلهحتىولومليسادفيومامنالأيام

تفعيلهاعلىاأرشالواقع.

واملسكلةوالآفةالتيقدجندهاعندالبعش

هيعندمايرتددحالهيفاجلهادمابنيالعطاء

واللتهاء،عوساعنالبناء،فتجدالبعشاإذا

مليكنثمعطاءاأوتوقفموؤقتافاإنهيسغلوقته

باللتهاء،واملقسوداأنهيلهينفسهمباميسي

عليهالوقتممالطائلولنفعحتتهحتىل

يسعربطولالوقتاأومبللالنتظاروساآمة

احلال،سواءاأكانذلكباحلديثالفارغاأو

مساهدةمالخريفيهولفائدةمنورائهاأو

بستىاملسليات،وتلكاآفةاأخذتعلىكثريمن

املجاهديناأعماراواأوقاتاكانميكناأنتثمر



ترتدداأوقاتاملجاهداجلادالسادقاللبيب

الذيعلتهمتهوسمتاإرادتهوقويتعزميتهيف

مراحلجهادهحركةوسكونانساطاوكموناقوة

وسعفاتقدماورجوعامابنيالبناءوالعناء

والبذلوالعطاء،فهواإنمليعانالبناءفهو

يفبذلالعطاء،واإنملتتوفرلهفرسةالعطاء

اأومليجدخلةيسدهاببذلهفهويفمعاناة

البناء،فاأوقاتهاأبداعلىتقلباتاأحوالهالكثرية

والسديدةلتخرجمابنيهذهوتلك.

واجلهاديفسبيلاهللمناأكرباملواسعالتي

حتتاجاإىلمعاناةالبناء،ويفنفشالوقتهو

مناأكرباملواسعالتييتمفيهاالبذلوالعطاء،

واملقسودبالبناءهوالإعداد،وهوكلمايتم

بهبناءالفرداملجاهدواإعدادهاإميانياوتربويا

وعلمياوبدنياوعسكرياويفكافةاملجالتالتي

يحتاجهااملجاهد،لكيينطلقيفجهاده،ويتمكن

منالعطاءلإخوانهاملسلمنيواأمته،اإذلعطاء

بالبناء.

واملقسودبالعطاءهوكلمايبذلهاملجاهد

ويثمرهوينتجهمنالأعمالالتيينتفعبها

اجلهادواأهلهوتنتفعبهاالأمة.

ومنهنالبدلنامنطرحهذااملوسوععلى

نقاطعدة

اأولاأهميةالإعدادوالبناءومنتهاه

يقولاهللتعاىلواأعدوالهممااستطعتممنقوة

ومنرباطاخليلترهبونبهعدواهللوعدوكم

وهذهالآيةهيالأساشيفمسروعيةواأهمية

بناءالفرداملجاهدلنفسه،وهوحمددباأقسىما

يستطيعه،واأعلىماميكناأنتسلاإليهقدرته،

فالنهايةولحدلالإعداداإلبنهايةالقدرة

والستطاعة.



ثانياالأشليفبدايةاجلهادهوالبناء

فاأولمراحلاملجاهديفسبيلاهلليجباأنتكون

هيالبناء،فيوفرلنفسهقاعدةاأساسيةوبنية

رئيسة،ميكنهمنخاللهاتقدمياأقلقدرممكن

منالعطاء،وتكونمنطلقالهيفجهاده،يبني

عليهاكمالياتالبناءوثانوياته،وبدونهذه

القاعدةفاإنهسيداخلهالنقشالكبرييفجهاده،

بللنيقدرعلىاإكمالمسريهواإمتامه،فهوركنه

الركني،فيعرفاأساسياتالقتالواستخدام

السالحواملسائلالسرعيةالتيتهمهيفجهاده

ونحوذلك،ويرتبىعلىاحلياةاجلهادية

والسربوالتحملوتقويةاأواسرالأخوة

ونحوذلكممايقاميفاملعسكراتالتاأسيسية،

وقدوجدنالهذهاملعسكراتتاأثرياكبرياعلى

نفسياتاملجاهديناجلددوتغيرياتجذريةيف

حياتهموتوجهاتهممقارنةبحالهمقبلها.

ثالثاالأشليفاملجاهديفشبيلاهللبعد

تاأشيسقاعدةالبناءهوالعطاء

فالبناءليشبغايةبحدذاتهبلالعطاءهو

الغايةمنوراءذاكالبناء،فاملجاهداإمنانفر

وخرجللجهادواأعدواستعدكلذلكليعطياأمته

ويعطيدينهليشاإل،ومعتعطشالساحة

اجلهاديةللعاملنييفجمالتها،ووجودكثري

منالثغورالفارغةالتيحتتاجمنيسدها

علىالدوام،فاإنواجباملجاهدعندانتهائه



المسرىمتابعات



نسرتهيئةحتريرالساماأولكلمة



مستقللميثلامتداداًلفسائل

وتنظيماتسابقة،بلهيخطوة

اندماجذابتفيهاجميعالفسائل



لأمريهااملهندشاأبوجابرهاسم

السيخاأكدفيهااأنالهيئةكيان

والتسمياتوانحلت،واسفاالهيئة



اأنهامرحلةجديدةمنمراحلالثورة

السورية.ونوهالسيخيفبداية

كلمتهاأنخطابهياأتيمعاقرتاب



حارثالنقيبسوريا



نسرتهيئةحتريرالسامكلمةسوتيةللسيخ



عبدالرحمنعطونعسواللجنةالسرعيةيف

هيئةحتريرالسام،بعنوانلعلهميذكرونعلق



فيهاعلىالأحداثاجلاريةمعلواءالأقسىيف

حماه.

واأكدالسيخيفكلمتهاأناحلِفاظعلىاجلهاد

جهاد،وهوراأشالأمرباملعروفوالنهيعن

املنكر،جهادناوقتالنايفسبيلاهللولإقامةدين

اهلل؛فاإناهللطيبٌليقبلاإلطيبًا.

واأسافاحلفاظعلىاجلهادسُنّيًانقيًامن

السوائبواملعوِّقاتجهادٌيفسبيل

اهلل،

بحفظهبعيدًاعناملساريعوالأياديخلارجية

الستخباراتيةمنجهة،وعنمساريعالغلوُّ

واخلارجيَّةالتيتبغيقتالاملجاهدينوتكفريهم

وترويعاملسلمني.

واأساراإىلاأنقتالالعدوالسائلمنوالنسريية

والرافسةوسائراأحالفهمالتيتقفمعهمياأتي

يفمقدمةاأولوياتنايفهذااجلهاداملبارك،ونحن

نركّزجهدناوحسدناحول؛اأمالًمنايفحتقيق

مااأوجبهاهللعلينامننسرةاملستسعفنيمن

املوؤمنني،قالتعاىلوَمَالَكُمْلَتُقَاتِلُونَ

يفِ



ُسْتَسْعَفِنيَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءِ

سَبِيلِاهللَّ

وَالْوِلْدَانِ،ونغشُّ



اإخواننا

املجاهدينيفالفسائلالأخرىطاملاكانفاعالًيف

جهاده،ملتنحرِفبوسلتهجهةالغلوواأسول

اخلوارج،اأوجهةاملساريعاملسبوهة.

ونوههاإىلاأنهاإذاماحتوَّلاأحدهااإىلهذااخلط

اأوذاك؛فعلىاأهلاجلهاداأنيقوموابواجب

اجلهاداأمرًاباملعروفونهيًاعناملنكرباليد

واللسان،وبكلمايستطيعون،مادامواقادرين



الطَّرفعن



ِوَاملْ



اإنّعبادةاجلهاديفسبيلاهللالتيجعلهاالإسالم

ذروةسنامهوسعلهادستوراًيسبطهاواأخالقاً

حتكمها،فالسيفيلطخنساعةمسروعيتها،ول

سهميخدشنبلغايتها،واملسلمونكانواولزالوا

اأسحاباأخالقٍساميةٍملتعرفالبسريةنظرياًلهم،

فهمليجعلوناأسواتاملدافعسائلةًعلىسوت

احلقوالعدلوالأخالقخمبتةًله،ولينسونيف

زحمةالرتاسققيمالديناحلنيفواأخالقهالسامية،

فاليسوغونلأنفسهماأنيعيسواحلظةًكعيسة

هوؤلءالذينحتكمهمسرعةالغاب،واأجلمتهمخسة

الطباعودناءاتالأخالقفعدواعلىالأعراش

وسفكوادماءالأبرياء.

فاملسلمونماكانواكذلكولنيكونواماالتزموا

بسريعةالإسالم،وانسبطواباأخالقهالتيتقوّم

سلوكهمعلىكلحال.

وحتىليُرتكاملسلملغائلةنفسهاإذامااستدغمار

اجلهادمععدوه،وتذكرياًلهعلىالدوامباأهداف

اجلهادالساميةيفالإسالمواأنهليشوسيلةًلإذلل

اخللق،ولتدمريممتلكاتهم،ولرغبةيفاإراقة

دمائهم؛واإمناهووسيلةلإرسادهماإىلاحلقوالعدل

واإسالححالهمباإزالةالعوائقالتيحتولدون

اإطالعهمعلىالدينالسحيحالذيارتساهاهللرب



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

إ

أ

إ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



االحتاللالفرنسيألزواد..



وبقيتكلمة

الطريقالمسدود



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر



مايزالجنونالعظمةيغذيهحقدسليبيعنسرييحكمحركة

فرنساخارجحدودها.فرغمالستقاللالسوريالذينالته

مستعمراتهاالقدميةيفافريقيا،حافظتفرنساعلىتواجدها

الفعليودورهااحلاسميفتوجيهالسياسةوسناعةالروؤساء

ونهبثرواتالسعوباملقهورةيفهذهالقارةاملستباحة،ولهذا

ملتستسغباريشنسمةاحلريةالتيهبتعلىاأرشاأزواد

مععودةالسريعةحاكمةهناكعلىاأيدياأنسارالدين،اأحفاد

يوسفبنتاسفني،وملجتدبدامنالتدخلاملباسربدعممنالأمم

املتحدةومساعدةاأوروبيةاأمريكيةومساندةمنحكوماتاملنطقة

املعدةخسيساحلفظاملسالحالسرتاتيجيةللمحتلقبلمسالح

سعوبها.

لقدمستاليوماأربعةسننيكاملةعلىالإحتاللالفرنسياملباسر

لأرشاأزوادوملحتققفرنساهدفهااملنسود،األوهوالقساء

علىالإرهابوسماناأمنمناجماليورانيوموبداأتالسحافة

الفرنسيةتتكلمعناحلرباملكلفةمادياومعنوياللفرنسيني

وتتساءلعناملخرجمنهذهاحلربالتيلنهايةلهايفمواجهة

عدوعقديلغتهالوحيدةقولربهسبحانهوتعاىلقاتلوهميعذبهم

اهللباأيديكموينسركمعليهمويسفسدورقومموؤمننيويذهب

غيظقلوبهمويتوباهللعلىمنيساءواهللعليمحكيموقول

نبيهسلىاهللعليهوسلمبعثتبنييديالساعةبالسيفحتى

يعبداهللوحدهلسريكله،ويرىيفالأمماملتحدةوسياساتها

ومفاوساتهارجسامنعملالسيطانوفخامناأوليائهلإخراج

املسلماملجاهدمنميداناملعركةونزعسالحهباأقلاخلسائر،

ليسهلعليهمفرشسروطهمواإرجاعهاإىلحظريةالعبيد.

لقدجتسدالحتاللالفرنسيلأرشاملرابطنيمنخاللعمليتني

عسكريتنيكبريتنيالأوىلسفرالتركزتيفمايلوحدها،ثم

تلتهاعمليةبرخانسملتدولالساحلكلهامايلموريتانيا

النيجروتساد،ساعفتفرنسافيهاعددهاوعدتهاوغريتخططها

واسرتاتيجياتهابعدمافسلتالعمليةالأوىلسفراليفحتقيق

اأهدافها،واليومبعدمسياأزيدمنعامنيعلىالعمليةالثانية،بداأ

السكوالتالوميتسرباإىلسفوفاحللفالسيطاينوساركلعسو

يتهمالآخربالرتاخييفالعملوالسحيفالإنفاقوسعفالتسميم

ملواسلةمعركةاخلسمفيهااأبكم،يرىيفقتلالكفارقربىوعتقا

منالنار.

لقدظنتفرنسااأنهباإمكانهاتسليماملهمةلأوباشاملنطقةبعدما

يتملهاالقساءعلىقادةاجلهادواإسعافقدراتاملجاهدينيف

ظرفوجيز،ومادرتاأوتناستاأندماءقادتناوقودمعركتنا

ونوردربنا،وهاهوعدادالعاماخلامشمناجلهاديفاأرشاأزواد

يبداأبتسجيلسفحاتهبتطوركميونوعيللمجاهدين،سرب

معنوياتاجلنديالفرنسيورديفهالإفريقيالعميليفالعمق،

لينحسردوراملحتليفالدفاعوحتولاملجاهدونبحمداهللاإىل

الهجوم،وتساعفتخسائرفرنسامنغرياأنجتدحاللتساعد

العملياتوتنوعهاووسلالتساوؤلعنمسرياجلنديالفرنسييف

اأرشاأزواداإىلعمقالسحافةالفرنسيةبباريشاأماجنوداملنطقة

فمجرداأرقاملتستحقالإهتمام.

اإذاكانهذاحالفرنسااليوموهيتنعمبالدعمالأمريكييفجمال

املراقبةاجلويةلساحةاملعركةبطائراتالدرونز،فكيفسيكون

حالهايفقابلالأياممعالتغيرياملرتقبيفسياسةالإدارةالأمريكية

اجلديدةالتيترىاأنعلىمناأراددعمااأمريكيافعليهاأنيدفع

وهوماليتحملهالقتسادالفرنسيالراكد،وهذامايقللخيارات

الرئيشالفرنسياملقبلوليبقيبنييديهسوىاإخراججنودهمن

اأرشاأزوادكمااأخرجهمسلفههولندمناأفغانستان،اإذاكانل

يريدالنزيفحتىاملوت.واهللغالبعلىاأمرهولكناأكرثالناشل

يعلمونواحلمدهللربالعاملني.



السحابتنشرالجزءالثانيمن

رثاءالظواهريلمشايخالجهاد



نسرتموؤسسةالسحابالإعالميةاجلزءالثاينمنرثاءالسيخ

اأمينالظواهريملسايخاجلهادالثالثةاأبوفراشالسوريواأبي

احلسنالبليديورفاعيطه،وقدخسستاحللقةالثانية

منه،ووسفهبالزعيمالثابتعلىالدين.



للحديثعنطهالذياعتربهالظواهريسديقالعمروجزء



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





هناالصومال..حيثالسياحةتحترايةاإلسالم..بعدسةمجاهدمنالصومال



قالإنقتلهمأحبإليهمنقتلالمباحثوالمخابرات



تنظيمالدولةيدعوأنصارهفيالعالمإلىقتلالدعاةوعلماءالسالطين



اأبوماجداخلبوبييفمقالسابقنسرته

املسرىاأنهاتتفقمتاماًمعاسرتاتيجية

البحثعنالأهدافالسهلةوتتفقمعالعقلية

اخلارجيةالتيحتاولاأنتبحثعناجلذور

فتجداأنعليبناأبيطالبرسياهللعنه

هوجذرالبالءوالفساد.

اأمامنالناحيةالأخرىفاإنسربالعلماء

والدعاةبغشالنظرعنمدىساللهم



وانحرافهمهوهدفاأساشملسروعالدولة

الإسالميةفالسرعيةواملرجعيةهي

الدولةوليستلسيءاآخريسمىالعلماء



اأوالدعاةاأواملسايخاأوالرموزسواءكانوا

مناملرجئةاأومنالسوفيةاأومناجلهاديني

بكافةاأسكالهماأوحتىمناخلوارج.حسب

قوله.

وقالاخلبوبياأنالعاملوالسيخوالداعيةيف



لـ



عمادهاديالمسرى



دعاتنظيمالدولةالإسالميةاأنسارهيفاإسدار

مرئياإىلتنفيذعملياتاغتياللعددمنالدعاة

واملسايخيفخمتلفاأنحاءالعامل.

وحثالتنظيماأنسارهعلىاغتيالهوؤلء

العلماءالذينيرتكزاأغلبهميفمسرودول

اخلليجالعربيباعتبارهمسركاءفيمااأسماها



ودعاالتنظيمعناسرهيفجميعدولالعاملاإىل



الآنننادياأولئكالذينحاولواالهجرةاإىلدار

الإسالمومليستطيعوا،نقوللهمحيثاأنتم،



سليبيةواجعلواقتلهمعلىسلّماأولوياتكم

ولتاأخذكمبهمرحمةفهمخدماأوفياءلدى



احلربالسليبيةسدالتنظيم.

ويفاإسدارمرئيبعنوانفقاتلوااأئمةالكفر،

قالالتنظيماإنقتلهمالعلماءاأحباإلينامن

قتلاملباحثواملخابرات.

وتابعالتنظيمعلىلساناأحدعناسرهاإننا

اقتلوهمحيثثقفتموهم.

قتلالعلماء،قائالاإنهمحمرياآذوااملجاهدين،

مسيفاسرهملينتهياإلبقتلهم.

واإنجنوداخلالفةاليوميواجهونحراباً

التحالفالسليبي.

اإسداره،اإمابالسم،اأوبنسرسورهمعبد

علياملالكي.

اإسافةاإىليوسفالقرساوي،نبيلالعوسي،

أنصارالشريعةيستهدفونالقصر

الجمهوريبالمكال



العزيزاآلالسيخ،حممدالعريفي،عائش

القرين،سعدالربيك،سالحاملغامسي،سعد

السرثي،ناسرالعمر،عبدالعزيزالفوزان،



اأحمدالطيب،عليجمعة،حممدبديع،حممد



ومناأبرزالأسماءالتيذكرهاالتنظيميف



صورةمناإلصدارالذيدعالقتلالعلماءوالدعاة



الأتباعفكيفباملخالفنيالذينيسنفوندائماً



يسطلحاحلكماجلربيواأهلالعلماملستقلني

بعلمهموراأيهموفكرهم،واإلفحدثويناأين



تسورالدولةالإسالميةهوجمردرقميبايع

اخلليفةاملزعومثميتحولاإىلعملاآخرغري

الإسرافاأواملراقبةملسريةالدولةول

علماءاخلالفةاملزعومة؟وهليعقلاأنتكون

جماعةبهذااحلجمليشلهاعلماءمعروفون

مسهورونفاإذاكانهذاهوالتعاملمع

باأنهممرتدونلأسبابخمتلفة.

ونحنواإنكنانختلفمععلماءاحلكومات

يفعلاخلوارجاجلدد.

القواتالكرديةتعتديعلىالنازحين



ومسايخالسالطني؛اإلاأننالنكفرهمول

نستبيحدماءهمولنهدرحرماتبيوتهمكما



كثرية،وبحسبقولهمفاإنالتنظيميتعرش

لسغوطكبريةسواءيفمعقلهمبدينةالرقة

السوريةاأويفمدينةاملوسلالعراقية،

وتعكشدعوةالتنظيماحلالةالنفسيةالتي

يعيسها،وتاأتيهذهالدعوةكردةفعلنفسية

وحتميلعلماءالسلطاننتائجتراجعهمعلى

الأرش.

فيماراأىاآخروناأنالتنظيمبدعوىقتل

العلماءالذييخالفونهسواءعلماءالسالطني

اأوغريهممنالعلماءالذينيقفونسد

الطواغيت،تاأتيكخطوةاأخرىلتسوية

سورةاجلهادواملجاهدينمعاأفولجنمه.

ومععدوةتنظيمالدولةللحديثعنقتل

العلماءاملخالفنيلهفهذهالدعوىاأكدالكاتب



ووسحاخلبوبيعنحالهوؤلءبقوله



بالضربالمبرحوالشتائم



بيانمنالقاعدةيرثيالشيخ



عمرعبدالرحمن



حسان،عمرعبدالكايف،حممدراتبالنابلسي،

اأجمدقورسة،عدنانالعرعور،علياجلفري،



كمانسرالتنظيمسوراومقاطعلدعاة

وعلماءمسلمنييفاأوروباوالولياتاملتحدة



حممداملنجد.

الأمريكية،قائالاإنهمحلفاءللسليبينيويجب

قتلهم.

ومناأبرزهمالسيخساديالسليمان،عمر

سليمان،اإسماعيلمنك،وغريهم.



وعلىالرغممنالوسوحيفالدعوةلقتل

العلماءوالدعاةالذينيخالفونالتنظيمفلم

يحظىالإسداربردودفعلخسوساممن

اأستهدفهمالإسدار،وراأىالبعشاأندعوة

التنظيمويفهذاالوقتحتملاستفهامات



نسرتمواقعتواسلاجتماعيةتسجيالًيظهرقواتاأمنكردية

تعتديعلىنازحنيمنقساءاحلويجةالذييسيطرعليهتنظيم

الدولةجنوبغربيكركوك،ويظهراملقطعسرباًمربحاًوستائم

تطالمدنينينازحني،فيمانفتالقواتالكرديةحدوثهذه

النتهاكاتاإلاأنناسطنياأكدوااملقطعاملسور.



اأسدرفرعاتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربواملغربالإسالمي

بياناًمسرتكاًيفرثاءالسيخعمرعبدالرحمنالذيوافته

املنيةيفالسجونالأمريكية،وقالالبياناأنوفاةالسيختثبت

اأناأمريكالتزالمتارشاجلرائمبحقالأمةاملسلمةووسفت

السيخباأنهعلممناأعالمالإسالموقائدمنقواداملجاهدين

مقدام،واأنهاأسدالعلمواجلهادورجلاحلزموالسداد.



قالحساباأنسارالسريعةاأناملجاهديناستهدفواقوات



النخبةاملتمركزةيفالقسراجلمهورييفمنطقةفوةمبدينة

املكاليفوليةحسرموت،ويفوليةاإبفجراأنسارالسريعة



عبوةناسفةاستهدفتطقماًملديرالأمنومديرالبحثمااأدى

لإسابتهماوقتلىوجرحىمنحراسةاملوكب،ويفذاتالولية

اغتالاملجاهدوناأبوبسرالوادعياأحدقياداتاحلوثيني.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


