 NUM أنصار الشريعة في اليمن ينشرون إصدار ا مميز ا عن صمود األنصار ضد الحوثيين في والية البيضاء صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM NUM مفتي مصر علي جمعة تجرأ على تحريف التاريخ وتنبأ بنهاية قطر بعد عامين صحيفة التايمز ثلث المصريين يعيشون تحت خط الفقر.. انتحاري يفجر نفسه في معهد لتحفيظ القرآن بإدلب واستشهاد مديره ومعظم الضحايا أطفال دراسة أميركية اإلعالم يضاعف تغطيته للهجمات المتهم بتنفيذها مسلمون NUM مرات وهيئة تحرير الشام تلقي القبض على أكبر خاليا تنظيم الدولة في الشمال المحرر الشيخ المحيسني المصاحف احترقت وتبقى منها آية ومن يقتل مؤمن ا متعمدا رجل ب أمة وكتب العديد من امل سايخ واملجاهدين يف ال سام عن ال سيخ اأبي يحيى امل سري الذي ا ست سهد على اإثر الإنفجار، ومنهم ال سيخ عبد اهلل املحي سني حتت عنوان طلبها ب سدق فاأح سبه نالها . وقال ال سيخ يف قناته على تليجرام عن اأبي يحيى امل سري واأبي م ساوي ومن ا ست سهد معهم اأحتدث .. تقبلهم اهلل يف عليني .. وتابع اأما اأبو يحيى فقد اأ سيب يف ال سيخ سليمان فبرتت يده ورجليه بقي راأ سه ويده وهمته و سدقه فوا سل جهاده وافتتح معهدا لتخريج حفظة كتاب اهلل رابط فيه وربى جيال فريدا زرتهم مرة فراأيت نوابغ من سباب تتمة ص NUM لتنظيم الدولة بعد يوم من ا ستهداف انتحاري ب سيارة مفخخة م ساء الثالثاء املا سي معهد حتفيظ القراآن يف قرية القنيطرة بريف مدينة اإدلب الغربي، سمال سوريا، الأمر الذي اأدى اإىل مقتل NUM اأ سخا ض بينهم اأطفال. وبح سب امل سادر فقد قتل يف التفجري ثالثة اإىل مقتل NUM اأطفال واإ سابة عدد اآخر. سرعيني يف هيئة حترير ال سام وهم ال سيخ اأبو يحيى امل سري مدير املعهد، وعديله اأبو م ساوي اجلزراوي اإ سافة التابعة لهيئة حترير وكالة اإباء ال سام ، ن سرت سريط يظهر دمارا كبريا انفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري . يف املعهد امل ستهدف، قائلة اإنه ناجت عن حارث النقيب سوريا الأمني لهيئة حترير ال سام متكن من قالت وكالة اإباء الإخبارية اأن املكتب اعتقال NUM من اخلوارج تنظيم الدولة ، بعد تفجري اأحدهم حلزامه النا سف، دون وقوع اإ سابات، كما عرث املكتب على سيارة مفخخة معدة للتفجري، وعدة دراجات نارية؛ وعدد من ال سرت والأحزمة املفخخة، بالإ سافة لأ سلحة كامتة لل سوت، وذلك خالل قيام الهيئة بعملية اأمنية وا سعة يف سلقني وقورقانيا واإ سقاط بريف اإدلب الغربي، بح سب ما اأفادنا املكتب الأمني لهيئة حترير ال سام يف املناطق احلدودية. ياأتي اإلقاء القب ض على اخللية التابعة يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر لحظات مع الذاكرة الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية أ ال إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب الكاتب محمد المحمدي اليمن بين ح م لة المبادئ وع ب دة الدينار جرائم للجيش اللبناني على مخيم للنازحين بعرسال وارتفاع حصيلة ضحايا عمليات التعذيب نشطاء وسياسيون يتهمون مليشيات حزب اهلل باستهداف مخيمات الالجئين السوريين مراقبون هدف الحمالت اقناع النازحين بالقبول بحكم األسد ونقل الإعالمي اللبناين فداء عيتاين عرب سفحته مبوقع في سبوك عن م سادر حقوقية تاأكيدها مقتل NUM NUM معتقلني سوريني لدى اجلي ض اللبناين حتت التعذيب. واأو سحت امل سادر احلقوقية اأن NUM جثث من سحايا التعذيب مت دفنهم على عجل تتمة ص NUM حارث النقيب سوريا قالت و سائل اإعالم اأن ح سيلة سحايا التعذيب التي نفذها جي ض لبنان على معتقلني سوريني ارتفعت اإىل NUM NUM قتلى يف ح سيلة غري نهائية، وذلك بعد اأن احتجزهم اأثناء هجومه على خميمات الالجئني يف منطقة عر سال. األزمة الخليجية تعكس ضعف تيلرسون وخالفه مع البيت األبيض ال سرتاتيجية ال ستفهامات لدى مراقبني لل ساأن الأمريكي الأمريكية ملواجهة حول واحدة من اأخطر الأزمات بني وكالء الوليات املتحدة يف ال سرق الأو سط. فعلى سبيل املثال يتجه الرئي ض الأمريكي اإىل دعم الإمارات وال سعودية وم سر يف اخلطوات التي اتخذتها سد قطر، واعترب اأن قطع العالقات معها هو اإحدى ثمار زيارته لل سعودية، فيما ناق ست وزارة اخلارجية الأمريكية موقفه هذا تدريجيا، حتى و سلت تتمة ص NUM عماد هادي المسرى اأظهرت الأزمة اخلليجية النق سام الذي تعاين منه الإدارة الأمريكية، النق سام ظهر من خالل التناق ض الوا سح يف املواقف والت سريحات بني الرئي ض الأمريكي دونالد ترامب من جهة، ووزير خارجيته ريك ض تيلر سون ، ووزير دفاعه جيم ض ماتي ض من جهة اأخرى. ال سورة التي ظهرت بها الإدارة الأمريكية يف الأزمة اخلليجية و سعت العديد من بعض المواد المتفجرة واألسلحة التي قبض عليها مع خلية الخوارج وكالة إباء قتلى وجرحى وتدمير دبابتين من الجيش األفغاني بمركز والية قندوز وسكان NUM مناطق واسعة في مديرية شهرك يبايعون اإلمارة اإلسالمية ويمدونها بالسالح ا ست سهد واغتنام ر سا ض دو سيكا وكمية كبرية من الذخرية والأ سلحة اأحد اخلفيفة، فيما املدنيني بنريان اجلي ض العميل يف هذه ال ستباكات. من جهة اأخرى قطع جماهدو الإمارة الإ سالمية طريق قندوز بغالن ال سريع اأمام اجلي ض العميل يف مديرية علي اآباد بنف ض الولية. وحا سر املجاهدون قوات كبرية تتمة ص NUM اجلي ض امل سادر ومال سردار مبركز الولية. وبح سب الإعالمية، امل ساند حاول جنود لالحتالل سن هجوم م ساد يف منطقة تيالوكي بعد ا ستباكات سديدة، لكنهم واجهوا مقاومة العدو خ سائر سديدة وتكبد ب سرية كبرية. كما تقدم املجاهدون خالل املعركة يف املنطقة و سيطروا على مناطق جديدة، اإ سافة اإىل تدمري دبابتني رحيم عبداهلل أفغانستان الإ سالمية سهدت عدة مناطق يف ولية قندوز ا ستباكات م ستمرة بني جماهدي وجنود الإمارة اجلي ض الأفغاين امل ساند لالحتالل ال ستباكات الأمريكي، وبداأت املا سي، فيما سباح ا ستمرت هجمات املجاهدين على مراكز وحواجز اجلي ض الأفغاين يف مناطق تيالوكي، جرخاب، الأحد جون سيمبسون محرر الشؤون العالمية في البي بي سي ولي العهد السعودي الجديد محمد بن سلمان متهور و طائش والسيسي حانق وحاقد والإمارات في سريان يف الركب لأنه ل خيار اأمامهما سوى ذلك . قطر، وقال ت سوروا وقد انتقد سيمب سون ب سد املطالبة باإغالق قناة اجلزيرة احل سار على ك سرط لو اأن كبري مفاو سي الحتاد بارنيري الأوروبي طالب ترييزا ماي رئي سة احلكومة الربيطانية باإغالق تتمة ص NUM مايكل لفك بن سلمان وو سف سميب سون يف مقال اجلديد حممد كما و سف رئي ض م سر عبد ن سره على موقع ذي اإيفنينغ ستاندرد ويل العهد ال سعودي بال املتهور و الطائ ض الفتاح ال سي سي بال احلانق واحلاقد . وقال لقد تواطاأ الثنان على سد الطريق على سيا سة قطر اخلارجية امل ستقلة واإخرا ض قناة اجلزيرة. اأما البحرين قدس الماجد المسرى يف رد عنيف من حمرر ال سوؤون العاملية يف هيئة الإذاعة الربيطانية بي بي سي جون سيمب سون، على مطالبة ال سعودية ودول احل سار على قطر باإغالق قناة اجلزيرة خالل مدة اأق ساها ع سرة اأيام. انتقد ب سدة ال سمت الغربي جتاه هذه الق سية وهاجم يف نف ض الوقت ال سعودية وم سر. جون سيمبسون هدف ابن سلمان السيطرة على صوت اإلعالم في المنطقة زعيم حزب العمال البريطاني كوربن يطالب بتحقيق دولي بشأن سجون التعذيب السرية اإلماراتية باليمن املطالبات بفتح حتقيق حول هذه ال سجون تزايدت لتخرج اأي سا من قبل نواب بارزين يف الكونغر ض الأمريكي والذين طالبوا بدورهم من وزير الدفاع جيم ض ماتي ض بفتح حتقيق فوري بهذا ال ساأن خا سة واأنها سجون ت سرف عليها الإمارات وي سارك فيها حمققون ع سكريون اأمريكيون. الإن سان، اأكدت فيها باأن املعتقلني يعانون سنوفا خمتلفة من التعذيب بعلم الأمريكيني وخارج دائرة القانون. وكالة اأ سو سيتد بر ض وث قت حوادث اختفاء مئات الأ سخا ض يف هذه ال سجون بعد اعتقالهم تع سفيا، واأو سحت خالل تقريرها اأن هذه ال سجون سهدت حالت تعذيب وح سية. دويل ب ساأن هذه ال سجون. بوقف تزويد الدول التي تنتهك حقوق الإن سان اأو تقتل مدنيني، باأ سلحة بريطانية. ف سيحة ال سجون الإماراتية ال سرية يف اليمن وطالب كوربن، يف ت سريح لقناة اجلزيرة ، ك سفت عنها ال ستار وكالة اأ سو سيتد بر ض ومنظمة هيومن رايت ض ووت ض حلقوق صالح الزبيدي المسرى والإن سانية حول بعد ال سجة الإعالمية التي اأحدثتها التقارير ال سجون ال سحفية الإماراتية ال سرية وجرائم التعذيب يف اليمن، دعا زعيم حزب العمال الربيطاين، جريمي كوربن، اخلمي ض املا سي، اإىل فتح حتقيق العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM صحيفة التايمز ثلث المصريين يعيشون تحت خط الفقر والناس خائفون من الشكوى بشكل علني أخبار ومتابعات قدس الماجد المسرى تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات انتحاري يفجر نفسه في معهد على اجلميع للتو سل اإىل حل. لتحفيظ القرآن... وقد و سف البيت الأبي ض العا سفة احلالية يف اخلليج باأنها ق سية عائلية ، لكن تاأثريها امل سلمني وراأيته يف رم سان فقال يل زرين يا سيخ يف معهدي ستبكي فرحا واأبو م ساوي التحق باجلهاد يف حملة انفر الأوىل ورافق اأبو يحيى فنذر كل وقته لدين اهلل فما راأيت مثله حر سا على العبادة والطاعة وطيبة قلب وعفة ل سان ومعهم ثلة من الأخيار. لن يقت سر على تلك الدول فقط، فمع انت سار التواجد الع سكري الأمريكي يف ال سرق الأو سط بني دول اخلليج، فاإنه ل ميكن جتنب التورط فيها، حيث ل يقت سر دور قاعدة العديد الأمريكية اجلوية الكبرية يف قطر، على عملياتها اجلوية سد تنظيم اإعالمية يف مديرية ونقلت م سادر معروف بولية قندهار الثالثاء املا سي عن هروب قائد باجلي ض العميل ح سن جان بن جلندر مع ابن سقيقه اجلندي عبد الودود بن عبد ال سمد البارحة اأ سفرت عن مقتل NUM NUM لجئا ، بينهم طفلة واعتقال اأكرث من NUM NUM NUM لجئ، وت سريد املئات بعد حرق خيمهم. واأطلق نا سطون حملة اإلكرتونية عرب الالجئني ال سوريني يف خميمي النور و القارية عند اأطراف بلدة عر سال، زمالئه يف هجوم مباغت. ويف مديرية جهاربولك اأ سيب NUM من عنا سر امللي سيات يف هجوم للمجاهدين. اللبناين، علي الأمني رئي ض حترير موقع جنوبية ال سيعي املعار ض الذي قال و سيا سي ا، حتري ض وا سح مهما تو سل واأكمل الكاتب ال سحفي يف تغريدة اأخرى، فجر اجلمعة املا سي، حملة ع سكرية سد ا ست سالم ق ئد للمج هدين الإخبارية NUM أخبار ومتابعات لي ست االأوىل ويجدر الإ سارة اإىل اأن هذه الزيادة هي الثالثة التي تقرها احلكومة امل سرية يف اأقل من ثالثة اأعوام والثانية يف اأقل من NUM اأ سهر، وجاءت رغم الوعود التي قدمها ال سي سي ل سلطة النقالب بتح سني الأو ساع املعي سية للم سريني. وقد سبق واأن رفعت احلكومة الإ سعار يف نوفمرب ت سرين الثاين املا سي بن سب تراوحت بني NUM NUM و NUM NUM يف اإطار خطة لإلغاء الدعم بحلول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفق ا لربنامج متفق عليه مع سندوق النقد الدويل حت سل مبوجبه القاهرة على قرو ض قيمتها الإجمالية NUM NUM مليار دولر. ولبد من التذكري باأن قرار احلكومة رفع الدعم عن املواد الأ سا سية هو سرط من سروط سندوق النقد، الذي وافق على منح م سر NUM NUM مليار دولر؛ من اأجل تخفيف الأزمة املالية املتفاقمة. هل سيثور امل سريون؟ يف الواقع اإن م سهد م سر بعد ا ستالم عبد الفتاح ال سي سي الذي كان قائدا للجي ض مقاليد احلكم، يعك ض ال سغوط املتزايدة التي يعاين منها الرئي ض امل سري عقب اأربع سنوات من احلكم يف م سر، مل ي ستطع خاللها حت سني الو سع القت سادي للبالد، ول مواجهة التمرد امل ستمر يف سيناء، كما اأنه ا ستهان كثريا مب ساعر ال سعب حني سرب بعر ض احلائط بالرف ض ال سعبي لت سليم اجلزيرتني سنافري وتريان املهجورتني يف البحر الأحمر لل سعودية، رغم قرار املحكمة التي اأبطلت الأمر ثم انتهى مب سادقة ال سي سي على ت سليم اجلزيرتني لل سعودية. ما ي سمح بتف سري ظالمية امل سهد كاإمعان من قبل ال سي سي وحكومته يف سيا سة القهر والقمع والإخ ساع لل سعب امل سري ، وال سوؤال املطروح الآن، هل سيكتفي ال سارع امل سري بتقدمي ال سكاوى اأم سيكون امل سا ض بحقوقهم املعي سية سببا يف اندلع سرارة ثورة حقيقة يتم بها التغيري اجلذري لنظام احلكم امل ستبد يف م سر ؟ سوؤال يعتمد اجلواب عليه على درجة متادي ال سي سي وحكومته يف سيا سات التجويع لل سعب امل سري ودرجة حتمل الأخري لعواقب هذه ال سيا سة. وحتديدا مدينتي جرابل ض يف اآب اأغ سط ض املا سي والباب يف سباط فرباير بعد الهجوم الذي نفذه اجلي ض الرتكي لدعم ف سائل املعار سة ال سورية. وعلى غرار املو سل ت سهد حمافظة الرقة هجوما عنيفا ت سنه قوات سوريا الدميوقراطية بدعم اأمريكي. والتي متكنت اإىل الآن من دخول املدينة، يف ظل معارك عنيفة تدور رحاها بني جنود تنظيم الدولة واملقاتلني الأكراد املدعومني بالأمريكيني. وكان التنظيم قد خ سر مدينة املو سل بعد معارك طاحنة من اجلي ض العراقي الراف سي املدعوم بالتحالف الغربي، وح سب ت سريحات من م سوؤولني يف احلكومة العراقية فاإن الهجمات القادمة على التنظيم تعتمد على قرار احلكومة العراقية، والتي قد تكون باجتاه تلعفر نينوى اأو احلويجة كركوك اأو القائم الأنبار . وتاأتي هذه الت سريحات يف وقت تزايدت فيه التوقعات التي توؤكد اأن العالقة بني البلدين تتجه نحو التطبيع، مع افتتاح اإ سرائيل اأول متثيل دبلوما سي لها يف الإمارات املتحدة يف NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM . تطبيع يرى املراقبون اأنه بداأ يطفو الآن على سطح بعد اأن كان حلني يدور يف الكوالي ض، وحتاول اإ سرائيل ا ستغالله يف ظل الأزمة اخلليجية القطرية يف املنطقة خا سة مع اإعالن هذه الدول حركة حما ض كمنظمة اإرهابية وطالبوا قطر بالتعامل معها على هذا الأ سا ض وهي نف ض املطالب الإ سرائيلية التي تربر بها ق سف غزة الكا سح، واعتبار املقاومة املحلية لالحتالل، اإرهابا يجب حماربته دوليا. قناة إسرائيل الثانية أشارت إلى أن اإلسرائيليين يدخلون الدول العربية ويستمتعون بها في إشارة إلى اإلمارات زعيمة اليمين المتطرف في فرنسا مارين لوبان مت همة بخيانة األمانة ومن جهتها نفت لوبان ارتكاب اأي خمالفات بهذا اخل سو ض وقالت اأن الق سية لها دوافع سيا سية. يجدر الإ سارة اإىل اأن لوبان من اأكرث الأطراف املعار سة للم سلمني يف فرن سا ويعتمد خطابها على مبادئ الكراهية لالإ سالم وامل سلمني. المسرى متابعات زعيمة اليمني املتطرف يف فرن سا مارين لوبان خ سعت ر سميا لتحقيق يوم اجلمعة NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، ح سب م سادر ق سائية فرن سية. التحقيق مع لوبان يتعلق باتهامات ب ساأن ا ستغالل اأموال الحتاد الأوروبي يف دفع اأجور م ساعدين برملانيني. لوبان من أكثر األطراف المعارضة للمسلمين في فرنسا ويعتمد خطابها على مبادئ الكراهية لإلسالم العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني مصريون في المحلة الكبرى سخروا من الواقع بتصوير لقطات لركوبهم الحمار بديال عن الميكروباص ب سبب زيادة الأجرة بن سبة NUM NUM NUM . الردود كانت نف سها يف حمافظات الإ سكندرية، واأ سوان، واملنيا، وبني سويف ، حيث طب ق معظم ال سائقني زيادة بن سبة ت سل اإىل NUM NUM NUM وهكذا اأ سبحت الأجرة التي كانت NUM NUM . NUM جنيه ، اأ سبحت NUM جنيهات بني يوم وليلة. اأما سحيفة التاميز فقد ن سرت تقريرا سلطت فيه ال سوء على ماأ ساة الفقر يف م سر عرب مرا سلتها بيل ترو، التي قالت اأن فقراء م سر باتوا يعانون فوق معاناتهم، كما نوهت اإىل اأن ن سبة الت سخم و سلت يف ال سهر املا سي اإىل NUM NUM ، يف حني NUM NUM مليون ن سمة يعي سون يف م سر، منهم الثلث يعي سون حتت خط الفقر، بح سب اإح سائيات البنك الدويل. اأما ردود املواطنني امل سريني فكانت جمملها سخط مقرون بخوف، يقول املواطن اأحمد ل سحيفة تاميز اإن النا ض خائفون من ال سكوى ب سكل علني، خا سة اأن النظام سجن ع سرات الآلف منذ الإطاحة بالرئي ض املنتخب حممد مر سي يف عام NUM NUM NUM NUM ، واأ ساف اجلميع خائفون من الختفاء، اأو الرتحيل لل سجن . الأخرى، ومن تداعياتها اأي سا زيادة تكلفة النقل واملوا سالت العامة والقطارات وغريها، لتتعدى اأي سا اإىل ارتفاع يف اأ سعار اخل سار والفواكه ب سبب زيادة سعر الكريو سني وهو الوقود الأهم لدى الفالحني وكذا ب سبب زيادة تكلفة نقل ال سلع بني املحافظات. ما قد يدفع بع ض املزارعني اإىل هجران الزراعة وتبوير اأرا سيهم اأو بيعها والجتاه لال ستثمار يف حقول اأخرى كاملجال العقاري. وحتى تكاليف ال سحة والتعليم وال سياحة ستتاأثر بهذا الرتفاع ما سيفاقم اأكرث الأزمة القت سادية ويزيد من تعقيداتها. ول سك اأن هذا التهديد سيدفع ببع ض ال ستثمارات الأجنبية للهروب من البالد اأو على الأقل تاأخري و سول ا ستثمارات جديدة يف البالد. ردود سخط ويف اأول رد فعل على خرب زيادة الأ سعار، ا ستباكات عديدة وقعت بداخل اأكرث من موقف ل سيارات الأجرة يف املحافظات امل سرية. ففي حمافظة الإ سماعيلية، ن سبت عد ة م ساجرات، بني مواطنني و سائقي سيارات الأجرة يف عدة مواقف، وذلك تنظيم الدولة ينسحب بشكل كامل من حلب وقوات النظام تتقدم مسؤولون في الحكومة العراقية الحمالت العسكرية ستتجه في األيام القادمة نحو تلعفر والحويجة والقائم اإلسرائليون يتمتعون بالتأشيرة المجانية لإلقامة في اإلمارات يف م سهد جديد زاد من تعقيد الأزمة القت سادية يف م سر رفعت احلكومة اأ سعار الوقود بن سب كبرية بدل تخفيفها على املواطن امل سري. رفع الأ سعار فاجاأ ال سارع امل سري خا سة واأنه جاء يف نف ض يوم انتهاء مهلة ال سرب التي تعهد فيها الرئي ض امل سري عبد الفتاح ال سي سي بتح سني الأو ساع القت سادية للم سريني، وياأتي يف وقت اأعلنت فيه عدة دول عن خف ض اأ سعار الوقود املحلية، نتيجة تراجع الأ سعار يف الأ سواق العاملية، ومن بني البلدان التي اأعلنت عن خف ض الأ سعار كانت الأردن، و سلطنة عمان، والإمارات، وذلك ابتداء من يوم ال سبت املا سي اأول متوز يوليو NUM NUM NUM NUM . وتواجه سوق النفط سعوبات للعام الثالث على التوايل من خمزونات بالغة الرتفاع يبدو اأنها جتد سعوبة يف التقل ض على عمان وكازاخ ستان سارعت بتقلي ض اإنتاجها. الرتفاعات يف اأ سعار الوقود يف م سر كانت كبرية ومقلقة، فقد الرغم من اأن دول من اأوبك ومن خارجها مثل رو سيا و سلطنة بلغت الزيادة NUM NUM لل سولر و بنزين NUM NUM الأكرث ا ستهالكا من قبل امل سريني، و NUM NUM ل بنزين NUM NUM فيما سج لت زيادة قدرها NUM NUM NUM لإ سطوانات غاز الطهي البوتاجاز . ويرى اخلرباء القت ساديون اأن ارتفاع اأ سعار الوقود سيوؤدي اإىل زيادة جميع اأ سعار املواد امل ستهلكة وبالتايل زيادة حدة الفقر والبطالة وال سرقة والطالق ورمبا النتحار ف سال عن زيادة تكلفة جميع اخلدمات التي يح سل عليها املواطن مثل اأجرة الأطباء والدرو ض اخل سو سية وغريها وبالتايل الق ساء على ما تبقى من الطبقة املتو سطة. و ستوؤدي اإىل ا ستهالك املدخرات بالبنوك وتعر سها للخ سائر ب سبب زيادة معدل الت سخم الذي يفوق بكثري اأ سعار الفائدة املمنوحة للمودعني. و ستطال التداعيات زيادة الدين العام املحلي لأن البنك املركزي سي سطر مع زيادة الأ سعار لرفع اأ سعار الفائدة بالبنوك للحد من كارثة الت سخم و سمان عدم هروب املدخرين للعمالت زي دة مقلقة المسرى متابعات ان سحب تنظيم الدولة من حمافظة حلب يف سمال سوريا ب سكل كامل اأمام تقدم قوات النظام الن سريي، وفق ت سريحات املر سد ال سوري حلقوق الإن سان. من NUM NUM قرية وبلدة يف جنوب سرق حلب، لي سبح بذلك خارج التنظيم ان سحب اأي سا من ريف حلب باجتاه اأرياف حماة والرقة ح سب ت سريحات ع سكرية. ويف هذه الأثناء قام جي ض النظام الن سريي بال سيطرة على وقال مدير املر سد رامي عبد الرحمن ان سحب تنظيم داع ض املحافظة بعد اأربعة اأعوام على تواجده فيها . على كامل املنطقة املمتدة من الر سافة يف ريف الرقة اجلنوبي حتى بلدة اأثريا يف ريف حماة ال سرقي ، وخ سر تنظيم الدولة اأبرز معاقله يف ريف حلب ال سرقي المسرى متابعات يتمتع الع سرات من اآلف الإ سرائيليني الذين ميرون بدبي كمحطة ترانزيت خالل سفراتهم، يتمتعون بالإقامة املجانية ب سبب امتيازات تاأ سريتهم يف الإمارات. تاأتي هذه المتيازات يف وقت تعلن فيه دول اخلليج اأن الإ سرائيليني ل ي سمح لهم بالإقامة يف اأر سهم. ويف وقت ن سر فيه موقع دبي للتطوير وال ستثمار ما مفاده اأن املواطنني الإ سرائليني لن يح سلوا على تاأ سريات لدخول الإمارات. من جهتها قناة اإ سرائيل الثانية اأ سارت اإىل اأن املواطنني الإ سرائيليني ميكنهم دخول الدول العربية وال ستمتاع يف اأوقات توقفهم يف الإمارات بدون تاأ سريات. كل ومالحقة لل سعودية ودول احل سار ت سن حملة سر سة على قطر وجميع من ساتها الإعالمية دون مراعاة لأي م سداقية اأو مهنية سحفية حتفظ سورة النزاهة الإعالمية لهذه الو سائل ، مما دفع باجلزيرة لتوجيه سربات قوية تف سح فربكات وكذب هذه الو سائل كان منها اليومية وبرامج التقارير سهرية مثل برنامج فوق ال سلطة لف سح كذبها وفربكاتها الإعالمية وتناق ض سيا سات احلكومات من خلفها ف سال عن تالعبها بو سائل التوا سل الجتماعي كعر سها و سوما منا سرة لها ومهاجمة لقطر بال ستعانة بربامج اآلية تعك ض سورة كاذبة عن راأي عام م سطنع. ويف نف ض الوقت ت سلط هذه احلكومات اأجهزتها ال ستخباراتية لتكميم اأفواه معار ض مواطنيها ل سيا ساتها. األزمة الخليجية تعكس ضعف تيلرسون وخالفه مع البيت اإىل موقف خمتلف يحاول اأن يحل الأزمة بهدوء. واأو سح تقرير سحفي اأن وزير اخلارجية األبيض مواجهة الأزمة اخلليجية ب سبب الرئي ض ولكن هذا مل مينعه من توبيخ قطر يف موؤمتر سحفي عقده يف البيت الأبي ض ب سبب على حد قوله. واأو سح التقرير اأن الأمر مرتوك للوزير جلانب اأحد اأطراف النزاع ورمبا ساعد على تاأجيجه اأي سا. املدير التنفيذي ال سابق لإحدى سركات النفط مل يجد بعد طريقة لتحويل خربته يف جمال الأعمال اإىل نفوذ سيا سي، وترجمة الأمريكي ريك ض تيلر سون يعاين سعفا يف دونالد ترامب والذي اتخذ موقفا علنيا وقال التقرير الذي ن سرته هيئة الإذاعة الربيطانية بي بي سي ، اإن ترامب سد ر هذه الفو سى للوزير تيلر سون ، متويلها لالإرهاب على م ستوى كبري جدا ، تيلر سون لدفع الق سية لالأمام، غري اأن عالقته القوية على ما يبدو مع ترامب وكانت تقارير اأفادت، باأن تيلر سون سعر بالغ سب والتجاهل ب سبب اتهام ترامب وبح سب التقرير، فاإن م ساعدي تيلر سون لدى وا سنطن يو سف العتيبة ، هو من ساغ خطاب ترامب ، نظرا لأنه سديق مقرب من جاريد كو سرن سهر الرئي ض الأمريكي، وفقا ملا ذكره مارك بريي من لقطر يف املوؤمتر الذي عقده يف حديقة البيت الأبي ض، والذي جاء بعد ساعات قليلة من دعوة وزير اخلارجية اإىل اإنهاء املقاطعة. اإىل دور قوى يف سنع ال سيا سات، حيث اأدى غياب التوا سل مع البيت الأبي ض اإىل اإ سعاف قب سته. املحافظني الأمريكيني. واأ ساف التقرير اأنه من غري الوا سح مدى رغبة الإدارة الأمريكية يف ا ستخدام نفوذها الكبري حلمل اجلميع على اجللو ض سويا على مائدة املفاو سات، ناهيك عن ال سغط على قناعة فيما يبدو باأن سفري الإمارات الأحداث لبنان اإىل ما ي سبه اجلحيم هو الهدف الذي والغاية جعل العودة للعي ض حتت سلطة من تربيرات . وا ستدل الزعاترة ، بحديث لل سحفي فيه حتويل حياة الالجئني ال سوريني يف تتجه اإليه سيا سة احلكومة اللبنانية . قائال تابع كالم ال سحفي اللبناين علي الأمني والتي يدفع حزب اهلل نحوها، الأ سد اأف سل من البقاء يف لبنان . بقوله يقولون ملاذا تربط الأحداث يف اإنه ين سق مع الأ سد لطرد ال سوريني . واأكمل مدنية عرب ح سابه الر سمي على موقع تويرت احلرائق التي هذا، وا ستغرب ال سيا سي عمر مدنية، من الذين يرف سون ربط هذه احلوادث ببع سها، وو سعها حتت نظرية املخطط، لبنان ببع سها وتقول عنها خمطط، مع اأن نعيم قا سم نائب ن سراهلل يف حزب اهلل، قال ت ستهدف خميمات الالجئني يف لبنان جميعها م فتعلة من قبل مرتزقة حزب اهلل الإرهابي، وبتغطية من اجلي ض التي حتدث اللبناين، وكل لالجئني ال سوريني يف لبنان سبقتها حملة التحري ض على ال سوريني هناك . السعودي ولي العهد الجديد بن سلمان محمد متهور و طائش البي بي سي ك سرط من سروط التو سل اإىل سفقة حول بريك سيت خروج بريطانيا من الحتاد الأوروبي . بالطبع هذا اأمر ل ميكن ت سور وقوعه فلي ض هذا هو الأ سلوب الذي تدار من خالله الأمور يف الدول الدميقراطية . كما انتقد الكاتب ال سمت الدويل اإزاء مطالبات دول احل سار امل ستهجنة، وقال اأن الرئي ض ترامب من سغل باإبرام خمتلف اأنواع ال سفقات التجارية مع ال سعوديني ومل يغرد ب سيء وترييزا ماي تنهمك بجد يف البحث عن اأ سواق جديدة لربيطانيا تلك التي تقدمها املنظمات الإخبارية الآخرون ي سيحون باأب سارهم بعيدا عما يجري. ويرى سيمب سون قناة اجلزيرة كواحدة من اأكرب واأهم القنوات الإخبارية يف و ل ترغب بتكدير سفوهم فيما العامل، اإذ تقدم روؤية خمتلفة عن الغربية، وحتظى مب ساهدة عالية . واأ سار سيمب سون اإىل اأن اجلزيرة تتهم بالنحياز جلماعة الإخوان امل سلمني لكنها توظف عددا من زمالئه ال سابقني واملحرتفني الذين عمل معهم يف بي بي سي. وخل ض الكاتب اإىل اأن ابن سلمان وال سي سي م سممان على اإ سكات كل سوت عربي بديل يف منطقة ال سرق الأو سط التي اعتادت و سائل الإعالم فيها اأن تكون بوقا للحكومات. ويجدر الإ سارة اإىل اأن و سائل الإعالم لوزارتي الإ سغاء الدولة الإ سالمية يف سوريا والعراق، ولكنها مهمة اأي سا لإبراز قوتها يف املحيط الهندي. وقد اأدى هذا العداء خلرق يف سيا سة الوليات املتحدة يف ال سرق الأو سط، و سق سف عربية موحدة كانت تهدف اإىل مكافحة الإرهاب ومواجهة اإيران، ح سب التقرير. ياأتي هذا، بينما قال وزير اخلارجية القطري حممد بن عبد الرحمن اآل ثاين اإن الت سالت القطرية مت توجيهها بالكامل من خالل وزارة اخلارجية، با ستثناء التي جرت يف البداية مع م سوؤولني يف البيت الأبي ض. وقد وجه تيلر سون بع ض الكلمات احلادة ملنتقدي قطر اخلليجيني، م سريا اإىل اأن اتهامهم لها بالإرهاب ياأتي على خلفية نزاع سيا سي بينهم، كما حتدث عن اأن بع ض مطالبهم سيكون من ال سعب على قطر حتقيقها. وموؤخرا، دعا وزير اخلارجية القطري اإثرها بالت سال اخلارجية والدفاع اخلليجية، مو سحا اأن الوليات املتحدة جزء من الق سية منذ البداية. الرئي ض الأمريكي دونالد ترامب ، اإىل البنتاغون ببالده فيما يتعلق بالأزمة وكان الرئي ض الأمريكي دونالد ترامب ح سابه ب تويرت ، وهو ما لقى انتقادات باأمري قطر متيم بن حمد اآل ثاين ، معربا اأعلن يف بداية الأزمة اخلليجية، دعمه ال سمني لدول احل سار يف تغريدات على عن حر سه على راأب ال سدع اخلليجي، وا ستعداده للم ساركة يف جهود الو ساطة. يف املقابل، دعت وزارتا الدفاع واخلارجية الأمريكية اإىل حل الأزمة عرب احلوار، كما وا سعة، سارع على دول احل سار اإىل اأن تكون مطالبها من قطر منطقية. دعا وزير اخلارجية ريك ض تيلر سون ، لكن دور تيلر سون يف حل هذه الأزمة رمبا يكون حمدودا، ويك سف عن اخلالف الكبري داخل الإدارة الأمريكية حول الأزمة اخلليجية، فبخالف الإدارات الأمريكية ال سابقة، فاإن وزير اخلارجية الأمريكي يف هذه الإدارة ل ميلك نفوذا كبريا، حيث يتم حتييده، وغالبا جتاهله من قبل البيت الأبي ض الذي ل يتجاهله يف الأمور الدبلوما سية فح سب، بل يرف ض تر سيحاته لتعيني املوظفني الكبار بوزارة اخلارجية نف سها، حيث رف سها اأكرث من مرة، وعدل قائمة تر سيحاته ملوظفي وزارته، وهو ما بتاأمني لالأمم املتحدة ل سوؤون الالجئني، فيليبو احلماية ملخيمات غراندي، الالجئني ال سوريني يف لبنان. موقع اآفاز تطالب املفو ض ال سامي وت ست سيف بلدة عر سال نحو NUM NUM NUM املناه سة ل سيا سات ميلي سيا حزب اهلل . األف لجئ سوري موزعني على منازل يف البلدة اإىل جانب عدد كبري من املخيمات، حيث تعد من اأبرز املناطق اللبنانية ويبلغ عدد ال سوريني يف لبنان نحو مليون و NUM NUM NUM األف، ويعي سون يف ظروف اإن سانية سعبة، يف حني ت سن قوات الأمن واجلي ض اللبناين حمالت اعتقال يومية يف سفوف الالجئني بتهم دخول البالد بطريقة غري سرعية اأو تهم تتعلق ب الإرهاب ، كما اأعلنت املفو سية ال سامية لالأمم املتحدة ل سوؤون الالجئني يف وقت سابق، اأن حوايل NUM NUM من الالجئني ال سوريني يف لبنان يعي سون حتت خط الفقر. اته م ت مللي سي حزب اهلل ويف ذات ال سياق اتهم ن سطاء و سيا سيون، وعل ق الإعالمي مو سى العمر عرب ح سابه خميمات الالجئني ال سوريني يف لبنان، وذلك بهدف ال سغط عليهم لرتحيلهم اإىل سوريا بعد تهجريهم من اأرا سيهم عن ميلي سيا حزب اهلل اللبناين بتدبري حرائق طريق م ساندة نظام الأ سد . الر سمي على تويرت على هذه احلرائق، بقوله يف ثالثة اأيام اأول خميم دمروه و سعد . واأ ساف العمر يف تغريدة اأخرى قد بحجة اإرهابيني ثاين خميم اأحرقوه قال من احلرارة ثالث خميم الآن اأحرقوه سيقولون ما ض كهربائي سبيحة ح سن ا ستعجلت عندما ساويت بني ح سن ن سر اهلل و سعد احلريري وظلمت الأخري، فالأول ذ ن ب الكلب املجرم يق سد ب سار الأ سد والثاين قيا س ا بالأول جيد غزال بدوره، اأكد املحلل ال سيا سي، ب سام يف حريق خميم تل ال سرحون اإىل ع سابة ح سن وللدولة اللبنانية، بعد ف سيحة اقتحام خميم عر سال بداأ م سل سل مغلوب على اأمره . جعارة، عرب ح سابه على تويرت اأنه ميكن توجيه اأ سابع التهام مبا سرة احلرائق . اإعالم ميلي سيا حزب اهلل ، وهو تقرير من سور يف سحيفة الأخبار املمولة من غر د الزعاترة عرب ح سابه الر سمي على تويرت بقوله عنوان تقرير يف سحيفة الأخبار التابعة حلزب اهلل النازحون من جانبه، ا ست سهد الكاتب ال سحفي يا سر الزعاترة، بنموذج من حتري ض اإيران تزعم اأن الالجئني قنبلة موقوتة. املجاهدون الأهايل واعتربوا من مقر جملي الع سكري يف منطقة اإ سحاقزو مبديرية معروف بولية قندهار، وت سليم اأنف سهم للمجاهدين بعد اإدراك احلقائق. اإىل ذلك بايع سكان NUM مناطق وا سعة يف مديرية سهرك بولية غور يف ال ساعة NUM ظهر الثالثاء الإمارة الإ سالمية بالنف ض واملال. وقال م سدر من املنطقة باأن سكان مناطق جلغة مزار، سياه درة، سيج، وبرة زو امل ستملة بحوايل NUM NUM NUM NUM عائلة بايعوا ال سيخ املولوي عبد الرحمن، مولوي علي، وخان حممد التابعني الإ سالمية بال سمع والطاعة لالإمارة خالل جل سة وا سعة سارك فيها عدد كبري من املدنيني واملجاهدين، ورفعوا اأعالم الإمارة الإ سالمية البي ساء على مناطقهم. كما سلم سكان هذه املناطق NUM NUM NUM قطعة كال سينكوف، و NUM ر سا سات بيكا، و NUM اأخرى قذائف ساروخية ومعدات للمجاهدين وعاهدوا مب ساندة املجاهدين سد القوات املحتلة وعمالئها. و سكر عملهم هذا ن سرا للدين والبالد. يذكر اأن ال سبت املا سي سهد ان سمام القائد ف سل اأحمد مع NUM NUM من زمالئه مع اأ سلحتهم للمجاهدين يف مديرية تولك بنف ض الولية، كما بايعت NUM NUM NUM عائلة الإمارة الإ سالمية يف مربوطات جخجران مركز هذه الولية و سلموا للمجاهدين NUM NUM قطعة سالح خفيف وثقيل. وين سم عدد كبري من الأفغان اإىل سفوف املجاهدين يوميا بعد اإدراكهم احلقائق يف خمتلف اأرجاء البالد، وتت سع هذه ال سل سلة من يوم لآخر. جرائم للجيش اللبناني على مخيم للنازحين... ب سغط من اجلي ض اللبناين، ومن دون ال سماح بالتقاط ال سور لهم. ورجحت امل سادر احلقوقية وجود NUM جثث اأخرى ل سحايا التعذيب يف اأقبية جي ض لبنان، بانتظار تكليف املحامني اللبنانيني من قبل الأهايل لإجراء املقت سى القانوين من الك سف على اجلثث وغريه، م سرية اإىل اأن القوى الأمنية متنع اأي كاتب للعدل من احل سور ملنع تكليف املحامني ب سكل ر سمي. وقدرت امل سادر باأن يكون هناك املزيد من اجلثث سحايا تعذيب اجلي ض اللبناين، ويبدو اأنه سيتم ت سليمها تباعا بعد دفن املوجودة حاليا . اأو الفوج اأفواج يذكر املجوقل يف اجلي ض اللبناين قد سنت اأن واأ ساف ال سيخ اأتاهم داع سي خارجي وهم ي سلون الع سر وقتلهم ف سدق ر سول اهلل يقتلون اأهل الإ سالم وهنيئا .. لتلك الثلة املباركة التي ارتقت اليوم اإىل اهلل متو سئة م سلية حافظة لكتاب اهلل. وتابع ال سيخ املحي سني ومن العجيب اأن الإخوة نظروا ملا تبقى من معهد ال سيخ فوجدوا م ساحف احرتقت من سدة النفجار ومل يبق فيها اإل قول اهلل ومن يقتل موؤمنا متعمدا .. وكتب ال سيخ عبد الرزاق املهدي رحم اهلل ال سيخ املجاهد املعلم احلافظ لكتاب اهلل اأبا يحيى امل سري واإخوانه الذين ق سوا معه يف عملية التفجري. لقد جمع ال سيخ اأبو يحيى بني العلم والعمل واجلهاد والتعليم مع التوا سع واللني. اأكرمه اهلل فتلقى القراآن على يديه الع سرات من الفتيان وقراأوا عليه الكثري من العلوم ال سرعية. زرته مرة فقال يل عندي دورة حتفيظ ال سحيحني وحني اإمتامها سندعوك لتكرمي الطلبة فاإنهم ي سرون بوجودك. رحل رحمه اهلل ومل اأجتمع به بعد ذلك. رحل لكنه ترك حفاظا لكتاب اهلل وطلبة علم سين سرون العلم يف كل مكان. كتبت هذه ال سطور ودموعي تنهمر باأن يقتل معلم القراآن ومعه عدد من حفظة القراآن الكرمي بيد من ي سلي وي سوم قاتل اهلل اجلهل فاإنه امل سدر الرئي سي الجيش األفغاني للغلو . قتلى وجرحى وتدمير دبابتين من للجي ض العميل يف مديرية علي اآباد كانت متجهة مل ساندة زمالئهم يف مركز الولية، جربت قوات العدو وبعد معارك عنيفة اأ على الن سحاب. ويف سياق اآخر ا ستهدف املجاهدون الثنني املا سي قوات اجلي ض العميل يف منطقة اإمام ساحب مبديرية جمتال والتي قدمت قبل NUM اأيام ل سن عمليات يف مديريتي جمتال وجهاربولك. ا ستمرت املعركة حتى ال ساعة NUM NUM م ساء، اأ سفرت عن مقتل NUM من عنا سر ال سرطة بينهم قائد حملي واإ سابة NUM اآخرين بجروح، كما مت ا ستهداف وتدمري دبابتني للعدو اأي سا. على اإثر ذلك ان سحبت قوات اجلي ض العميل اإىل ال سحراء. ويف ظهر يوم الأحد قتل املجاهدون قائدا حمليا بال سرطة ع سمت مع NUM من املكبوت جتاه البيت الأبي ض. اأثار غ سب تيلر سون ويزيد من اإحباطه فضيحة للسلطة الفلسطينية واألردن في القدس إبرام صفقة بيع أراض وقفية واملخي مات.. قنابل موقوتة ع سكري ا النخبة تابعة للكنيسة األرثوكسية إلى االحتالل اإلسرائيلي وقفية يف مناطق من الكن سية التي اأ سدرت البيان التو سيحي، موظفون ر سميون يف منظمة التحرير الفل سطينية وال سلطة الفل سطينية، ويتقا سون منها رواتبهم، وبالتايل ل يتوقع من هوؤلء ن سر احلقائق املتعلقة بعمليات البيع التي جرت، كونها تهدد م ساحلهم وامتيازاتهم التي يتمتعون بها . من جهته اأكد خليل تفكجي اخلبري املخت ض ب سوؤون ال ستيطان ومدير دائرة اخلرائط يف جمعية الدرا سات العربية بالقد ض اأن ما جرى لي ض البداية، فهناك العديد من تلك ال سفقات، اأو القد ض والداخل املحتل اإىل الحتالل الإ سرائيلي . الإجراءات، التي مت فيها نقل ملكية اأرا ض وقد اأو سح تفكجي اأن الكني سة الأرثوذك سية متلك م ساحات سا سعة يف فل سطني، لأنها كانت موجودة قبل الفتح الإ سالمي. واأكد على اأن اجلانب الإ سرائيلي يعمل باجتاه عملية حتكري هذه الأرا سي اأو سرائها. ومبعية هذه ال سفقات يتمكن الحتالل الإ سرائيلي من زيادة الأرا سي التي تقع حتت ملكيته يف مدينة القد ض التي يتنازع عليها مع الفل سطينيني لتكون عا سمة لإ سرائيل ، وهو الأمر الذي يرف سه الفل سطينيون مطلقا ول زال اجلدل قائما ب ساأنه. كبرية يف املدينة، واإ سرائيل ا سرتت بع سها منذ ع سرينيات وقد حذر جمل ض الطائفة الأرثوذك سية يف النا سرة ، يف بيان البالد يعترب جرما بحق الإرث التاريخي والوطني يف بالد القرن املا سي . من اأن التفريط باأوقاف الطائفة العربية الأرثوذك سية يف الآباء والأجداد، ولن مير هذا مر الكرام ، واأ سار اإىل اأن وراءه جهات ماأجورة وم سبوهة تعمل سد املنفعة الوطنية، و سد املوقف الوطني احلقيقي للطائفة العربية الأرثوذك سية. كما طالبت الطائفة الأرثوذك سية باإلغاء ال سفقة الأخرية يف القد ض وا سرتجاع الأرا سي وغريها من اأجل و سعها يف خدمة ال سالح العام لل سعب الفل سطيني. من جانبها، بررت اللجنة الرئا سية العليا ل سوؤون الكنائ ض لهذه الرتتيبات، واأن احلديث يدور عن عملية ن سب واحتيال متت اإحاكتها من قبل سخ ض يدعى رابينوفيت ض و سركائه، ولهذا الهدف مت ا ستعمال املحامي فايرنوط الذي، وب سبب طمعه، مت ا ستغالله وجتنيده مع اأو من دون علمه كجزء من عملية البيع، يف بيان، واأو سحت اأن البطريركية مل تكن جهة عملية الن سب التي متت اإحاكتها سد البطريركية . وقد انتقد مراقبون هذه التربيرات كون جميع اأع ساء اللجنة العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM الأرثوذك ض من عمليات بيع لأمالك واأرا سي الأرثوذك ض العرب يف القد ض والداخل الفل سطيني املحتل عام NUM NUM NUM NUM . انتقادات سباغ، جاءت بناء على اأن التفاق الفل سطيني الأردين الذي مينع البطريكية من التدخل يف اأي سفقة جترى داخل اإ سرائيل، مبا يف ذلك القد ض ، ولكنها تفعل ما تريد من دون اأي اعتبار. سباغ سلط ال سوء على وجود قرار لدى البطريركية اليونانية، باأن يتم بيع الأوقاف املوؤجرة لإ سرائيل بيعا تاما. وهو قرار مت بعلم وموافقة سمنية من اللجنة امللكية ل سوؤون الكنائ ض يف الأردن، ومن اللجنة الرئا سية ل سوؤون الكنائ ض يف ال سلطة الفل سطينية، يف حني يفرت ض اأن تعمل البطريركية مبوجب قانون البطريركية الذي ل يجيز بيع الأوقاف، واإمنا ي سمح يعمل كل ما يحلو له بغطاء سيا سي فل سطيني واأردين، واأنا بتاأجريها بهدف ال ستثمار. وقال سباغ لكن هذا البطريرك م سوؤول عن كالمي هذا . واأكد سباغ اأنه سبق هذه البيوع سفقات تاأجري جلهات اإ سرائيلية ملدة NUM NUM سنة، اأو NUM NUM سنة، وانتهى العقد ال سابق اأو اقرتب من النتهاء، علما باأن اجلهات الإ سرائيلية ت ستهدف الأوقاف الأرثوذك سية يف القد ض، لأن الكني سة متلك م ساحات المسرى متابعات ا ستيقظت مدينة القد ض على وقع ف سيحة موؤملة توؤكد خرب وقفية تابعة اإىل الكني سة الأرثوذك سية اإبرام سفقة بيع اأرا ض اليونانية ونقل ملكيتها اإىل الحتالل الإ سرائيلي. بيع الأرا سي التي تقدر م ساحتها بنحو NUM NUM NUM دومن لليهود، اأثار غ سبا وا ستياء رغم حماولة اللجنة الرئا سية العليا ل سوؤون الكنائ ض تربير عملية البيع. واأ سارت تقارير سحفية اإىل اأن هذه الأرا سي ستخ س سها بلدية الحتالل يف القد ض مل ستثمرين ورجال اأعمال يهود. والتقديرات ت سري اإىل اأن ملكية الكني سة بيعت مقابل اأكرث من NUM NUM ماليني دولر، ي ساف اإليها مبلغ NUM NUM مليون دولر دفعته عام NUM NUM NUM NUM سركة اأخرى ي سرف عليها حمام اإ سرائيلي. اأ س بع االته م من جهته وجه الباحث يف سوؤون الأوقاف الأرثوذك سية وع سو املجل ض الأرثوذك سي داخل فل سطني املحتلة، األيف سباغ، اأ سابع التهام اإىل ال سلطة الفل سطينية والأردن ملا و سفه بالتغا سي عما تقوم به الزعامة الدينية لبطريركية الروم اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات قدس الماجد المسرى مفتي م سر الأ سبق علي جمعة وفاء لنظام ال سي سي وا ستمرارا يف سيا سة التطبيل لل سلطان ولو على ح ساب سمعته وحتريف احلقائق خرج يف لقاء جديد يهاجم قطر ويجامل الإمارات اإل اأنه يف ذات الوقت ف سح سئالة علمه و سدة خلطه يف الدين والتاريخ. فاأ سبح اخلوارج يف هذه البالد. فقد زعم مفتي ال سي سي كما و سفه نا سطون على الأنرتنت باأن قطر سميت بهذا ال سم ن سبة اإىل قطري بن الفجاءة، اأحد اأئمة اخلوارج . واأن قطري بن الفجاءة رحل اإىل قطر واأقام فيها يف حني و سف املوؤرخون علي جمعة باأنه يخلط الدين بالتاريخ خلطا عجيبا وغري دقيق . يف معجم البلدان . وذكر العويد اأن ال سم احلقيقي لقطري وح سب املوؤرخ الكويتي املتخ س ض يف التاريخ الإ سالمي عبد العزيز العويد فقد عرفت قطر بهذا الإ سم قبل الإ سالم وتن سب اإليها الثياب القطرية والإبل القطرية وقد ذكرها ياقوت احلموي بن الفجاءة هو جعونة بن مازن التميمي، وقد ولد يف عدان بالكويت الآن ، ثم انتقل اإىل قطر، ولقب بقطري. ويقول جمعة الذي سغل من سب مفتي اجلمهورية يف م سر بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، اأن املهلب ابن سفرة الذي قاتل اخلوارج كان من الإمارات. املهلب بن اأبي سفرة رحمه اهلل فهو اأ سدي ولد يف دبا عمان يف حني يرد عليه املوؤرخ العويد قائال اأن القائد الأموي ال سهري فاأ سله يرجع اإىل عمان ويجدر الإ سارة اإىل اأن هذه لي ست اأول سطحات علي جمعة فقد سبق واأن اأثار جدل وا سعا بفتواه التي اأطلقها وبرر مبوجبها قتل املعت سمني يف رابعة العدوية بعد اأحداث NUM NUM يونيو وانقالب تصعيد روسي جديد ضد أوروبا.. سخ ض ن ساأ يف كنف الكي جي بي، ول ميكنك التغا سي عن تقوية التحالف بني الدول ال سمالية وحلف سمال الأطل سي يحظى بدعم الأحزاب الي سارية وخا سة الدميقراطيني والجواب األوربي توسيع التحالفات مع شمال األطلسي بوجه روسيا م ساعره التي تبغ ض الدميقراطية . الجتماعيني، الذين يعتربون التهديد الرو سي بات يتجاوز كل تهديد اإرهابي وغريه من التحديات . كوبنهاغن، ميخائيل فانني، يجب عدم النظر اإىل رو سيا وخ سو سا خط نورد سرتمي NUM املار يف البلطيق . وجاء حزيران NUM NUM NUM NUM املن سرم، حني قال باأن ان سمام فنلندا اإىل حلف سمال الأطل سي سيكون بداية احلرب العاملية الثالثة . ويف رد رو سي، على تعميق التعاون بني دول ال سمال والأطل سي، وحماولة للتهدئة، قال ال سفري الرو سي يف ت سريح ال سفري على عك ض التوقعات التي اأعقبت حتذير بوتن عرب مبعوثه اخلا ض سريغي ماركوف يف يونيو كتهديد، بل مناق سة سيا سات التعاون يف جمال الطاقة، جنود في قوات حلف شمالي األطلسي أرشيف حم ولة للتهدئة التعبئة م ستمرة وتنتظر ال سويد يف سبتمرب اأيلول القادم وعلى مدى NUM اأ سابيع، انطالق تدريبات ع سكرية ت سارك فيها الوليات املتحدة وفنلندا وفرن سا واإ ستونيا والدمنارك والرنويج. واملناورات ستجرى مب ساركة NUM NUM األف جندي، و سرية دبابات اأمريكية، انطالقا من غوتيبورغ، لتعك ض اجلدية يف التعامل مع التهديد الرو سي. ويف ظل التقارب الع سكري يف البلطيق الذي يثري اجلانب الرو سي، ومع م سي الناتو يف م ساريع الردع ال ساروخي ، وت سليح الفرقاطات الدمناركية بتوماهوك ون سر غوا سات للناتو، كرد على ن سب رو سيا ل سواريخ اإ سكندر يف كالينينغراد. يبدو اأن لغة احلرب ستكون خيارا حا سما اأمام التحركات وال ستفزازات الرو سية يف املنطقة اإذا ما متادت الأخرية. اإىل اأن التذبذب الأمريكي انتهى، وما عاد من سك باأن وا سنطن وفرقة امل ساة تاأ س ست بالأ سل يف بريطانيا، واأ سحت منذ قمة احللف الأطل سي يف NUM NUM NUM NUM جزءا اأ سا سيا من مكوناته. القوة التي تقودها بريطانيا. ويجدر الإ سارة اإىل اأن الدمنارك واإ ستونيا وليتوانيا ولتفيا والرنويج وهولندا ان سمت اإىل فرقة امل ساة يف عام NUM NUM NUM NUM عرب عن سعادته لتو سيع الفرقة امل سرتكة باعتبارها اإ سارة تدعم مئة باملئة الدفاع اجلماعي حللف الناتو . وقد سهدت ال سنوات الأخرية تعزيزا للتعاون الع سكري بني ال سويد والدمنارك، مبا ي سمح ب سرعة حتليق الطائرات احلربية الدمناركية يف الأجواء ال سويدية حال مطاردتها لطائرات رو سيا فوق جزيرة بورنهومل، دون ات سالت م سبقة كانت سرطا سابقا. ويجدر الإ سارة اإىل اأن دول ال سمال ل تثق برو سيا ول برئي سها بوتني، وقد اأعلن ذلك بو سوح وزير الدفاع الدمناركي، فريدريك سن، يف اجتماع سيا سي سعبي حا سد يف جزيرة املنطقة ، لت سبح الآن هيل سنكي وا ستوكهومل جزءا فاعال يف ل سرعة ن سر واإر سال قوات قتالية يف حال اندلع نزاع . املخت سون يف ال سوؤون الدفاعية يف الأكادميية الع سكرية يف ا ستوكهومل يرجعون زيادة التوتر بني الطرفني اإىل اإ سرار رو سيا على تعزيز مواقعها وحتركاتها يف جيب كالينينغراد . بورنهومل حني قال نحن نحكم على رو سيا من اأفعالها، الأنباء ال سويدية تي تي ، ان سمام ال سويد اإىل القوة امل سرتكة جزءا من عملية الدفاع عن دول البلطيق، وتو سيعا اأوكرانيا، وتتزايد عدوانيتهم بحق جريانهم ، واأ ساف ما لتعاون دول ال سمال معها يف وجه التهديدات الرو سية . دراسة أميركية اإلعالم يضاعف تغطيته للهجمات المتهم بتنفيذها مسلمون NUM مرات قاموا ب سم القرم وبداأوا حربا يف جورجيا، مثلما فعلوا يف بينما اعتربت وزارة الدفاع ال سويدية، يف بيان نقلته وكالة اأما وزير الدفاع الدمناركي كالو ض يورت فريدريك سن، فقد اأراه هو اأنه ل ميكنك الوثوق بهذا النظام الرو سي برئا سة NUM أخبار ومتابعات قدس الماجد المسرى م ساهد التوتر بني رو سيا واأوروبا تعددت ف سولها يف الآونة الأخرية، كان من بينها تعليق الأوىل م ساهماتها يف ميزانية املوؤ س سة الأوروبية املكلفة بق سايا حقوق الإن سان. التعليق اأبلغ عنه وزير اخلارجية الرو سي، سريغي لفروف، يف ات سال هاتفي مع رئي ض جمل ض اأوروبا، ثورنبيورن ياغالند،قائال اأن رو سيا لن ت ساهم يف ميزانية جمل ض اأوروبا قبل ا سرتجاع كامل حقوق البعثة الرو سية اإىل املوؤ س سة، كما جاء يف بيان للخارجية الرو سية. على سعيد مت سل، مدد الرئي ض الرو سي فالدميري بوتني، العقوبات الرو سية على منتجات الأغذية الغربية حتى نهاية NUM NUM NUM NUM والتي فر ست يف اإطار الأزمة الأوكرانية. وين ض املر سوم على متديد منع ا سترياد معظم املنتجات الغذائية من دول غربية ول سيما من الحتاد الأوروبي حتى NUM NUM كانون الأول دي سمرب NUM NUM NUM NUM بعدما اتخذت هذه الدول عقوبات سد رو سيا احتجاجا على سمها جزيرة القرم يف NUM NUM NUM NUM واتهامها ب دعم انف ساليي سرق اأوكرانيا . تزايد ا ستفزازات وعدوانية رو سيا . وت سهد منطقة البلطيق توترا متزايدا بني رو سيا وعدد من الدول الأع ساء وغري الأع ساء يف الناتو، كفنلندا وال سويد، وقد حذرت الأجهزة الأمنية والدفاعية يف ا ستوكهومل من كما سهدت مياه و سماء البلطيق يف الآونة الأخرية عددا من الأحداث كاد بع سها اأن ي سل حد ال ستباك الع سكري بني ال سفن والطائرات الع سكرية الرو سية والأطل سية. تق رب بني ال سويد وفنلندا ال سويدية ا ستوكهومل، يوم اجلمعة املا سي، توقيع حلف سمال الأطل سي مذكرات تفاهم بينه وبني ال سويد وفنلندا، تهدف اإىل تو سيع م ساركة الدولتني يف فرقة امل ساة امل سرتكة. واأرجع حلف الأطل سي ال سبب يف تو سيع م ساركة الدول واأمام هذه ال ستفزازات الرو سية سهدت العا سمة املطلة على البلطيق ملا سماه مواجهة تهديدات رو سيا يف كرم األحمدي المسرى ك سفت درا سة اأمريكية، ن سرت الثنني املا سي اأن التغطية الإعالمية للهجمات يف اأمريكا والتي يتهم فيها م سلمون، تت ساعف NUM مرات، مقارنة بتلك املخ س سة لتغطية الهجمات التي يرتكبها غري امل سلمني. وتو سلت الدرا سة، التي اأجراها باحثون من جامعة جورجيا الأمريكية، بالولية التي حتمل ال سم ذاته جنوب سرق ، اأن اهتمام و سائل الإعالم بالهجمات التي يرتكبها م سلمون تزداد بن سبة NUM NUM NUM ، مقارنة بالهجمات املماثلة التي ي تهم فيها اأ سخا ض ل يتبعون الإ سالم. واعتمدت الدرا سة على ر سد جميع التغطيات ال سحفية التي تناولت اأي هجمة و سفتها بالإرهابية تقع يف الأرا سي الأمريكية، خالل الفرتة ما بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . كما اأو سحت الدرا سة اأن امل سلمني كانوا م سوؤولني عن NUM . NUM NUM يف املائة فقط من الهجمات الإرهابية ، خالل فرتة البحث، لكن يف املقابل يحظون باهتمام اإعالمي يتخطى NUM . NUM NUM يف املائة من حجم التغطية الإعالمية اخلربية لل سحف الأمريكية. ويف ال سياق، اأ سارت الدرا سة اإىل اأن التفجري الذي ا ستهدف من خالله سخ سان م سلمان، ماراثون بو سطن عام NUM NUM NUM NUM ، واأ سفر عن مقتل NUM اأ سخا ض، حظي بتغطية اإعالمية سحفية تخطت NUM NUM يف املائة من اإجمايل التغطيات اخلربية التي تناولت الهجمات التي سهدتها الوليات املتحدة خالل NUM سنوات، فرتة البحث. ويف املقابل، لفت باحثو جامعة جورجيا اإىل اأن حادث القتل الذي ارتكبه املواطن ذو الب سرة البي ساء ديالن رون، يف اإحدى الكنائ ض الأمريكية الإفريقية، بولية كارولينا اجلنوبية، ونتج عنه مقتل NUM اأ سخا ض، مل يحظ باهتمام اإعالمي يزيد على NUM . NUM يف املائة مقارنة بالتغطيات الإعالمية التي تتناول الهجمات الإرهابية يف الوليات املتحدة. مفتي مصر علي جمعة تجرأ على تحريف التاريخ وتنبأ بنهاية قطر بعد عامين مثال حي لعلماء السوء الذين تدعمهم الحكومات العربية وقد سف املوؤرخ عبد العزيز العويد، املفتي ال سابق علي جمعة يف العام NUM NUM هجرية وبعد ذلك بعامني مت الق ساء على اخلوارج وعلى نف ض ال سياق رد اأ ستاذ التاريخ سالح سحاته على ف سيحة علي جمعة قائال املهلب قامع اخلوارج. مل يكتف علي جمعة بالكذب على التاريخ بل اأ ساف له التجراأ ي عيد نف سه . اأي اأن قطر يف منزلة اخلوارج والإمارات يف منزلة على علم الغيب و تقرير امل ستقبل، فقد قال بكل ثقة سنق سي على قطر يف عامني مربرا ذلك اأن الإمام قطري بن الفجاءة تويف متاما واأمامنا عامان حتى نق سي على اخلوارج الذين يف قطر . ب جاهل التاريخ . اإن قطر مذكورة يف خريطة بطليمو ض با سمها قطارا ، الفجاءة واأنه جد القطريني وت ساءل سحاته ملاذا مل يذكر جمعه يف فتواه التاريخية معاقل الردة عقب وفاة الر سول سلى اهلل عليه و سلم؟ . البحرين بالد القرامطة الذين ا ستحلوا اأموال امل سلمني واأعرا سهم ودماءهم وقتلوا احلجيج يف بيت اهلل تعاىل واقتلعوا احلجر الأ سود وهو يرددون اأين الطري الأبابيل؟ اأين احلجارة من سجيل؟، وملاذا مل يقل اإن بالد الإمارات والبحرين كانت من وبطليمو ض تويف حوايل سنة NUM NUM NUM ميالدية بح سب مو سوعة ويكيبيديا، بينما يقول جمعة اإن قطر سميت با سم قطري بن واأ ساف يف تدوينة عرب ح سابه على في سبوك، اأن اإمامة اخلوارج بداأت بعبد اهلل بن وهب الرا سبي الأزدي اليمني. ويف الواقع يقدم علي جمعة مثال حي ا لعلماء ال سوء الذين ي ستعني بهم احلكام يف سيا سة ال سعوب با سم الدين واإن تفاوت بع سهم يف درجة اجلهل فاإنهم سواء يف درجة الإف ساد. علي جمعة وصف بمفتي السيسي وتداول ناشطون في مواقع التواصل االجتماعي كتابات تنتقده بشدة وقد انت سرت الو سوم ال ساخرة من ف سيحة علي جمعة على مواقع التوا سل الجتماعي وكان من اأبرزها، و سم مفتى من اأبوظبي، وقطري بن الفجاءة من قطر وامل هل ب بن اأبي س فرة من الإمارات . حتريف علي جمعة للتاريخ كان بهدف اإ سقاط املثال على ال سي سي على جمعة يبتكر طريقة جديدة للح سول على الر ز ال سراع احلايل بني دول احل سار وقطر، حيث قال ما نراه الآن يف التوقيت احلايل كاأنها جينات تتوارث عرب التاريخ الذي ال سي سي على الرئي ض املنتخب حممد مر سي. واأظهر دعما قويا لربنامج ال سي سي ال سيا سي يف وقت ا ستهر فيه بانتقاده ال سديد لتيار الإ سالم ال سيا سي يف البالد، وخا سة جماعة الإخوان. كما ا ستهر اأي سا بفتاوى غريبة مثل اأن بيع امل سلم للخمور حالل يف الدول غري الإ سالمية ، واأن جميع العقود املحرمة يف برنامج واهلل اأعلم ، على قناة سي بي سي مار ض اآذار على امل سلمني حالل يف الدول غري امل سلمة. كما اأفتى يف حواره NUM NUM NUM NUM ، اأنه يجوز للم سلم اأن يفتح حمال لبيع اخلمور يف اأمريكا ب سرط األ يحت سي منها. السعودية تقرر ترحيل نحو NUM NUM ألف وافد ممن يعيشون في السعودية وقرارات وصفت بالظالمة تلزم كل مقيم دفع مبلغ على كل فرد من العائلة وعدم ا ستثنائهم من القرار هو تطفي ض على مراحل وقال على سفحته في ض بوك تخو ض اململكة حربا سعيف جدا ، اأي ل يزيد عن NUM NUM NUM NUM الف سعودي بال سهر، وهو بهذا الراتب يعول نف سه واأ سرته واإخوانه، وترحيلهم، وو سف هذه الإجراءات بالكارثة. سد النقالب يف اليمن لإنقاذ ال سعب اليمني، ح سب سيل من الت سريحات منذ انطالق العا سفة..لكن اأكرب اإنقاذ تفعله، اململكة، هو اإعفاء اليمنيني من القرار. ح سب و سفه. و سهد قرار ال سعودية موجة من ال ستياء يف و سائل التوا سل الجتماعي، واعترب البع ض هذه القرارات حماولة اإذل للمقيمني، وعدم مراعاة لظروفهم خ سو سا اليمنيني، واأكدوا اأن هذه القرارات جتعل العامل يبذل جهده ثم يقوم بدفع ما يح سل عليه من مال نتيجة اجلهد يف جيب احلكومة ال سعودية. اإجراءات مغادرتهم ومل يغادروا بعد اإىل سرعة املغادرة من تلقاء اأنف سهم وعلى ح سابهم اخلا ض قبل NUM NUM من ال سهر اجلاري. وكانت ال سلطات ال سعودية، اأطلقت حمالت سابقة ا ستهدفت معاجلة اأو ساع العمالة لديها، واأدت اإىل ترحيل اآلف العمالة الأجنبية، وفر ست العديد من العقوبات عليهم، ومن ت سرت عليهم من ال سعوديني حتت كفالته. وبح سب اأحدث بيانات لهيئة الإح ساء ال سعودية حكومي ، يبلغ عدد ال سكان يف البالد NUM . NUM NUM مليون ن سمة، NUM . NUM NUM منهم اأجانب NUM NUM ، فيما NUM NUM مليونا سعوديني NUM NUM . فيما يبلغ حجم العمالة الأجنبية يف ال سعودية نحو NUM ماليني عامل. واعترب ال سحفي اليمني اأجمد خ سافة اأن اإقرار دفع املرافق اأو عائلة املقيم اليمني NUM NUM NUM سعودي، لكل فرد، ل يقل خطورة عن ترحيل اليمنيني عام NUM NUM م.. وت ساءل ملاذا املغرتب اليمني يف ال سعودية دخله أحمد الهاجري المسرى اتخذت ال سعودية موؤخرا قراراأ يف سي برتحيل نحو NUM NUM األف وافد ممن يعي سون يف ال سعودية ولي ض لديهم اإقامات. ياأتي ذلك بعد اأن اأعلنت ال سعودية عن ر سوم على املقيمني يف البالد، و سفت بالقا سية، وقالت وكالة الأنباء منطقة ع سري جنوب اأنهت اإجراءات مغادرة اأكرث من NUM NUM األفا و NUM NUM NUM وافدا خمالفا، عرب مواقع تنفيذ احلملة ال سعودية وا ض اجلمعة املا سية، اإن جوازات باملنطقة . ونقلت الوكالة عن مدير جوازات املنطقة العميد سعد اخلالدي قوله اإنه منذ سدور املوافقة على متديد املهلة املحددة للحملة ال ساملة لتعقب و سبط خمالفي اأنظمة الإقامة والعمل واأمن احلدود ملدة سهر ابتداء من تاريخ NUM NUM يونيو حزيران املا سي، توا سل دائرة اجلوازات اإنهاء اإجراءات املخالفني من جميع اجلن سيات. ودعا اخلالدي جميع الوافدين املخالفني وكذلك من اأنهوا عبدالعزيز الطريفي، تعترب اأن اإقرار هذه القوانني هي من باب اأكل اأموال النا ض بالباطل. وكان ن سطاء تداولوا على تويرت فتوى لل سيخ االستسالم والفعالية للكاتب أحمد طه يعاني المغتربون في السعودية أوضاعا متردية بعد فرض أنظمة ظالمة عليهم يعي ش يف حينم االإن س ن موطن اال ست سالم الف علية .. تكون ك رثة على النف ش، وفيه موت للحي ة، وهزمية يف الواقع. اإنه يعود كتلة ب سرية زائدة على احلي ة، ال قيمة له ، وال وجود. ثم.. ي ستعبد.. م ن كل م ن وم حوله،وي ستهلكونهفيجعلونه اأداة ب سرية، ي نتهى منه ثم ت لقى يف نف ي ت احلي ة يف هذه احلالة املنهج الرباين، اإنه نظام احلياة الذي يريده اهلل لالإن سان. ويف هذا القدر حتتاج النف ض الإن سانية، اإىل الفاعلية، وال سجاعة، والإقدام، والريادة، والإمامة.. لتحقيق ال سنن الإلهية التي و سعها اهلل لهذه احلياة، والتي لن حتابي اأحدا ، ثم خالفته يف الأر ض على هدى من اهلل وب سرية. اأحوج فالروح والعقل ما يكونان اإىل العمل مبنهج ااهلل و سرعه، والطماأنينة يف وعده ون سره، والر سى الذي مي سي فيها الإن سان ب اإرادته احلرة لتحقيق يرتفع بالنف ض اإىل الفاعلية الإيجابية . فتعود وهي يف هذه ال سكينة اإىل احلياة، ت عمرها كما اأرادها ااهلل دون تواكل اأو غرور وحتقق فيها احلق والعدل الرباين الذي يحتاج اإىل العلم والعمل، الذي يحتاج اإىل الفاعلية الإن سانية واإرادتها. لتخو ض معرتك احلياة، ومت سي ت سرب يف كل الأر ض.. باحثة عن كل طيب، وماحقة لكل خبيث. الروح حقيقة فت سعر اأهدافها، وامتداد حياتها. اإنها النف ض.. وهذا توازنها، وتلك سعادتها.. منقول جملة اأمتي العدد NUM NUM سهر سعب ن NUM NUM NUM NUM م يو NUM NUM NUM NUM اإن سانيتها، وعظيم مانع.. اإنه ما وقع بالفعل يف حياة الإن سان والوجود من حوله بحكمته ورحمته وعدله وم سيئته سبحانه وما سيقع يف امل ستقبل، اإنه اأمره النافذ الذي يقع بقدرته على كل سيء، وبحكمته يف كل سيء.. ويف هذا القدر حتتاج النف ض الإن سانية، اإىل ال ست سالم، واخل سوع، والر سى، والذل.. لإله هذا القدر، فالروح والعقل يف هذه احلالة اأحوج ما يكونان اإىل الر سا بحكم اهلل، والطماأنينة فيما عنده، وال سكون الذي يهبط بالنف ض اإىل حالة الهدوء وال ستقرار. فتعود وهي يف هذه ال سكينة اإىل ذاتها وواقعها، تتل م ض احلكمة، وتبحث عن ال سنة القانون ، وتنظر اإىل اآثار رحمة اهلل، وتدرك عفوه عن الكثري.. فتلجاأ اإليه، وتقف على بابه، ول تذهب لأحد سواه.. وترتفع الروح اإىل بارئها.. ت سكو اإليه، تتحنن اإليه، تتودد اإليه.. تبكي بني يديه. فت سعر الروح لذة القرب، وجمال املناجاة، وروعة اخللود. واأما قدر اهلل ال سرعي فهو اإرادة اهلل جل جالله ال سابطة لعمل الإن سان ، وهذا هو التكرمي الذي تفرد به هذا املخلوق عن باقي املخلوقات.. وحمل اأمانة حتقيق هذه الإرادة ال سرعية. اإنه سورة احلياة التي على الإن سان حتقيقها على اأثقلوا احلياة بوجودهم قيمة لها، ول وجود. ثم.. ي ستعبد.. م ن كل م ن وما حوله، وي ستهلكونه.. فيجعلونه اأداة ب سرية، ي نتهى منها ثم ت لقى يف نفايات احلياة، وت سري حياته هو ومن مثله اإىل مزبلة التاريخ، الرخي ض.. فقد وتلوثت من م ستنقعات نفو سهم الراكدة. ولن ينال الر سا والطماأنينة. وحينما ميار ض الإن سان الفاعلية اأي اجلنوح والإعرا ض يف موطن ال ست سالم ، تكون كارثة على الروح، وعلى الإميان.. فيطغي.. فيعود األة جامدة، ذات م ساعر ميتة، ونف ض جافة، قلقة الروح.. قليلة ال سرب، عمرها يف احلياة ق سري.. اإنها ت ستهلك سريع ا. جتزع عند الإخفاق، تنطلق بجد و سرعة.. ولكن دون حت س ض الطريق، ودون روؤية احلكمة في غرت.. وتتورم نف سه؛ فيظن اأنه اإله اأو اأنه لي ض بحاجة اإىل اإله عندها تنتهي حياته، ويدمر نف سه.. مبا سنعه بيديه . ولن ينال الر سا والطماأنينة. يعي ض الإن سان بني ق درين.. قدر ااهلل الك وين، وقدر اهلل ال سرعي.. قدر اهلل الكوين هو اإرادة اهلل سبحانه امل طلقة، املجردة عن كل سبب اأو عار ض اأو اأحدهما ي فقد خطان عري سان يف النف ض الإن سانية، بحاجة دوما اإىل احلياة؛ بربوزهما يف ذات الإن سان وواقعه.. ل ميكن لالإن سان اأن يعي ض باأحدهما دون الآخر، فلكل منهما حظه يف النف ض الإن سان الإن سانية، واإغفال توازنه. املنهج الرباين، هو الوحيد املتفر د مبهمة حتقيق التوازن املطلوب لهذا اخلطان، ولكل اأوتار النف ض.. حتتاج النف ض اإىل ال ست سالم، واخل سوع، والذل.. وحتتاج يف اجلانب املقابل اإىل الفاعلية، وال سجاعة، والإقدام، والريادة، والإمامة. ومن وراء ذلك تهدف اإىل الو سول اإىل الر سا، والطماأنينة، والأمن الروحي، فهذه لذة احلياة احلقيقية. اأبد ا.. مل يكن هذا تناق س ا، اإنها النف ض حني نريد اأن ننظر اإليها ب سدق، ل ح سب الأهواء.. اإنه التكوين النف سي املوافق لنظام احلياة. والإن سان ياأتي هذه الحتياجات، ولكنه قد ياأتيها ب سكل خاطئ، ومعنى اخلطاأ هنا اأن يكون الحتياج يف غري مو سعه . حينما يعي ض الإن سان ال ست سالم يف موطن الفاعلية .. تكون كارثة على النف ض، وفيها موت للحياة، وهزمية يف الواقع. اإنه يعود كتلة ب سرية زائدة على احلياة، ل أوضحت الدراسة أن المسلمين مسؤولون عن NUM . NUM NUM في المائة من العمليات التي توصف ب اإلرهابية صحيفة فينانشال تايمز تناقش مستقبل المنطقة بعد انحسار تنظيم الدولة اإلسالمية في مراكز نفوذه بالموصل والرقة طريق ال ستفتاء العام الذي يتم تنظيمه بني مواطني وت سري املادة الرابعة اإىل اأن تكون اللغة العربية لغة الذاتي الثقايف الكردي ومنظماته اللغتني العربية سوريا كافة وعلى اأ سا ض اإرادة ال سعب ال سوري . ر سمية يحددها القانون، كما و ت ستخدم اأجهزة احلكم والكردية كلغتني مت ساويتني . منطقة ح كم ذاتي ت لق ب ب روج اآفا يف سمال سوريا. ووفق فينان سال تاميز فاإن الأكراد املدعومني من الوليات املتحدة يزحفون نحو حتقيق حلمهم يف وهو الأمر الذي ترف سه اأنقرة جملة وتف سيال. لهذا ال سبب اندفعت القوات الرتكية اإىل سمال سوريا ملنع وحدات حماية ال سعب من ربط مناطقها ال سرقية مبقاطعة الأكراد غرب نهر الفرات. وبهذا خلقت تركيا مقاطعة اأخرى، وهي اإحدى اأربع مقاطعات تتقد م تخ سع بدورها لنوع من التحك م املحلي اأو التق سيم. وتبقى اخلارطة النهائية للمنطقة حمل نقا ض وجدال والذي لن حت سمه اإل القوة والتخطيط الأ سبق على الأر ض، وهذا ما ستك سفه الأيام املقبلة. رو سيا باقرتاح حتويلها ل مناطق تهدئة ، التي قد يتحدث التقرير عن القوى الخارجية التي تحاول سد الفراغ بعد تقهقر تنظيم الدولة سوريا بعد النزاع لي ض مطروحا للنقا ض، مت سائال مل تتنازل دم سق طاملا كانت هي الطرف الرابح. نظام الأقلي ة يف سوريا يتقد م الآن فقط بف سل القوات اجلوية الرو سية، واحلر ض الثوري الإيراين وقواتهم سبه الع سكرية، بدءا بحزب اهلل اللبناين وحتى حتالف احل سد ال سعبي وميلي سياته ال سيعية يف العراق. لكن هذا غري كاف لل سيطرة التامة على املنطقة يف ظل وجود اأطراف تقاتل لأجل معركة البقاء. وكانت رو سيا قدمت م سودة مل سروع د ستور جديد اإىل ف سائل املعار سة ال سورية خالل مفاو سات اأ ستانا التي ع قدت يومي NUM NUM و NUM NUM يناير كانون الثاين. الد ستور الذي يتاألف من NUM NUM مادة، حدد سكل احلكم يف سوريا، وتو سعة ال سالحيات املمنوحة ملجل ض ال سعب. كما ن ض على اإزالة العبارات التي ت سري اإىل عربية سوريا، بحيث يتحول ا سمها اإىل اجلمهورية ال سورية بدل من اجلمهورية العربية ال سورية ، الثاين من املادة التا سعة على اأن اأرا سي سوريا غري على اأن يكون نظام احلكم فيها جمهوريا. كما تقرتح امل سودة الرو سية جعل تغيري حدود الدولة ال سورية ممكنا يف حال عقد ا ستفتاء عام، وين ض البند قابلة للتفريط، ول يجوز تغيري حدود الدولة اإل عن المسرى متابعات تعر ض تنظيم الدولة الإ سالمية خل سائر فادحة جراء احلملة الع سكرية التي كل فته فقدان م ساحات كبرية من سيطراته املركزية ، كمدينة املو سل التي اأعلن فيها زعيم التنظيم اأبو بكر البغدادي عن نف سه خليفة منذ ثالثة اأعوام. املو سوع تناولته سحيفة فاينن سال تاميز والتي اأو سحت اأن التنظيم يف طريقه خل سارة الرقة اأي سا. من ي سيطر بعد سقوط تنظيم الدولة كان عنوان املناق سة التي تناولتها فاينن سال تاميز حيث ترى ال سحيفة اأن الأطراف الرئي سية ال سالعة يف احلرب ال سورية وهي رو سيا، واإيران، والوليات املتحدة، وتركيا ستتناف ض على املكانة يف الأرا سي حيث كان التنظيم. ويف الواقع فاإن نقا سات مبدئية قد بداأت بالفعل حول ال سكل امل ستقبلي الذي قد تتخذه سوريا والعراق. والتي ظهر من خاللها رف ض النظام ال سوري، الذي ي ستقوي برو سيا واإيران، رف ض العرتاف باأي تق سيم ل سوريا. وقال متحدث با سم النظام ال سوري ل سحيفة فاينان سيال تاميز الربيطانية اإن خيار الالمركزية يف العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM الشيخ خالد باطرفي يؤكد التخادم األمريكي الحوثي والشيخ خبيب إصدار مميز عن صمود األنصار في والية البيضاء السوداني يثني على دور األنصار إص دارات ذلك بحادثة الإنزال الأمريكي على منطقة يكال يناير من العام اجلاري عندما تزامن الإنزال مع هجوم حوثي من الأر ض ح سب و سفه. كما اأ سار اإىل التعاون الأمني بني اأمريكا واحلوثيني، وبقاء دوائر ال ستخبارات التي تخدم اأمريكا تعمل يف سنعاء بعد دخول احلوثيني. اأما ال سيخ اأبو خبيب ال سوداين فقد ظهر يف الفيلم م سيدا بت سحيات املهاجرين والأن سار وا سفا الأن سار باأنهم هم من يتحمل عبء الت سحية للدين مذكرا بف سلهم الوارد يف الإ سالم. كما ي ستعر ض الإ سدار يف قرابة NUM NUM دقيقة عمليات ع سكرية مميزة بولية البي ساء نفذها التنظيم يف الأ سهر املا سية دون اأن يحدد تاريخها بدقة، وقد تنوعت العمليات ما بني هجوم بالأ سلحة الثقيلة اإىل اقتحامات للثكنات وخ س ض جزء من الفيلم لتوثيق ن ساط سرايا املدفعية التي ت سارك يف املعارك با ستمرار. وبح سب الفيلم فاإن سالح املدفعية عظيم النكاية يف العدو وله تاأثري بالغ على معنوياته، ويظهر يف الفيلم مدافع من عيارات ثقيلة و سواريخ كاتيو سا ت ستخدم يف ق سف احلوثيني. يذكر اأن م سمى ولية البي ساء عند اأن سار ال سريعة ي سمل اجلزء اجلنوبي من حمافظة البي ساء وي سمى المسرى متابعات الذي ن سر مرا سل اأن سار ال سريعة بولية البي ساء الأحد املا سي وثائقيا جديدا يعر ض جوانب من املعارك الع سكرية يف الولية وي سور عمليات جريئة نفذها مقاتلو اأن سار ال سريعة خالل الأ سهر املا سية. وتقع ولية البي ساء يف و سط اليمن يف موقع ا سرتاتيجي يربطها ب NUM وليات ومتر عربها اأهم الطرق الوا سلة بني سمال البالد وجنوبه، وتبعد عن العا سمة سنعاء NUM NUM NUM كم. اأنتج بحرفية عالية، بح سب الإ سدار و سف املتابعني تناول يف مقدمته توثيقا جلرائم احلوثيني سد امل سلمني يف اليمن ولقاءات مع بع ض اأهايل البي ساء ذكروا فيها سهاداتهم على جرائم احلوثيني. ويظهر الإ سدار لقطات ح سرية ل سيخ م سن من اأهايل رداع اعتدى احلوثيون على بيته وهدموا اجزاء منه واأحرقوا اأجزاء اأخرى دون اأي ذنب اأو سبب مربر. ويف الإ سدار ظهر ال سيخ خالد باطريف اأحد اأ سهر قيادات تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب متهما الوليات املتحدة الأمريكية بامل ساركة يف دعم جرائم احلوثيني سد امل سلمني يف اليمن مدلال على اإميانويل ماكرون على اإعادتها اإىل اأ سرتها. ون سر الفيديو قبيل و سول الرئي ض الفرن سي ماكرون اإىل مايل الأحد املا سي، يف زيارة تهدف اإىل التاأكيد على دعم الغرب ملكافحة املجموعات اجلهادية. ويقدم الرهائن يف ال سريط ب سكل منف سل، ويقول الرجل الذي يقدمهم اأنه لغاية الآن مل حت سل مفاو سات من اأجل اإطالق سراحهم. وال سخ ض الأول الذي يظهر هو ماكغاون، الذي اختطف يف متبكتو ب سمال مايل يف ت سرين الثاين نوفمرب NUM NUM NUM NUM . ويقول ماكغاون، بح سب الإ سدار، لقد طال أسامة عبد السالم المسرى ن سرت موؤ س سة الزلقة اجلناح الإعالمي جلماعة ن سرة الإ سالم وامل سلمني يف مايل اإ سدارا مرئيا يظهر ستة رهائن اأجانب على قيد احلياة، بينهم اجلراح الأ سرتايل اآرثر كينيث اإليوت والفرن سية سويف بيرتونان. والرهائن الأربعة الآخرون هم اجلنوب اإفريقي ستيفن ماكغاون والروماين يوليان غريغوت واملب سرة ال سوي سرية بياتري ض ستوكلي والراهبة الكولومبية غلوريا سي سيليا نارفايز ارغوتي. ومل تعلن اأي جمموعة سابقا م سوؤوليتها عن خطف الفرن سية بيرتونان التي خطفها م سلحون اأواخر NUM NUM NUM NUM يف بلدة غاو سمال مايل. وبعد املقطع الذي تظهر فيه بيرتونان، يظهر رجل يقول اإنها تاأمل اأن ي ساعد الرئي ض الفرن سي اإلعالن الدعائي للفيلم كما نشر عبر حساب التنظيم في تطبيق التليجرام ومباغتت احلوثيني اإىل داخل الثكنات، مع قلة اخل سائر والإ سابات يف سفوف املجاهدين، مبا يعني يف العرف الع سكري حتقيق اأف سل النتائج باأقل التكاليف . حرب الع سابات والتي سكلت رعبا للحوثيني، ما بني عبوات نا سفة واإغارات ليلية وقذائف وانغما ض على الثكنات. كما يظهر الإ سدار ب سالة املجاهدين و سجاعتهم، ال سمايل من املحافظة ولية رداع، ويرجع ذلك عند التنظيم لعتبارات اإدارية ولنقطاع الطرق بني الوليتني بعد دخول احلوثيني اإىل املنطقة. ومن خالل الإ سدار يظهر اعتماد املجاهدين على طالبوا حكوماتهم بسرعة اإلفراج عنهم وعدم تجاهل قضيتهم جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين تنشر إصدارا يظهر NUM رهائن ال سابقة التي سورتها . ويليه ال سرتايل اإليوت، وقد اختطف مع زوجته جو سلني يف كانون الثاين يناير NUM NUM NUM NUM يف دجيبو، ببوركينا فا سو. واأطلق سراح جو سلني يف سباط فرباير NUM NUM NUM NUM . وال سخ ض التايل الذي يظهر يف ال سريط هو عامل املناجم الروماين غريغوت، الذي يقول اإنه خطف يف بوركينا فا سو يف NUM ني سان اأبريل NUM NUM NUM NUM . وخطف املجاهدون الراهبة الكولومبية اأرغوتي يف قرية كرانغا سو املالية على مقربة من حدود بوركينا فا سو يف سباط فرباير NUM NUM NUM NUM . ويف نهاية الفيديو يقول اأحد املجاهدين لأ سر الرهائن، رغم عدم ذكر اأي مطالب، اإنه مل تبداأ مفاو سات حقيقية لإطالق سراحهم لكنه ي سيف اأن املفاو سات ل تزال جارية . كلمة صوتية للشيخ عبدالرحيم عطون في رثاء الشيخ أبي يحيى المصري تحدث فيها عن فضل المهاجرين في الشام وعن مناقب الشيخ أبي يحيى غيابنا كثريا ... متى تعتقدون ينتهي هذا؟ الآن ن سور فيديو جديدا، لكن ل اأعرف ماذا اأقول. كل سيء قيل يف املا سي. كل سيء قيل يف الأ سرطة لقطة من اإلصدار كما نشر في األنترنت عباده لقد كان ال سيخ ي كرث من سحبة كتاب اهلل وكتاب حتفة العلماء وجمال ست هما، حتى تخل ق باأخالق ه ما، فمن رام التعر ف على ال سيخ اإن مل يكن يعرفه فدونه كتاب اهلل و حتفة العلماء . لقد غر ض ال سيخ غرا ض الف سيلة والرتبية وحب العلم يف نفو ض كثريين، اهلل اهلل يف هذا الغر ض، وحري بطالب ال سيخ واأحبابه اأن يتم موا امل سرية ويحملوا الأمانة، و سول بامل سروع اإىل الغاية التي كان ال سيخ يبغي و سولها من ن سر العلم ال سحيح يف اأو ساط املجاهدين، وتربية جيل من طلبة العلم على الف سائل والأخالق، وحب اجلهاد وال ست سهاد، والذ ود عن هذه الأمة وهذا الدين. وتابع ال سيخ يف كلمته ال سوتية كنت اأزوره يف معهده فاأ ستب س ر مب ستقبل اجلهاد، األ خ و ف على جهاد فيه مثل هوؤلء الرجال مم ن يبنون الرجال، ويخر ج مثل هوؤلء الأ سبال. كيف سيلقى اهلل قوم قتلوا سيخ ا مثله جماهد ا م ن خ رية املجاهدين علم ا وعمال وخ لق ا ود ين ا؟ سيب وء قتلته املجرمون باإثمه، باإثمه واإثم قتل ثلة من خرية املهاجرين واملجاهدين؛ اأبي احلارث الليبي، واأبي م ساوي اجلزراوي، واأبي اأ سامة اجلزائري، واأبي القعقاع الأن ساري وغريهم. سيبوء هوؤلء باإثم فتية منهم من مات ومنهم من ج رح، ومنهم من رمبا ي سيع، فتية اآمنوا بربهم وزادهم اهلل هدى بانت سابهم لذلك ال س رح العلمي الذي كان ي سرف عليه اأبو يحيى. وختم ال سيخ بقوله ستظل اأر ض ال سام تذك ره و س ح ب ه، سترتاءى سورهم جليل القراآن الذي رب وه علم ا وعمال وعزمية ذلك عن متابعة الطريق، فما اأن اأمت مرحلة العالج حتى عاد القعود باحث ا عن الأعذار بعزمية اأقوى واإ سرار اأ سد، مل ير ض وهو املعذور، فتح معهد ا لتعليم علوم ال سريعة واأولها القراآن، معهد ا خر ج كوكبة من الأ سبال والأبطال، منهم من ق سى نحبه ومنهم ينتظر.. ورغم اأنه من ذوي الأعذار مل يتلك اأ عن ح سور الغزوات حمر س ا وداعية جماهد ا، اأو ح سور الر باطات م ثب ت ا م سرب ا، سيب بق سف جوي ون قل ويف اأثناء زيارته لأحد املع سكرات اأ اإىل امل سفى، وي س ر اهلل يل اأن اأزوره يومها ب سحبة راحل اآخر من كرام املهاجرين، مل يثن الإنعا ض حينها ال سيخ الذي كان يعاين سعوبة يف الن ف ض والكالم عن التحري ض والدعوة والدعاء والت سبري والتثبيت، حتى يف تلك اللحظات واأ سار ال سيخ عبدالرحيم اأن اأبا يحيى مدر سة يف ال سرب وامل سابرة واملثابرة وال ستمرار على طريق اجلهاد، مل يح ل برت اأطرافه بينه وبني متابعة طريق اجلهاد يف سبيل اهلل، ح لم وعلم، اأدب وحياء، د م اثة يف اخل ل ق، ور ق ة يف الطبع وخ ف ة يف الروح، همة عالية يف اجلهاد وطلب العلم والدعوة اإىل اهلل، ن بل ووفاء، بذل وعطاء، يذك رنا ب سيدنا ابن اجلموح ر سي اهلل عنه والذي يطاأ بعرجته اجلنة.. اأبو يحيى سيخ من سيوخ اأهل ال سنة، سديق سدوق، ن سوح سفوق، زاهد عابد، راهب يف الليل فار ض يف النهار، نح سبه ول نزكيه.. املهاجرون من اأمثال ال سيخ ملثلهم ترخ ض النفو ض، كما رخ ست يف سبيل اأهل ال سام جهاد ا يف سبيل اهلل، واإذا كانت اأر ض ال سام هي خرية اهلل من اأر سه فما اأخالها تفر ط فيمن هم خريتها من المسرى متابعات ن سر املجل ض ال سرعي العام كلمة سوتية لع سو املجل ض ال سيخ عبدالرحيم عطون اأبي عبداهلل ال سامي يف رثاء ال سيخ اأبي يحيى امل سري، والذي ا ست سهد اأثناء تفجري اأحد اخلوارج سيارته املفخخة يف معهد لتحفيظ القراآن الكرمي يف ريف اإدلب. وبداأ ال سيخ كلمته باحلديث عن ف سل ال سام والهجرة اإليها، م ستدل بقول ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم عليك بال سام؛ فاإنها خ رية اهلل م ن اأر سه ي ج ت ب ي اإليها خ ريته من عباده . واأكد ال سيخ اأن هذه الأر ض املباركة ا ستقبلت كوكبة من خيار املهاجرين، من لد ن سحابة ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم واإىل هذا اجلهاد مو سول الن سب باأولئك امليامني، وعلى ثراها سالت دماء طاهرة زكية ول تزال، تطه ر الأر ض من رج ض ال سائلني على الدنيا والدين، وتزك ي هواء ال سام بريح امل سك والع ب ق م ت سو ع ا يف جناباتها ي حي ي فيمن ي ست مه روح العزة والإباء وذكرى الأولني. وقال ال سيخ عطون نعى الن اعي اإيل ال سيخ اأبا يحيى امل سري م ستف س ر ا عن ولدي الذي يرتب ى عنده، فليته نعى اإيل ولدي وب س رين ب سالمة ال سيخ؛ فقد كان واهلل خري ا من اأولدنا وخري ا لأولدنا منا، نحر ض على طعامهم وك سوتهم، ويحر ض على تعليمهم وتربيتهم وتهذيب اأخالقهم، و ل ب ا ض الت ق و ى ذ ل ك خ ري واأ ساف اأبو يحيى منوذج قدوة لأبناء امل سلمني، هاجر يف سيب يف معارك حلب، وابت لي يف ذات سبيل اهلل، وجاهد حتى اأ اهلل بف ق د اأطرافه التي سبقته اإىل اجلنة فيما نح سب، فلم يثن ه . الشيخ عبد الرحيم عطون واإ سرار ا، ولن ين ساه اأهل ال سام ممن عرفوه واأحبوه، سيذكره حف اظ القراآن الذين سهل الر وج باأهله ون سيم ه وثراه، سيكرب تخر جوا على اأبي يحيى، يتابعون م سرية العلم واجلهاد التي تتكامل ول تتعار ض، وكلهم يف سحيفة اأبي يحيى باإذن اهلل . NUM NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام أخبار ومتابعات دراسة جديدة معظم المهاجمين في أوروبا والواليات المتحدة الذين تبنى تنظيم الدولة اإلسالمية عملياتهم نفذوا هجماتهم بشكل فردي ودون التنسيق مع التنظيم NUM NUM من المهاجمين كانوا اعتنقوا اإلسالم. وفي NUM فقط من الهجمات صدرت األوامر مباشرة من تنظيم الدولة سدرت درا سة جديدة بعنوان التطرف والهجمات اجلهادية يف الغرب تناولت احلديث عن الهجمات الإرهابية يف الغرب، كرم األحمدي المسرى واأكدت اأن معظم املهاجمني يف اأوروبا والوليات املتحدة الذين تبنى تنظيم الدولة الإ سالمية عملياتهم نفذوا هجماتهم ب سكل فردي ودون التن سيق مع التنظيم. واأح ست الدرا سة التي اأعدها خرباء يف جامعة جورج وا سنطن الأمريكية، ومعهد الدرا سات ال سيا سية الدولية الإيطايل، ومركز اي سي سي تي ملكافحة الإرهاب يف لهاي، اأح ست عدد الهجمات منذ اإعالن تنظيم الدولة اخلالفة يف حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، ب NUM NUM هجوما توزعت على خريطة ثماين دول غربية، ونفذها سبان يف اأواخر الع سرينات معظمهم لديه سجل جنائي سابق. اإذ بلغت ن سبة الذين كانوا معروفني لدى ال سلطات الأمنية قبل ارتكاب اعتداءاتهم NUM NUM بينهم NUM NUM لديهم سجل جنائي سابق، و NUM NUM سبق اأن تعر سوا لل سجن. كما خل ست الدرا سة اإىل اأن فرن سا كانت الأكرث عر سة للهجمات التي بلغ عددها NUM NUM هجوما ثم تلتها الوليات املتحدة ب NUM NUM هجوما ثم اأملانيا التي طالتها NUM هجمات. واأوقع NUM NUM مهاجما NUM NUM NUM قتيال وت سببوا يف اإ سابة NUM NUM NUM NUM اآخرين على الأقل. ومت قتل NUM NUM مهاجما، واعتقل NUM NUM فيما ل يزال سخ ض واحد هاربا. وبلغ متو سط اأعمار املهاجمني NUM NUM عاما وثالثة اأ سهر، وبلغ عمر اأ سغرهم NUM NUM عاما واأكربهم NUM NUM عاما. وبني املهاجمني امراأتان. وكان NUM NUM من املهاجمني من حملة جن سيات البلدان التي ارتكبوا فيها اعتداءاتهم و NUM NUM منهم لديهم اإقامة قانونية و NUM منهم كانوا لجئني اأو طالبي جلوء. وكان NUM منهم يقيمون يف البلدان التي نفذوا فيها العتداءات ب سكل غري قانوين اأو ينتظرون الرتحيل، كما اأن NUM NUM من املهاجمني كانوا اعتنقوا الإ سالم. واأكدت الدرا سة اأن NUM NUM فقط من املهاجمني كانوا اأجانب، ويف NUM فقط من الهجمات سدرت الأوامر مبا سرة من تنظيم الدولة. كما اأ سارت اإىل اأنه يف NUM NUM من احلالت، كان للمهاجمني ات سالت مع تنظيم الدولة، لكنهم ت سرفوا مبفردهم. وتوؤكد هذه الدرا سة اأن تنظيم الدولة سارع يف تبني كل عمليات امل سلمني املتعاطفني معهم اأو مع و سع الأمة امل سلمة ون سبها اإىل اإجنازات التنظيم، رغم اأن التنظيم مل يقم بتخطيط ولمتويل ول تنفيذ اأيا من هذه العمليات ومل يكن له علم م سبق بها، اإمنا متت باجتهاد سخ سي. تؤكد هذه الدراسة أن تنظيم الدولة سارع لتبني كل عمليات المسلمين المتعاطفين معه أو مع وضع األمة المسلمة بين ح م لة المبادئ وع ب دة الدينار للكاتب محمد المحمدي اليمن في من ب ع سرع اهلل ودينه بدراهم وري الت انتبه ف أنت على خطر حتمي من تدافع عن من عمن يتب هى مبح ربة دينك عمن ا ستهر عنه بغ ش التدين وحم ربة اأهله الإر س ء ربه اأمريك رغم سطوة الب طل وبط ش العلم نية املدعومة من ب ري ش واأخواته يف الكفر وال سر مل يخل عقد من ت ريخ اجلزائر امل ستقلة من حرك ت دعوية وجه دية من اأجل رد االأمر اإىل ن س به والعودة اإىل االإ سالم سريعة وعقيدة يف البيت وامل سجد كم يف الثكنة و الوزارة والرئ سة اأفال ياأتي يوم فيه يظهر نور احلق بهيا، اأنا ا سالم اأنا اأميان اأنا سريان ينب ض حيا هوؤلء هم بناة الأمم ، هم سانعوا الأجماد ، هم حماة البالد رفعوا اللواء وم سوا اإىل ربهم اأعزة كراما من كتابه يف خ سم املعركة بت سرف فيا من باع سرع اهلل ودينه بدراهم وريالت انتبه فاأنت على خطر حتمي من تدافع عن من عمن يتباهى مبحاربة دينك عمن ا ستهر عنه بغ ض التدين وحماربة اأهله لإر ساء ربه اأمريكا وتراه يعقد القمم والزيارات اإليهم ويتفاخر بذلك اأيها الأخ احلبيب امت سق ح سامك واعتل سهوة جوادك وام سح العار عن اأمتك، اإن مل تقم بالعبء اأنت فمن يقوم به اإذن ؟ طال املنام على الهوان فاأين زجمرة الأ سود وا ستن سرت فئة البغاث ونحن يف ذل العبيد هم حملة هذا الدين ورافعوا لوائه ،بهم حتمى الديار، وتعي ض الأجيال هانئة مطمئنة على اأموالها واأعرا سها هوؤلء م سابيح الهدى كما قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يف احلديث الذي رواه معاذ ر سي اهلل عنه اإن اهلل عز وجل يحب الأتقياء الأبرياء الذين اذا غابوا مل يفتقدوا واإن ح سروا مل يعرفوا ، قلوبهم م سابيح الهدى يخرجون من كل فتنة عمياء مظلمة رواه احلاكم و سححه ووافقه الذهبي سمعوا اأنات الإ سالم اجلريح فا ستجابوا ، علهم يداوون اجلراح . اإيل وال سالم يئن جريحا يومي اأفال يوجد فيكم سهم اأوما يف الوجدان بقية اأفال يوجد فيكم عمر ميالأ سمع الكون دويا اأفال ياأتي يوم فيه نخلع ثوب الذل ق سيا اإيل اإيل عرثوا ، وكم من قتيل من اأجل درهم اأو متاع، هوؤلء عبيد الدنيا حمرومون من الرتقاء اإىل املعايل ، وال سعود اإىل القمم، يعي سون غارقني يف م ستنقع الدنيا مقابل لعاعة من لعاعاتها ... ومن يتهيب سعود اجلبال يع ض اأبد الدهر بني احلفر ومقابل هذه ال سورة ، حملة املبادىء الذين غابت مالمح وجوههم وراء املعركة ، ف سعرهم اأ سعث اأغرب، لبا سهم اأ سمال بالية، حفاة الأقدام، خم ض البطون، لينظرون اإىل الدنيا، وليتعلقون بحطامها . يكابد ال سهر وقلبه معلق يف املالأ الأعلى يتحمل الأذى سابر على البلوى ياأكل ليعي ض ليعي ض لياأكل ، همه كله ن سرة هذا الدين وقلبه م سغول بن سرة سريعة سيد املر سلني سلى اهلل عليه و سلم هوؤلء الأخفياء الذين ليعرفهم اأحد عن اأبي هريرة عن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال تع ض عبد الدينار وعبد الدرهم وعبد اخلمي سة اإن اأعطي ر سي واإن مل يعط سخط تع ض وانتك ض واإذا سيك فال انتق ض طوبى لعبد اآخذ بعنان فر سه يف سبيل اهلل اأ سعث راأ سه مغربة قدماه اإن كان يف احلرا سة كان يف احلرا سة واإن كان يف ال ساقة كان يف ال ساقة اإن ا ستاأذن مل يوؤذن له واإن سفع مل ي سفع رواه البخاري قال ال سيخ عبداهلل عزام رحمه اهلل يق سم ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم النا ض ق سمني اأهل الدنيا ، همهم جمع الأموال فرتاه عامل و ساع لأجله ، جماهدا لبقائها يوايل ويعادي يف سبيلها وهوؤلء عبيدها، و يدعو عليهم ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم بالنتكا ض والرتكا ض باخل سران واخليبة وبعدم اإقالة عرثاتهم اذا لحظات مع الذاكرة للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر فغريت املفاهيم و سادرت ال سريعة وحاربت كل م سلح ، فكانوا كمن قال اهلل فيهم واإذا قيل لهم ل تف سدوا يف الأر ض قالوا اإمنا نحن م سلحون األ اإنهم هم املف سدون ولكن ل ي سعرون واأ سد النا ض ف سادا علماء ال سوء املزينون لباطل احلكام املف سدين وهم يعلمون ، كحال من وقف على راأ ض املجرم بوتفليقة يدعو له بكل خري وطول العمر ، لي سل النا ض وهو يعلم ف ساده وجرمه وحربه على الإ سالم والعفة والف سيلة ون سره لل سرك وعبادة الأ سرحة والقبور واخلنا والرذيلة ، فبئ ض حامل القرءان هذا امل سخ البائع لدينه بدنيا غريه وح سبنا اهلل ونعم الوكيل. اإن معركة احلق والباطل م ستمرة مابقي الليل والنهار ، ولي ض يف هذه املعركة جمال للحياد ، لأن الباطل لن يرتكك ولن ير سى منك باأقل من جندي اأو خمرب حتارب اهلل ور سوله ودينه ، فاخرت سفك على علم واأعد جوابا ليوم احل ساب ، يوم يتبع كل عابد معبوده ، فمن جاهد يف سبيل اهلل لتكون كلمة اهلل هي العليا ف سيجد اأجره عند اهلل ومن جاهد يف سبيل الوطن وطاغوته ف سيجد اأجره عند معبوده الزائف الذي لن ميلك سوى الرباءة من عبادتك الكاذبة كما قال تعاىل اإذ ترباأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا وراأوا العذاب وتقطعت بهم الأ سباب وهاهو معبودك الزائف بوتفليقة اأمامك يف الدنيا قبل الآخرة اأعجز من اأن ينفع نف سه ويقوم على قدميه ، فكيف به وبك اأيها املغرور يف يوم ت سيب له الولدان وتذهل كل مر سعة عن ر سيعها وت سع كل حامل حملها ، وال سعيد من اتعظ اليوم قبل الغد وعند اهلل جتتمع اخل سوم ويعلم املحق من املبطل. من سياج ال سجون العاتية املوروثة من املحتل يف احلرا ض و سركاجي ولمبيز ، يف زمن سيماه الكذب و سعاره اأكذب اأكذب حتى ي سدقك النا ض فما بالك اإذا كان الكذبة سحافة حمرتفة مدفوعة الأجر يف مواجهة سعب مل يخرج من دائرة الأمية ، ل يدري ما يجري حوله اإل من خالل اجلهاز ال سحري املركون يف بيته وامل سمى بالتلفزيون. رغم سطوة الباطل وبط ض العلمانية املدعومة من باري ض واأخواتها يف الكفر وال سر مل يخل عقد من تاريخ اجلزائر امل ستقلة من حركات دعوية وجهادية من اأجل رد الأمر اإىل ن سابه والعودة اإىل الإ سالم سريعة وعقيدة يف البيت وامل سجد كما يف الثكنة و الوزارة والرئا سة ، ولكنها ووجهت يف كل مرة بالبط ض والتغييب بداية بحل جمعية القيم سليلة جمعية العلماء يف و سرب الإقامة اجلربية على رموزها ال ستينات وال سبعينات اأيام ال سطوة الإ سرتاكية ثم حركة ال سيخ م سطفى بويعلي رحمه اهلل مع بداية النفتاح الليربايل يف الثمانينات اإىل ف سول اجلهاد املتوا سل على ذرى اجلزائر منذ بداية الت سعينيات من القرن املا سي اإىل يوم النا ض هذا ، ول يزال الهدف هو الهدف حتكيم ال سريعة واإنهاء الهيمنة الفرن سية يف اجلزائر . نقول هذا وجندد التذكري به للجيل اجلديد الذي مل يع ض ف سول هذا ال سراع من بداياته ومل يدرك منه سوى سورته امل سوهة ، سيئة الإخراج بعناوين مقززة كالتطرف والإرهاب ، لي سرفوه عن معركة الإ سالم وامل سحف يف هذه الأر ض التي سقاها ال سحابة والتابعون بدمائهم الطاهرة ، لتبق اإ سالمية اإىل الأبد وورثت الأجيال من بعدهم الت سحية على ذلك ، اإىل اأن جاءت العلمانية مبباركة املحتل ودعمه ، الثورة باإيعاز من املحتل ، لال ستقواء بهم على خ سومه ، فكانت النتيجة ت سلل خونة الأم ض وحاملوا فريو ض الحتالل والثقافة الفرن سية اإىل مراكز القرار ومفا سل الإدارة والإقت ساد ، لتبقى اجلزائر حتت املظلة الفرن سية مكبلة الإرادة باأيدي جزائرية اللحم فرن سية الدم . اإن طريق التحرر والنعتاق مازال طويال و ساقا ، ونعني بالتحرر حرية الإرادة والقرا ر ل حرية الرق ض والدف مع كل ذكرى ل ستقالل مكذوب ، ل منلك فيه حرية العي ض يف ظالل سريعتنا ول سيادة لغة قرءاننا ول خياراتنا الع سكرية وال سيا سية والإقت سادية ، اإل مبا ترت سيه فرن سا ويروق ل سا سة الإليزيه ، وهل الإحتالل غري هذا ؟ لقد جنت قيادة الثورة باعتمادها العلمانية كمرجعية بديلة لالإ سالم ، على هذا ال سعب امل سلم جناية عظيمة ، وكان لإبعاد عقيدة الولء والرباء الأثر املدمر لكيان هذا البلد وم ستقبله ، اإذ فتح انهدام هذا ال سياج الواقي الطريق لكل مرتد وزنديق ليحكم هذا البلد امل سلم وي ستورد له النظريات والتجارب من ال سرق والغرب الكافر ، املعادي لأمتنا امل سلمة منذ ن ساأتها الأوىل بني لبتي املدينة على يد خري الربية حممد سلى اهلل عليه و سلم ، فعاد الإ سالم غريبا يف هذه الديار وال سريعة منبوذة واأنكر املعروف وعال املنكر وخون الأمني واوؤمتن اخلائن واختلت مراتب النا ض باختالل موازين الرجال والأفكار، يف ظل سيطرة الزنادقة واملرتدين على مراكز التوجيه والإعالم والت سييق على العلماء ال سادقني والدعاة الربانيني وال سباب ال ساحلني ، الذين مل يبق لهم سوى ال سجون واجلبال ، مع الت سويه املمهنج لأ سخا سهم وتاريخهم وم ساريعهم ، ت سويه سياجه اأ سد برئي ض م سلول يواجه ال سعب اجلزائري امل سلم امل ستقبل املجهول بعد NUM NUM سنة عن ا ستقالل ملغوم ،امنحى ر سمه ومل يبق من ا سمه سوى خرقة بائ سة ي سميها جتار ال سيا سة ولفيف الع سكر الواقف خلف ال ستار لإدارة امل سهد ، علم اجلزائر اأو بالأحرى العلم الوطني ، كانت من ن سيب حكومة ال ستقالل البائ سة ، سمن حوايل NUM NUM خرقة وزعها املنت سرون يف احلرب العاملية الثانية على مواليهم يف اأر سنا ، ليكونوا وكالءهم على اأر ض اخلالفة املغت سبة واملق سمة مب سرط سايك ض وبيكو، وليد سنوا حتت كل خرقة سجنا سموه لنا وطنا ، حتكمه قوانني ال سجون الأوروبية م سددة احلرا سة ، حيث تنعدم احلرية وتفتقد الكرامة ول وجود ملعاين العزة التي فطر عليها امل سلم ، فا ستحالت سعوبا كانت بالأم ض خري اأمة اأخرجت للنا ض قطيعا بال هدف واأرقام بال معنى ول حول ول قوة اإل باهلل. بعد خم ض وخم سني سنة من حكم الع سكر بخلفية علمانية حاقدة يب سر اجلزائري وراءه فريى خرابا وينظر اأمامه فريى سرابا ول اأمل يف الأفق حلياة كرمية كما متناها من دفعوا حياتهم لتحيا اجلزائر عربية م سلمة بعد قرن ونيف من الحتالل الفرن سي ال سليبي الغا سم ، لأن قيادة الثورة ب سقيها ال سيا سي والع سكري مل حت سن اخلروج من الثورة كما اأح سنت الدخول ومل تتفطن للتفاف املحتل على مكا سب الثورة يف الربع ساعة الأخري من ف سولها الدامية ، حيث هياأ من يخلفه وي سمن م ساحله بعد رحيله على حني غفلة من سعب طحنه اجلهل والت سريد وقيادة طحنتها سراعات الزعامة ، سراعات اأ سطرت اأحد اأطرافها اإىل ح سد الثوار املزيفني وهم الفارين من اجلي ض الفرن سي يف اآخر اأيام العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا النظام المصري يعتقل عشرات الطالب من تركستان الشرقية بهدف تسليمهم للصين و األزهر يلتزم الصمت ..ويترك طالبه يواجهون مصيرهم امل سيخة. وو سف ال سحفي وائل ح سني كل اأ ساتذة هوؤلء الطالب بالأزهر ممن حتدث عنهم باأنهم جبناء ل يريدون اخلو ض يف التفا سيل اأو اإثارة الق سية خوفا على اأنف سهم . يذكر اأن موقف الأزهر قبل عامني مل يكن بهذا ال سكل، ففي يونيو NUM NUM NUM NUM ا ستنكر الأزهر، منع ال سلطات ال سينية للم سلمني يف بع ض اأجزاء مقاطعة سنجياجن الغربية برتك ستان ال سرقية من ال سيام وممار سة سعائرهم الدينية خالل سهر رم سان. وطالب الأزهر يف بيان له ال سلطات ال سينية بوقف كل النتهاكات سد امل سلمني. كما طالب يف الوقت نف سه املجتمع الدويل والأمم املتحدة والهيئات الدولية ومنظمات حقوق الإن سان، بالتدخل الفوري لوقف هذه النتهاكات التي تخالف كل الأعراف واملواثيق الدولية، التي كفلت لكل فرد حق ممار سة عباداته و سعائره الدينية. ويربط عدد من الن سطاء بني لقاء حدث ال سهر املا سي يونيو حزيران بني اللواء جمدي عبدالغفار وزير الداخلية، ونائب وزير الأمن العام بجمهورية ال سني ال سعبية ت سن زميني، اأثناء زيارته مل سر انتهى باإعالن توقيع وثيقة تعاون فني للتعاون يف املجالت الأمنية املتخ س سة، تاأكيدا حلر ض وزارة الداخلية امل سرية على تطوير منظومة الأداء الأمني، وال ستفادة من اخلربات والتجارب الأمنية بالدول ال سديقة. وفقا ملوقع الوطن. العتقال، وجميعهم يخ سون الرتحيل لل سني خوفا من ال سجن، وجميعهم حتى الآن رف سوا اإجراء اأي مقابالت سوت اأو سورة اأو اأي سيء من هذا القبيل خ سية . متزوج وهارب، يقول اإن احلكومة ال سينية قب ست على والده يف الإقليم حتى ت سغط واأما عن سبب املالحقة، فريويها املحامي احلقوقي خالد امل سري الذي تلقى ات سال من اأحد هوؤلء الطالب اأو سح له سبب املالحقة وقال حتدثت اإىل عبد اهلل طالب ترك ستاين عليه للعودة وت سليم نف سه لل سلطات . قائال نحن نتبع اإقليم ترك ستان املحتل من يف الأزهر . واأ ساف ل سك اأن ال سلطات ال سينية طلبت قبل ال سني امللحدة التي تعمل بكل و سيلة على وقف ن سر الإ سالم ووقف تعليم الدين الإ سالمي للنا ض، وهذا ل ياأتي اإل من خالل الق ساء على الطلبة امل سلمني الوافدين للتعلم من ال سلطات امل سرية سرورة ترحيلنا لهم حتى يقوموا بالق ساء علينا. واأريد اأن اأخربك اأن كثريا من اأهايل هوؤلء الطلبة يف ترك ستان مت القب ض عليهم من قبل ال سلطات ال سينية وذلك لل سغط على اأبنائهم للعودة ومنهم من ح سل على عقوبات م سددة و سلت ل NUM NUM االأزهر ال يعلق.. ا سعلت مواقع التي التوا سل الق سية الجتماعي وحتدثت عنها ال سحف العاملية، يبدو اأن الأزهر مل ي سمع بها، رغم اأن هوؤلء هم طالب فيه، ومع ذلك مل ي سدر اأي تعليق ر سمي اأو بيان سواء ل سيخ الأزهر اأو با سم سنة . نحبه ونع سق الأزهر. هل ساق بنا هذا الوطن حتى يطردنا بهذا ال سكل.. ل ترتكونا لهم؟ .. كانت هذه اآخر كلمات ا ستغاثة وجهها اأحد طلبة الأزهر من دولة تركمان ستان، فى ات سال هاتفي مع املحامي احلقوقي خالد امل سري، كتبها يف سفحته ال سخ سية. حملة العتقالت، والكر والفر بني الطالب الإيغور اأثارت سجة وا سعة على مواقع التوا سل الجتماعي، واأ سدرت منظمات حقوقية من مثل هيومان رايت ض وت ض اإدانات. ومع ذلك مل ي سدر الأزهر بيانا حتى الآن يرد على ت ساوؤلت النا ض ويربئ ساحته من حديث عن تواطوؤ بني اجلهات الأمنية يف م سر وال سني لت سليم هوؤلء الطالب الذي مت اعتقالهم. خا سة بعد ت سريح NUM NUM منهم على الأقل حتى الآن وفقا ل نيويورك تاميز . مداهمة ومالحقة احلملة التي سملت دهم منازلهم يف مدينة ن سر، والأماكن التي يعملون بها ويرتددون عليها سواء مطاعم اأو حمالت جتارية يف حميط سكنهم انتهت بالقب ض على NUM NUM NUM طالب. اأما هذه املحال والبيوت فمغلقة الآن واأ سحابها اإما مقبو ض عليهم اأو هاربون كما روى ال سحفي وائل ح سني سهادته عن زيارته لتلك الأماكن. واأو سح وائل يف من سور على سفحته بفي سبوك اأنه حتدث هاتفيا مع ع سرات الطالب الرتك ستانيني وجميعهم يف حالة رعب ومنهم من غادر اإىل حمافظات اأخرى هربا من حسن بامحسن المسرى اإقامة من جحيم ال سلطات ال سينية فروا وحطوا رحالهم منذ سنوات يف م سر اأمال بالعي ض سعائرهم ب سالم ومتكنهم من الإ سالمية، وت سمية اأبنائهم باأ سماء اإ سالمية، ورغبة يف تعلم الإ سالم يف الأزهر، هكذا كانت طموحات غالب عائالت الإيغور، القادمني من ترك ستان ال سرقية، والفارين بدينهم واأنف سهم من قمع وجرائم ال سلطات ال سينية، التي متعن باإجرامها بحق امل سلمني يف مقاطعة ترك ستان ال سرقية، منذ احتاللها، ورغم اأن النظام الدويل والأمم املتحدة تلعب على وتر سعار القوميات امل سطهدة، لكن القوميات اإن كانت م سلمة سواء يف بورما اأو ترك ستان ال سرقية، فال ميكن اأن تعريها املنظمات اأي اهتمام ح سب مراقبني. فجر اخلمي ض ملا سي NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ، كانت العوائل الإيغورية على موعد مع جرائم وانتهاكات اأخرى، هذه املرة لي ست باأيدي احلكومة ال سينية ال سيوعية، بل مبداهمات الأمن امل سري ل سقق الطالب، متهيدا لرتحيلهم اإىل بالدهم؛ وذلك بطلب من ال سلطات ال سينية. مالب ض مبعرثة، ومنازل انقلبت راأ سا على عقب، وقوات خا سة حتمل اأ سلحة تقف باأحد املحال، وفيديوهات للع سرات فى اأحد عربات الرتحيالت.. هذا ما مت تداوله من سور وفيديوهات حلملة العتقالت التي قامت بها ال سلطات امل سرية سد عدد من الطلبة الإيغور من ترك ستان ال سرقية . مقتل شرطي وإصابة ستة آخرين بالقطيف شرقي السعودية حركة الشباب تنعي مفتى الصومال العالمة شريف عبدالنور نرجوكم ما فعلنا سوءا بهذا الوطن فنحن اشتباكات مع الجيش النصيري في الغوطة وريف حماة الشمالي وبقيت كلمة في ظالل آية أ ال إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ومن اأ سدق من اهلل قيال ، ومن اأوفى بعهده من اهلل ، وعد اهلل ل يخلف اهلل وعده ولكن اأكرث النا ض ل يعلمون فورب ال سماء والأر ض اإنه حلق مثلما اأنكم تنظقون .. اإن دين اهلل من سور متى ما ن سرناه .. واإن ن سر اهلل قريب متى ما طلبناه .. واإن اهلل ل يغري ما بقوم حتى يغريوا ما باأنف سهم، ولكن امل سلم ل يظل متعلقا بالأماين، و سراب التمنيات، ولكنه يف الوقت ذاته، ل يكون منك ض الراأ ض يف م ستنقعات الهزائم، ومواطن الذل واملهانة . ولبد اأن نتحمل الأعباء من اأجل الدين والأمة، ولبد اأن يدرك املوؤمن اأنه سيواجه الدنيا باأ سرها لكن بعد الباأ ساء وال سراء، ن م ح س ب ت م اأ والزلزلة، بعد ال سطهاد ياأتي ن سر اهلل اأ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ن ة و مل ت د خ ل وا اجل ا ي اأ س اء و ال س ر اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و ال ذ ين اآم ن وا ال ب اأ ل اإ م ع ه م ت ى ن س ر اهلل ن ن س ر اهلل اأ واأي اأمة من الأمم ل ياأتيها الن سر اإل بعد مكابدة وامتحان و سدة وبالء ق ال م و س ى ل ق و م ه ا س ت ع ين وا ب اهلل وا اإ ن ر ض ي ور ث ه ا م ن ي س اآء م ن ع ب اد ه و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ني ق ال وا هلل الأ وذ ين ا م ن ق ب ل اأ ت ي ن ا و م ن ب ع د م ا ج ئ ت ن ا ق ال ع س ى ر ب ك م اأ ن ي ه ل ك ع د و ك م و ي س ت خ ل ف ك م ف ى ال ر ض ف ي نظ ر ك ي ف ت ع م ل ون اأ سئل ال سافعي رحمه اهلل، اأيهم اأف سل للعبد ميكن له اأم يبتلى؟ قال لن ميكن له حتى يبتلى. نعم بعد املحنة املزلزلة، بعد البالء العظيم، بعد الكرب ال سديد تتم كلمة اهلل، ويجيء ن سر ملن ي ستحقونه ملن ثبت حتى النهاية وهو رافع لواءه مل ينحن، ومل يطاأطاأ راأ سه لعدوه ويقدم له التنازلت وي ست سلم لل سغوطات والتهديدات، للذين ل يحنون روؤو سهم للعا سفة، الذين ي ستيقنون اأن ل ن سر اإل ن سر اهلل وعندما ي ساء اهلل. ق ر يب . و ا س رب ن ت اأ ا سرب قليال فبعد الع سر تي سري... وكل وقت له اأمر وتدبري وللمهيمن يف ح لتن قدر... وفوق تدبرين هلل تدبري ل اإ يقول ابن القيم رحمه اهلل اإن اأول الأمر ابتالء وامتحان، وو سطه سرب وتوكل، واآخره هداية ون سر . ولرب ن زلة ي سيق به الفتى ... ذرع وعند اهلل منه املخرج فرجت وكنت اأظنه ال تفرج س قت فلم ا ستحكمت حلق ته ... ذ ا ا س ت ي اأ ج ر م ني . س ن ا ع ن ال ق و م امل و ر س ول ه و س د ق اهلل فعندما تبلغ املحنة ذروتها، وي ستد البتالء فاملوؤمنون ق ال وا ه ذ ا م ا و ع د ن ا اهلل و ر س ول ه و م ا مي انا و ت س ل يما فعندئذ يطلعون اإىل ن سر اهلل ز اد ه م اإ ض فح سب ل اإىل سيء غريه فياأتيهم ن سر اهلل ح ت ى اإ ن ه م ق د ك ذ ب وا ج اءه م ن س ر ن ا ف ن ج ي م ن ن س اء الر س ل و ظ ن وا اأ و ل ي ر د ب اأ ولذا فالن سر يلوح يف الأفق، ورائحته تعطر الأجواء، ونوره ي سيء يف الكون، ولن يخلف اهلل وعده ولكن اأكرث النا ض ل يعلمون. يف حديث اأبي رزين عجب ربك من قنوط عباده وقرب غيثه، فينظر اإليهم قنطني، فيظل ي سحك يعلم اأن فرجهم قريب أنصار الشريعة يستهدفون مواقع الحوثيين بالمدفعية قتل سرطي واأ سيب ستة اآخرون، عندما انفجرت عبوة نا سفة على دورية اأمن بحي امل سورة مبحافظة القطيف بوا سطة مقذوف متفجر، يذكر اأن العمليات سد دوريات الأمن يف املناطق ال سيعية ترتفع ب سكل ملحوظ خالل الأيام املا سية. نعت حركة ال سباب املجاهدين مفتي ال سومال ال سيخ العالمة سريف عبد النور رحمه اهلل، الذي وافته املنية سباح يوم اخلمي ض يف مدينة مكة املكرمة عن عمر يناهز NUM NUM عاما . اندلعت ا ستباكات عنيفة بني جماهدي احتاد جبل ال سيخ واجلي ض الن سريي على جبهة تل اأحمر حرفا يف الغوطة الغربية بريف دم سق، تزامن ا مع ا ستهدافه بالر سا سات الثقيلة بلدتي مزرعة بيت جن ومغر املري يف املنطقة، فيما ا ستهدفت سرايا املدفعية يف هيئة حترير ال سام جتمع ا للجي ض الن سريي على جبهة امل سا سنة يف ريف حماة ال سمايل بقذائف الهاون، ما اأدى اإىل مقتل اأكرث من NUM عنا سر وجرح اآخرين. ا ستهدف جماهدو اأن سار ال سريعة مبدفعية NUM NUM والهاون NUM NUM ور سا ض NUM NUM يف ال ساعة NUM NUM NUM ع سر اخلمي ض املا سي مواقع احلوثيني يف املختبي و عبا ض و كعوا ض و منعظ و غلي ض الواقعة يف منطقة ذي ناعم بولية البي ساء. العدد NUM NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 