 NUM للمرة الثانية السويسرية بياتريس ستوكلي تناشد بالدها لإلفراج عنها NUM صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM محلل أمريكي أمريكا تمول التوسع العسكري اإليراني أكثر من NUM NUM NUM جندي بين قتيل وجريح بينهم NUM جنود أمريكيين قانون اإلرهاب الجديد لمواجهة المجاهدين في فلسطين NUM ألول مرة معارك بين الحليفين حزب اهلل والنظام النصيري وأوباما يوافق على دور أوسع للقوات األمريكية في أفغانستان نتيجة لهجوم على ملديرية لتي يفر ش ملجاهدون عليها ح سار سديد . ويف منت سف لأ سبوع ملا سي هاجم جماهدو لإمارة لإ سالمية حاجز أمني للجي ش لأفغاين لعميل على طريق زرجن يف مركز ولية نيمروز لتابعة ملنطقة سي ساوة بولية نيمروز. لهجوم لذي ستمر لن سف ساعة، أ سفر عن حترير حلاجز ومقتل NUM NUM جنديا بينهم قائد حلاجز ملدعو سكندر ، فيما أ سيب NUM آخرين. ودمر ملجاهدون مبنى حلاجز لأمني كما غنمو ر سا سني ثقيلني أمريكيني و آخرين رو سيني، ومدفعي سو ريخ مع NUM NUM طلقة، و NUM ر سا سات كارمويل مع NUM NUM NUM NUM طلقة، ومدفع هاون و سط مع NUM NUM قنبلة، و NUM NUM NUM NUM NUM طلقة كال سينكوف ور سا ش ثقيل، تتمة ص NUM رحيم عبداهلل أفغانستان جلي ش فيما غتنمو NUM NUM ر سا سا . وبعد إحر ز لتقدم يف ملديرية فر ش ملجاهدون ح سار على ملقر لع سكري لوحيد ملتبقي يف ملديرية. ويف منطقة زرتايل مبديرية دهر ود بنف ش لولية هاجم جماهدو لإمارة لأفغاين لإ سالمية جنود بالأ سلحة لثقيلة و خلفيفة وقتلو NUM جنود ودمرو NUM مدرعات للجي ش لأفغاين. من جانب آخر حرر جماهدو لإمارة أمنية تابعة لإ سالمية NUM حو جز للجي ش لأفغاين، بعد ستباكات عنيفة مع جلي ش لأفغاين بالقرب من مديرية جهارجينو بولية روزجان، و أ سفرت ل ستباكات عن مقتل NUM NUM من جلي ش لأفغاين فيما أ سيب عدد آخر، وغنم ملجاهدون NUM NUM قطعة سالح ما بني ثقيل وخفيف، و ست سهد ثالثة من ملجاهدين سقط أكرث من NUM NUM NUM جندي أفغاين يف عمليات خمتلفة سنها جماهدو لإمارة لإ سالمية يف عدد من وليات لإمارة، ومن بني لقتلى NUM جنود أمريكيني قتلو يف نفجار لغم زرعه جنود لإمارة على دبابة تابعة للقو ت لأمريكية يف منطقة قلعه ن سرو مبديرية بغر م بولية برو ن حيث دمرت لدبابة وقتل جميع جلنود لذين كانو على متنها. ويف ذ ت ل سياق قتل NUM NUM جندي أفغاين يف هجمات و سعة على مقر لقيادة لأمنية وباقي موؤ س سات جلي ش لأفغاين يف مركز مديرية جارجينو بولية روزجان، حيث ستخدم يف لهجوم أ سلحة ثقيلة وخفيفة، وقالت م سادر أن لهجمات أ سفرت عن حترير مقر لقيادة وحاجزين وبجانب عدد لقتلى و جلرحى متكن ملجاهدون من إحر ق NUM سيار ت رينجر ومدرعتني، جيش الفتح يتقدم في ريف حلب الجنوبي وسقوط عشرات القتلى والنصرة تأسر عدد ا من الروافض بينهم إيراني حركة الشباب تقتحم وكر ا للحكومة العميلة في مقديشو وتستعيد السيطرة على بلدة جوفجدود بضواحي بيدوا وبلدة آدم يبال جلهاد يف ل سام يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو سليمان المهاجر ع سو للجنة ل سرعية قاعدة الصبر يا أمة الصبر كرم األحمدي التغلغل التركي في الصومال كيف هو ولما نجح .. وما مصيره؟ الشيخ خالد باطرفي واعبد ربك حتى يأتيك اليقين حارث النقيب سوريا مللي سيات ملا سية، حاولت بعد أن متكن ملجاهدون من تاأمني منطقة خان طومان و ل سيطرة على مل ستودعات وقرى حلمرية ومعر ته و لقر سي ملحيطة بها يف ريف حلب جلنوبي، وتكبيد مللي سيات لر ف سية خ سائر يف لعتاد و لأرو ح خالل لر ف سية لأ سابيع لأربعاء ملا سي لتقدم يف لتالل ملحيطة ب معر ته غربي خان طومان و ستطاعت جبهة لن سرة سد هذ لتقدم و أوقعت ع سر ت لقتلى و جلرحى يف سفوف لر ف سة، ومتكن ملجاهدون من أ سر NUM عنا سر من حركة لنجباء لعر قية بينهم إير ين. وكانت موؤ س سة ملنارة لتابعة جلبهة لن سرة ن سرت سور لعدد من لقتلى لذين سقطو على أبو ب معر ته، و تظهر ل سور أن غالبية لقتلى من مللي سيات لأفغانية و لعر قية و و لإير نية. تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال هاجم مقاتلون من حركة ملجاهدين فندقا ل سباب يتح سن به م سوؤولون يف حكومة مقدي سو لعميلة، ما أدى بح سب وكالة سهادة لتابعة للحركة إىل مقتل لعمالء، قر بة NUM NUM من جلدير بالذكر أن هذ هو أقل لهجوم من سهر على فنادق تدير منها حلكومة ل سومالية أعمالها. ويف سياق مت سل أعلنت حلركة عن ل سيطرة على لثاين خالل أمريكية أ سقطو أنهم طائرة بدون ستطالع طيار يف منطقة جوبايل بولية سبيلي ل سفلى. من جانب آخر قالت م سادر إعالمية أن حركة ل سباب تتمة ص NUM بلدة جوفجدود يف سو حي بيدو بعد فر ر لقو ت منها ح سب لإثيوبية ما ذكرت وكالة سهادة لإخبارية. وذكرت م سادر من حلركة الطيران األمريكي يساند الحوثيين في جبهات القتال وناشطون يتظاهرون في ألمانيا احتجاجا على الطائرات بدون طيار عماد هادي اليمن في عمليه نوعيه لجماعة أنصار الفرقان داخل إيران سقوط NUM NUM NUM ما بين قتيل وجريح من الجيش اإليراني من أن سار للمجاهدين ل سريعة يف قرية حلمرة مبديرية حبان لتابعة لولية سبوة، وقتل يف لغارة أبو جهاد ملدحجي وجماهد أخر يدعى أبو حل سن ملدحجي. أمريكا ومل تكن م ساندة جلماعة حلوثي هي لأوىل، فمنذ تو سع جماعة حلوثي و تخاذها لقر ر حلرب سد لقاعدة برز لتعاون لأمريكي بني لطرفني، وكانت مدينة برد ع ساهدة على قيفة نطالق هذ لتعاون من خالل م ساندة لطائر ت لأمريكية بدون طيار جلماعة حلوثي قبل عامني تتمة ص NUM لذي من يخو ش لوقت يف أن سار ملجاهدون ل سريعة معارك سر سة يف لكثري من جبهات لقتال سد جماعة حلوثي، يربز لتخادم لأمريكي حلوثي إىل لعلن من خالل مل ساندة لو سحة للطري ن لأمريكي من دون طيار، و لذي يظهر يف وقت سد د ملعارك سد حلوثي؛ فيق سف على ملجاهدين من أن سار ل سريعة. لبي ساء ويف ففي ولية لز هر حتديد ، نفذت طائرة ويف حمافظة سبوة ستهدف يف لطري ن غارة جوية سيارة تابعة لأمريكي أمريكية من دون طيار غارة جوية ستهدفت سخ سني من ل سريعة، جماهدي أن سار جلهادية سد يف مدينة خا ش يف إقليم سي ستان وبلو س ستان ، دون تفا سيل إ سافية. وحركة أن سار لفرقان هي إحدى لوجود حلركات لإير ين يف إقليم بلو س ستان ذو لأغلبية ل سنية. ويف NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM أعلنت جماعة لأن سار تتمة ص NUM خم سة نغما سني يف منطقه خا ش حلدودية جنوب قرب سرو ن سرق إير ن، وقتل ملهاجمني بعد أن قتلو وجرحو لعديد من جلنود لإير نيني. لإير نية وكانت وكالة حتدثت عن وقوع ستباكات م سلحة بني قو ت لأمن وم سلحني جمهولني لأنباء حسن بامحسن متابعات أعلنت جماعة أن سار لفرقان لتي تن سط يف إقليم بلو س ستان، أنها نفذت عملية نوعية د خل لعمق لإير ين، و نتهت لعملية مبقتل NUM NUM من جلي ش لإير ين فيما أ سيب NUM NUM آخرون. وقالت م سادر أن لهجوم نفذه ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية NUM أخبار ومتابعات لأفغاين ل ستباكات يف لهمجي على لق سف لق سم ل سكنية يف في جبهات القتال جيش الفتح يتقدم في ريف حلب الجنوبي للكفاح، مبا أن جلنود و ل سرطة وعمالء ملخابر ت و مليلي سيات ملرتزقة لبالغ عددهم خم سمائة ألف لذين ربيتموهم أنتم، ل يقدرون على لثبات و لوقوف أمام ملجاهدين، يتلقون كل يوم خ سائر جمة، ويرتكون ملناطق هاربني، وهاهم لآن يناجونكم باأن تقاتلو معهم جنبا بجنب سد لأفغان، هذ بحد ذ ته دليل باأنكم ل تو جهون جماعة؛ بل بد أمت ملعركة مع سعب برمته . تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أكثر من NUM NUM NUM جندي بين قتيل ل NUM NUM لنطالق حركة لن سال لعربي لتحرير لأحو ز وجناحها لع سكري يف كتائب وجريح بينهم NUM جنود أمريكيين ل سهيد حمي لدين آل نا سر. و جرح يف ملو جهات NUM من ملجاهدين و أو سح أحد لقادة مليد نيني لكتائب حميي بينما ست سهد آخر. لدين آل نا سر يف ت سريح أن لعملية متت م ساء لثالثاء ملا سي يف متام ل ساعة NUM NUM ويف مديرية كهمرد قرب مركز ولية بالتوقيت ملحلي، م سري إىل أن لعملية سل ت باميان قتل جماهدو لإمارة لإ سالمية حاكم ملديرية ملدعو هادي خان إثر سخ لنفط ملتجه من لأحو ز نحو طهر ن. الطيران األمريكي يساند الحوثيين هجوم مباغت، أ سفر عن مقتل حلاكم وتدمري سيارته ب سكل كامل. و أمام ل سربات لعمرية لتي ينفذها جماهدو لإمارة لإ سالمية يف خمتلف لوليات، و حر ز لتقدم على ح ساب ملدعوم من قبل جلي ش لوليات ملتحدة لأمريكية، ما كان أمام لرئي ش لأمريكي إل ملو فقة على زيادة أعد د جلنود لأمريكيني ملر فقة ودعم لقو ت لأفغانية وكما عرب م سوؤولون أمريكيون لوكالة رويرتز أن ذلك ياأتي مل ساعدتهم ب سكل أكرث فاعلية يف ساحة ملعارك. لقر ر لأمريكي مل يقت سر على زيادة عدد جلنود بل سمل أي سا تكثيف لقو ت جلوية لأمريكية. هذ لقر ر من قبل أوباما ياأتي بعد أكرث من عام على نتهاء ملهمة لقتالية للقو ت لدولية يف أفغان ستان ونقل مل سوؤولية إىل لقو ت لأفغانية. و ستبق لرئي ش أوباما بهذ لإجر ء لقر ر ملرتقب ملتعلق بخف ش عدد لقو ت لأمريكية يف أفغان ستان من حو يل NUM NUM NUM NUM جندي حاليا إىل NUM NUM NUM NUM جندي بحلول بد ية NUM NUM NUM NUM كما أقر بذلك يف وقت سابق. وكان جمموعة من جلرن لت ملتقاعدين و لدبلوما سيني لبارزين حثو أوباما لتخلى عن خطط زيادة عدد لقو ت حمذرين من أنها قد تقو ش ملعركة لتي تخو سها أمريكا سد لإمارة لإ سالمية طالبان لفغانية لتي قتل زعيمها يف سربة نفذتها طائرة أمريكية بدون طيار يف باك ستان ل سهر ملا سي. من جانبها علقت لإمارة لإ سالمية على قر ر أوباما ب ساأن زيادة عدد جلنود يف بيان ر سمي جاء فيه نذكر لأمريكان باأن سعب أفغان ستان وقف بكل ب سالة يف ل سنو ت خلم ش ع سرة ملا سية ويف وجه كل أنو ع ستعمال قوتكم، ونحن ب سفتنا سعب نو سل جلهاد ملقد ش سد حتاللكم، أخرجو من أدمغتكم ت سور تر جعنا وهزميتنا وتركنا وقو ت لأ سد وعنا سر لدفاع لوطني من جهة أخرى. وتطورت منطقة لربيج سمال حلب بني لطرفني إىل ستخد م ملدفعية و لأ سلحة لثقيلة. وتعد حلادثة هي لأوىل من نوعها منذ تدخل حزب هلل للبناين يف لأر سي ل سورية، وكانت م سادر حتدثت أن أ سباب ل ستباكات تعود إىل ت سرفات عنا سر حزب هلل للبناين يف ملنطقة و جباره لل سباب يف ملدينة على لذهاب إىل ريف حلب جلنوبي لقتال ملجاهدين. وبينما يخ سر لنظام يف لريف جلنوبي و ل سمايل من مدينة حلب، يحاول تعوي ش لهز ئم من خالل سل سلة لأبرياء من يف لأ سو ق و لأحياء حيث و سلت ملقاتالت حلربية لرو سية، ستهد فها ملحرر لالأحياء من مدينة حلب و لبلد ت خلا سعة ل سيطرة ملجاهدين بالقنابل لعنقودية و لفو سفورية و لفر غية. حيث سنت لطائر ت حلربية لرو سية و ل سورية، خلمي ش ملا سي، غار ت بالقنابل لعنقودية ستهدفت حمطة ملياه يف حي باب لنريب ، وبلد ت حيان وعند ن وحريتان وكفر حمرة بريف حلب ل سمايل، فيما ق سفت مروحيات تابعة لنظام لأ سد طريق لكا ستيلو بالرب ميل ملتفجرة. و ستهدف لطري ن حلربي لرو سي أطر ف بلدة قبتان جلبل يف ريف حلب ل سمايل بال سو ريخ لفر غية وبلدة بابي ش بالقنابل لفو سفورية. وق سفت ملقاتالت حلربية بال سو ريخ لفر غية قرية ل سيخ علي وبلدة د رة عزة بريف حلب لغربي. حركة الشباب المجاهدين تسقط متكنت من إعادة ل سيطرة على مدينة آدم يبال و سو حيها بالكامل؛ بعد فر ر لقو ت لأثيوبية منها وكذلك جلي ش ل سومايل. وتتكبد لقو ت لأفريقية خ سائر فادحة على يد ملجاهدين ففي لأيام ملا سية سقط أكرث من NUM NUM قتيل من جلي ش لأثيوبي يف لهجوم لذي ستهدف قاعدة لهم يف بلدة هلجن بولية هري ن و سط ل سومال. وهو ما آثار حفيظة لر عي لر سمي لهذه لقو ت، حيث أد نت فرن سا لهجوم على لقاعدة لع سكرية وقال ملتحدث با سم خلارجية لفرن سية رومان ناد ل إن بالده تعرب عن تعازيها لأ سر ل سحايا لإثيوبية وتوؤكد سرورة ولل سلطات تقدمي مل سوؤولني عن هذه لهجمات إىل لعد لة حد تعبريه. ويف جلنوب ل سومايل أوقع جماهدو حركة ل سباب ملجاهدين NUM NUM قتيل من جلي ش ل سومايل وغنم سلحتهم يف كمني ملقاتلي حلركة ب سو حي مدينة تييقلو بولية بكول جنوب ل سومال. ويف جنوب غرب ل سومال ستهدف ملجاهدون لقو ت لأثيوبية بعدد من لتفجري ت، حيث قتل NUM جنود من جلي ش لأثيوبي وجرح NUM NUM آخرين ومت تدمري ساحنة ع سكرية تابعة لهم يف ولية باي جنوب غرب ل سومال. وعلى ذ ت ل سياق متكن جماهدو حلركة من تنفيذ سل سلة غتيالت بحق م سوؤولني يف حلكومة ل سومالية، حيث مت غتيال إبر هيم وهو م سوؤول يف عبد هلل حلكومة ل سومالية يف مديرية دركينيلي لتابعة للعا سمة مقدي سو، ويف مديرية باق سيد تعر ش م سوؤول آخر لعملية غتيال، وقالت م سادر أن هذ هو مل سوؤول لثالث لذي يتعر ش لغتيال خالل NUM NUM ساعة. ومن جلنوب إىل و سط ل سومال تتوزع هجمات حركة ملجاهدين، ل سباب لأفريقية خ سائر يف لقو ت وتكبد لعتاد و لأرو ح، ومل تتوقف خل سائر على لقو ت لأفريقية ملعروفة مب سمى أمي سوم و ملدعومة من لأمم ملتحدة ومن فرن سا، و لتي قدمت ل سومال بهدف حماربة حركة ل سباب ملجاهدين؛ بل خ سائر حلكومة ل سومالية لتي قدمت هذه لقو ت لإنقاذها يف ل سد رة، ومل تعد هجمات ملجاهدين يف حركة ل سباب ت ستهدف لأرياف أو أطر ف لدولة له سة بل إن لهجمات قرتبت من عمق لدولة ومن عا سمتها مقدي سو، فقبل أكرث من أ سبوع سقط أكرث من NUM NUM NUM بني قتيل وجريح يف هجوم حلركة ل سباب على أحد لفنادق لتي يرتادها م سوؤولون ل سومالية، و أجهزة يف ل ستخبار ت لع سكرية و لأجنبية. هجمات حركة ل سباب ملجاهدين باتت سيئا روتيني يحدث كل يوم تقريبا يف مناطق خمتلفة من ل سومال، و أ سبحت حلركة تزد د قوة على لأر ش يوما بعد آخر، يف ظل لعجز لتام ملتمثل مبا تقوم به قو ت مي سوم و لقو ت ل سومالية، وتو سع نطاق ف سل إيقاف حركة ل سباب ملجاهدين إىل لوليات ملتحدة لأمريكية ل ستباك لتي حاولت عدة مر ت ملبا سر مع ملجاهدين يف حلركة إل أن ل ستباكات تنتهي بفر ر لقو ت لأمريكية أمام ب سالة جماهدي حركة ل سباب. سقوط NUM NUM NUM ما بين قتيل وجريح من الجيش اإليراني لتي ت سكلت منذ ثالث سنو ت حتادها مع جماعة لفرقان، لت سكل ما يعرف بجماعة أن سار لفرقان، وتوىل إمارتها ملولوي سالح لدين، بينما توىل أبو حف ش لبلو سي أمري جماعة لأن سار مل سوؤول لع سكري جلماعة أن سار لفرقان، و لذي قتل بعدها بعامني مع ثنني من مر فقيه يف عمليه مد همة نفذتها لقو ت لإير نية يف إقليم بلو س ستان يف إبريل من لعام NUM NUM NUM NUM . وقد جاء يف بيان حتاد لف سيلني من منطلق حلر ش على لجتماع ونبذ لفرقة و لختالف، وتوحيد لل سف و لكلمة، قامت حركة لأ ن سار جلهادية بالحتاد مع جماهدي حزب لفرقان حتت ر ية ل إله إل هلل حممد ر سول هلل و جلهاد يف سبيل هلل لإ سقاط لنظام لإير ين، و إعالء كلمة هلل، ورفع لظلم، ون سرة مل ست سعفني، و إقامة سريعة رب لعاملني، وليكون جهادنا لبنة لعودة خلالفة لتي ب سرنا بعودتها نبينا لأ مني عليه أف سل ل سالة و أمت لت سليم . و أبرز عمليات جلماعة تبني تفجري قطار سحن تابع للحر ش لثوري يف مدينة ز هد ن ل سنية يف مايو NUM NUM NUM NUM . وقالت جلماعة يف بيان لها إن هذ لهجوم ياأتي رد على دعم طهر ن للنظام ل سوري، كما نفت جلماعة سلتها بجند هلل. ويف NUM NUM بريل NUM NUM NUM NUM أعلنت جماعة أن سار لفرقان يف بلو س ستان أنها أ سقطت مروحية تابعة للحر ش لثوري لإير ين. وفيما يتعلق بال ساأن لإير ين أعلنت ملقاومة لأحو زية أنها ستهدفت بتفجري خطوط إمد د لنفط لإير نية يف منطقة لزرقان يف مدينة لأحو ز. و أ ساف رئي ش حركة لن سال لعربي لتحرير لأحو ز، أحمد موىل، إن كتيبة ل سهيد ر سي لزرقاين لتابعة للحركة ستهدفت خطوط أنابيب لنفط يف منطقة لزرقان يف مدينة لأحو ز، رد على تطاولت إير ن على لأمة لعربية يف سوريا و لعر ق و ليمن. و أ ساف أن هذه لعملية جاءت يف ذكرى من لآن. ل سيا سة لأمريكية وزيادة ن ساطها عرب لقتل بو سطة لدرونز لطائرة بدون طيار ولدت حالة من ل سخط عند لكثري من لنا سطني و ل سيا سيني، فالقتل بهذه ل سورة يعد قتل خارج نطاق لقانون يف قو نني أمريكا، غري أن لغطر سة لأمريكية ل تتوقف حتى عند لقو نني لتي سرعتها لنف سها، ل سيما إن كان لأمر متعلق بامل سلمني. وعلى ذ ت ل سياق سكل آلف ملتظاهرين سل سلة ب سرية بامتد د حميط قاعدة جوية أمريكية فى جنوب غرب أملانيا لأ سبوع ملا سي، حتجاجا على لعمليات لتى تنفذها لوليات ملتحدة بطائر ت بدون طيار. وح سب م سادر إعالمية فاإن ئتالف أوقفو ر م ستاين ل للحرب بطائر ت بدون طيار لذى يقول إن قاعدة ر م ستاين لع سكرية تنقل معلومات بني م سغلني فى لوليات ملتحدة وطائر ت لعر ق بدون طيار فى و أفغان ستان وباك ستان و ليمن و سوريا. وقالت ل سرطة لأملانية إن عدد يرتو ح بني ثالثة آلف و أربعة آلف متظاهر سكلو ل سل سلة لب سرية بالقرب من لقاعدة لتى متثل مقر للقو ت جلوية أوروبا فى حني قال لأمريكية فى ملنظمون لالحتجاج إن عدد مل ساركني تر وح بني خم سة آلف و سبعة آلف متظاهر. ويثري ستخد م لطائر ت بدون طيار جدل و سعا فى أملانيا حيث ت سود حالة من لنفور جتاه ل سر عات لع سكرية منذ حلرب لعاملية لثانية. ويقول منظمو لحتجاج إن ل سماح لطائر ت من بانتقال خالل قاعدة ر م ستاين خمالف للد ستور لأملانى و إنهم يطالبون بغلق حمطة تقوية لت سالت خلا سة بهذه لقاعدة. أماكن مثل جلدير ذكره أن هذه ملحاولة من قبل مللي سيات لد عمة للنظام لن سريي، تاأتي يف وقت أعلن فيه جي ش لفتح عن نطالق معركة حترير خل سة ل سرت تيجية، و سهدت ملنطقة ستباكات عنيفة بني ملجاهدين و لرو ف ش يف كال من زتيان وخل سه. م سادر حتدثت أن جي ش لفتح سيطر على غالبية تالل وقرية خل سه، بعد تنفيذ أحد جماهدي جبهة لن سرة عملية ست سهادية يف ملنطقة. و أ سافت مل سادر أن قتلى مليلي سيات لإير نية من حركة لنجباء لعر قية وحزب هلل للبناين جتاوز خلم سني عن سر ، بينهم قادة ميد نيون، حيث عرتفت و سائل إعالم مقربة حلزب هلل مبقتل ثمانية عنا سر يف معارك لأربعاء ملا سي على أطر ف قرية زيتان وبرنة. ويف لغوطة ل سرقية ندلعت ستباكات عنيفة يف جبهة بال بني فيلق لرحمن وجنود لنظام لن سريي وقتل لعديد من جنود لنظام يف ل ستباكات، و أعلن فيلق لرحمن عن معركة ولتهنو ملوؤ زرة جلبهات يف لغوطة ل سرقية، ومتكن مقاتلو لفيلق من لت سلل إىل مو قع لنظام ودمرو لغرفة ملركزية لعمليات لنظام وقتلو قائد لغرفة لعميد عبد لعزيز سقر وعدد من مر فقيه، كم سقط عدد من جنود لنظام لن سريي ومتكن مقاتلو لفيلق من تدمري دبابة للنظام، كما حررو عدد من لنقاط على خلط لرئي سي ملوؤدي إىل لغوطة. من جانب آخر ويف ريف حلب ل سمايل قالت و سائل إعالم سورية أن مدينة ماير ملجاورة لبلدتي نبل و لزهر ء بريف حلب ل سمايل سهدت معارك عنيفة بني ميلي سيات حزب هلل للبناين من جهة، طائرة استطالع أمريكية لتلك لبيانات حلكومة تحطم طائرتين للقوات اإلماراتية في غضون NUM NUM ساعة واإلمارات تعلن أن مهمتها في حرب الحوثي انتهت.. حزب اهلل وجيش النظام النصيري يقتتالن معارك ألول مرة بين الحليفين في ريف حلب المسرى متابعات يتم لتاأكد من سحة لأنباء لو ردة عن أ سباب حتطم لطائرتني. هذ وكانت طائرة إمار تية قد حتطمت يف سهر مار ش ملا سي إثر سطد مها بجبل لربيقة مبدينة عدن، أثناء تنفيذها لغار ت ستهدفت بيوت تابعة لأهل ل سنة يف عدن يف حلرب لتي ستهدفت مقاومة ملن سورة. وترتفع بهذ عدد لطائر ت لإمار تية لتي سقطت على لأر سي ليمنية إىل ثالث طائر ت. وفيما يتعلق مب سار حلرب لتي ت سارك فيها لإمار ت سمن قو ت لتحالف سد جماعة حلوثي، أعلن وزير لدولة لل سئون خلارجية لمارتية أنور قرقا ش أن حلرب سد حلوثي نتهت قائال موقفنا ليوم و سح فاحلرب عمليا نتهت جلنودنا حتطمت طائرة تابعة للقو ت لإمار تية وقتل طاقمها لأ سبوع ملا سي يف ساحل لربيقة مبدينة عدن، وكانت هذه هي لطائرة لثانية لتي سقطت خالل NUM NUM ساعة، حيث حتطمت لأخرى يف ملياه لدولية وقتل طاقمها. وكانت لقو ت لإمار تية ن سرت بيانا حتدثت فيه عن سقوط مروحية ع سكرية تعمل سمن قو ت لتحالف ومقتل لطيار وم ساعده. ومل يتحدث لبيان عن سبب سقوط ملروحية، غري أن وكاله مقربة من ملخلوع سالح ذكرت أن ملروحية لأوىل سقطت ب ساروخ موجه قبالة سو حل ملخا، جنوب غرب ليمن، فيما أ سقط ساروخ ثان مماثل لطائرة لثانية قبالة لربيقة يف عدن، ومل وقد أدت ل ستباكات لقطع طريق حلب ماير نبل لزهر ء عفرين. ح ساب جي ش لفتح على تويرت ن سر خرب ل ستباكات لعنيفة بني حزب هلل وقو ت لنظام، يف منطقتي حيالن و لربيج يف حلب ب سبب لتهامات بالتخوين بني لطرفني. حزب هلل متمركزة يف موقع خلفي مما دفع حلزب لالنتقام من لكتيبة لن سريية وقتل قائدهم برتبة مقدم، برفقة ستة جنود آخرين. أن سالح جلو وتوؤكد مل سادر للنظام رد بثالث غار ت متتالية على مو قع حلزب لكنها مل تخلف أية خ سائر ب سرية ب سبب إخالءها م سبقا من قبل حلزب حت سبا لأي سربات نتقامية . المسرى متابعات ملو جة بني لت سل أكدت م سادر متعددة أن معارك طاحنة د رت بني ما ي سمى حزب هلل وجي ش لنظام لن سريي سقط خاللها سبعة جنود ن سرييني، بينهم سابط كبري، وثمانية عنا سر من حزب هلل. ملعارك لتي وقعت يف ريف حلب ل سمايل ب سوريا تو سعت لت سمل أكرث من نقطة بحلب، كان أعنفها يف منطقة حا سر يف ريف حلب جلنوبي. لطرفني و حتدمت ل ستباكات حلليفني، ملنطقة لنبل و لزهر ء يف ريف حلب ل سمايل، وقد قام لنظام لن سريي بالرد على حلزب بق سف مو قعه من تلة مليا سات. من جهته وجه حزب هلل تهمة خليانة لكتيبة لنظام إثر خرت ق ملجاهدين ل سفوفها لينجحو يف سن هجوم على حلزب وقتل ثمانية منهم وجرح ستة آخرين حالتهم حرجة، بعد ق سفهم ب ساروخ تاو موجه. وقد ت سلل ملجاهدون من جبهة خان طومان عرب خطوط جلي ش لن سريي، وفاجاأو جمموعة من لرتتيبات ل سيا سية ودورنا ونر سد لأ سا سي حاليا متكني ليمنيني يف ملناطق ملحررة و أكد قرقا ش أن تركيزهم لآن هو على تنظيم لقاعدة. ياأتي ذلك بعد أن أكد خرب ء يف وقت سابق أن م ساركة لإمار ت يف لتحالف تعد م ساركة رمزية، بينما هدفها هو جلنوب لتي تعطيه كل ثقلها. و أ ساف مهتمون بال ساأن ل سيا سي ليمني لقول و خلليجي مت سي نحو مل سار لأمريكي لذي فر ش على ليمن، و أن هذ لقول ي سبق نتائج م ساور ت لكويت، و لتي ستف سي يف لنهاية إىل لقبول باحلوثي و إنهاء حلرب سده و لقبول بكافة سروطه، ليكون أهل ل سنة هم خلا سر لأكرب. لإمار ت بهذ أن ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية NUM في إطار الحملة اعتقال الباحث الشرعي إبراهيم السكران تق ارير السعودية للكونغرس نراقب NUM NUM ألف مسجد وأغلقنا NUM NUM NUM ألف موقع إلكتروني متشدد لتي تعترب أن ململكة مل تفعل سيئا يذكر ملحاربة ملتطرفني. لوثيقة ت سم NUM NUM NUM سفحة، وتقدم ح سابا سامال للجهود ل سعودية سد ما ت سميه لإرهاب، وتغطي ثالثة جمالت رئي سية هي لإجر ء ت لأمنية لتي ت ستهدف لإرهابيني ح سب تعبريها، و ل سو بط ملالية مل سممة لعرقلة متويلهم، و جلهود ملبذولة لإنهاء ما و سفته بالتطرف يف مل ساجد و ملد ر ش وغريها من ملحافل لعامة. بوليتيكو قالت إن هذه لوثيقة هي جزء من حملة عالقات عامة أو سع تهدف من ور ئها ل سعودية إىل لت سدي لنتقاد ت متز يدة توجه للمملكة يف و سنطن . ياأتي جلهد و أ سافت ل سعودي من لعالقات لعامة قبيل قر ر مرتقب باإلغاء ل سرية عن NUM NUM سفحة، كانت سمن تقرير من مئات أعدته جلنة حتقيق ل سفحات م ستقلة يف هجمات NUM NUM سبتمرب أيلول NUM NUM NUM NUM ، وتدور تلك ل سفحات حول لعالقة ملحتملة للنظام ل سعودي بتلك لهجمات . ويف وثيقتها، لتي مت توزيعها على هذ الباحث الشرعي إبراهيم السكران وويل ويل لعهد زيارة إىل لوليات ملتحدة و لتقى بجون كريي وكذلك برئي ش جهاز جون برينان. ولتخفيف لغ سب لأمريكي تخذ قر ر با ستثمار NUM NUM مليار ريال يف سركة أوبر وياأتي ذلك سمن برناجمه يف أمريكا وزيارة ملبنى لرئي سي لل سركة يف سان فرن سي سكو. أع ساء لكونغر ش، قالت ل سعودية إنها ليوم و حدة من لدول لر ئدة يف جمال مكافحة لإرهاب ومتويله، وتعمل عن كثب مع حلفائها على جميع جلبهات . ويف سبيل تقدمي ملزيد من لولء للوليات ملتحدة لأمريكية، أجرى حممد بن سلمان وزير لدفاع بن سلمان حملة لهوية لإ سالمية، وتو سيع لعالقات مع إ سر ئيل . و أ ساف أما ملجال لأول فقد أقتنع بن سلمان أن تكون لإمار ت منوذجا يحتذى يف لتعامل مع لدين؛ ليبقى لدين رمزيا، ويقمع من يريد جتاوز هذه لرمزية . وح سب جمتهد فاإنه لهذ ل سبب أعد إرهاب و عتقال ملا ي سمى علماء ل سحوة، وجعل عتقال لطريفي بالونة ختبار يقرر بعدها حجم لقمع بناء على ردة لفعل . وتاأكيد على حلكومة ل سعودية يف حت سني سورتها لدى لوليات ملتحدة، ك سفت جملة بوليتيكو جلمعة ملا سية، أن ل سعودية وزعت وثيقة على أع ساء لكونغر ش لأمريكي ت سرح من خاللها جهودها يف مكافحة لإرهاب؛ و لتي ت سمنت مر قبة NUM NUM ألف م سجد يف ململكة، و إغالق NUM NUM NUM ألف موقع إلكرتوين مت سدد ح سب قولها. و عتربت ملجلة، يف تقرير لها هذه لوثيقة خطوة تاأمل ل سعودية من ور ئها أن تغري ت سور ت لأمريكان لأمريكية، رغبة بعد ملغرد لأجو ء لدكتور حممد حل سيف وكذلك أحمد بن سعيد. تقلي ش وتوترت سالحيات لهيئة وكل يوم تزد د حدة إل أن بع ش ملهتمني بال ساأن ل سعودي ذكرو أن ويل ويل لعهد حممد بن سلمان ي سعى لإلغاء م سمى لهيئة، وكذلك ما ي سمى بهيئة كبار لعلماء ليقت سر لأمر على وجود ملفتي، ونقل باحثون أن حممد بن سلمان أمر باعتقال ل سيخ تركي لعثمان مندوب لهيئات يف للجنة لأمنية بعد نت سار ت سجيل سوتي له ينتقد فيه تنظيم لهيئة جلديد. ل سهري وربط جمتهد هذه لعتقالت مبخطط لويل ويل لعهد ل سعودي، لأمري حممد بن سلمان يهدف إىل ك سب ر سا أمريكا، بن سيحة من حممد بن ز يد ، ويل عهد أبوظبي. كما أ ساف يف عدة تغريد ت إن لقب ش على بن سعيد وغريه هو سمن حملة أ سار لها قبل سهر تقريبا وقال يف هذه لتغريد ت، إن مفتاح سوى حماربة إر ساء إبعاد لإرهاب، هو يف جمالني ل سعودية عن قيم لدين لتي تر سخ ل سعودي أمريكا، حسن بامحسن المسرى ل سلطات ل سيخ أقدمت ل سعودية على ل سكر ن عتقال إبر هيم و قتادته إىل سجن لبحث جلنائي بالريا ش، دون أن تعلق لد خلية على أ سباب لعتقال. نا سطون أكدو أن لعتقال جاء بعد نتقاد ل سكر ن لدور لإعالم ل سعودي يف تناول حلرب سد أبناء ل سنة يف لفلوجة، حيث غرد على ح سابه مبوقع لتو سل لجتماعي تويرت ، نهاية ل سهر ملا سي بقوله من ي سدق أن إعالما من سوبا لبلد ل سفاح حلرمني، يجعل جر ئم ل سيعي سليماين قا سم سليماين حترير ، ويجعل دمعة خلطيب ل سني، إرهابا .. تطرف ليرب يل بلغ مرحلة جنونية . ومل يكن ل سيخ ل سكر ن هو لوحيد فقبل أكرث من سهر تقريبا أقدمت عتقال ل سلطات ل سيخ عبد لعزيز لطريفي، و إىل لآن مل تذكر لد خلية أ سباب لعتقال. كما ل سعودية لكثري من لأ سو ت لتي تنتقد تقلي ش دور لهئية وكذلك مل سار لتغريبي لذي تتجه نحوه ل سعودية بقياده حممد بن سلمان، حيث عتقلت ل سعودية على حلكومة عتقلت طرحه حزب الصهيونية وصادق عليه الكنيست قانون اإلرهاب لمواجهة المجاهدين في فلسطين قدس الماجد متابعات هوؤلء ملتطرفني لعن سريني . ويوؤكد مل سري، أنه يف حال مل يتم و سع إ سر ئيل عند حدها ، فاإن لفل سطينيني سيتعر سون للمزيد من لتهجري و رتكاب ملجازر بحقهم ، لفتا إىل أن لحتالل يف مثل هذ لو سع؛ سيعمل على تطبيق خطة إ سر ئيل لكربى لتي مت رفعها من لأدر ج، و لعمل على تنفيذها من خالل إز لة خلط لأخطر هو خلط لفا سل بني لأر سي ملحتلة عام NUM NUM NUM NUM و ملحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، و تخاذ إجر ء ت أكرث تطرفا وعن سربية أكرث من أي وقت م سى . ويجدر لإ سارة إىل أن هذ لقانون جاء بعد أن ت ساعدت عمليات نتفا سة لقد ش ومتكن لفل سطينيون لغا سبون من لحتالل ليهودي عرب ت سديد سرباتهم يف قلب إ سر ئيل وحتقيق إ سابات قاتلة أدت ل سقوط قتلى وجرحى من ليهود، و أغلب ملنفذين هم سباب أو سابات فل سطينيني ل ينتمون لأي تنظيم أو جماعة معينة. وتعترب عملياتهم فردية م ستقلة يدفعها لإنكار ل سديد للممار سات لب سعة لالحتالل ليهودي بحق لفل سطينيني. ع دد تج ريبي ل سيا سات م سار ت ، مل ست سار لقانوين. وقد حذر رئي ش ملركز لفل سطيني و لدر سات لأبحاث هاين ل سرت تيجية مل سري، من خطورة وتد عيات قانون لإرهاب لإ سر ئيلي جلديد وقال سيا سات هذه حلكومة لأكرث تطرفا منذ تاأ سي ش دولة لحتالل، و إقر ر هذ لقانون؛ يدل على أنها تتجه نحو تنفيذ إجر ء ت أ سد عنفا وعن سرية سد لفل سطينيني بحجة مكافحة لإرهاب . و أ ساف لبد أن ياأخذ هذ لقانون و لإجر ء ت وجممل لتي يتم و ملخططات لإعالن عنها؛ على حممل جلد، ولي ش لتعامل معها جمرد أنها مناورة؛ لأن ما يقوله لحتالل ينفذه، بل ي سرع يف تنفيذه قبل حلديث عنه . و أ سار مل سري إىل وجوب لعمل على ك سف وف سح هذه لقو نني لعن سرية لإ سر ئيلية وخمططات ملتطرفة ، مو سحا أن هذ لأمر يتطلب لعمل على تنظيم أنف سنا يف مو جهتهم و لت سدي لإجر ء تهم على لأر ش، وجعل حتالل فل سطني مكلفا ل إ سر ئيل ؛ وبدون ذلك ل ميكن ردع لإ سر ئيلية ل سيا سات حلكومة سادق لكني ست لإ سر ئيلي باأغلبية NUM NUM سوتا ومعار سة NUM NUM نائبا، على ما ي سمى قانون مكافحة لإرهاب لذي طرحته وزيرة لعدل لإ سر ئيلية، أيليت ساكيد؛ عن حزب لبيت ليهودي ملتطرف حزب ل سهيونية لدينية . جلديد يهدف إىل ت سديد لقانون لعقوبات على ملنخرطني يف ن ساطات ت ستهدف سرب إ سر ئيل، كما مينح لق ساء لإ سر ئيلي مزيد من لأدو ت ملو جهة هذه لن ساطات. و سيكون باإمكان ملحكمة لإ سر ئيلية، إ سد ر وفق هذ أحكام بال سجن ملدة ت سل NUM NUM عاما سد ملتهمني، كما مت ت سريع لتوقيف لإد ري؛ و مل ساو ة بني منفذ لعملية ومقدم مل ساعدة له؛ إذ ميكن إنز ل عقوبة سارمة بحق لثنني دون لتمييز. أما رئا سة تنظيم ما، فهي تهمة توؤدي إىل ل سجن ملوؤبد كحد أدنى ملن ير أ ش هذ لتنظيم ب سورة مبا سرة أو مبد ر ة، ولكل من وزير لدفاع ورئي ش حكومة لحتالل، حلق يف لإعالن عن منظمة ما أنها إرهابية ، مبجرد تو سية جهاز لأمن ومر جعة لقانون جلديد لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م للسنة الثانية سوريا األخطر في العالم يف أكرث من NUM NUM بلد لعام ملا سي، وكذلك حجم ستري د لأ سلحة. وتختم إندبندنت تقريرها بالإ سارة إىل أن نفقة عمليات حفظ ل سالم لالأمم ملتحدة و سلت إىل أعلى م ستوى، حيث ز دت NUM NUM . بعد سوريا، لعر ق و أفغان ستان و ل سومال و ليمن وليبيا ل ز لت تقف يف ملر تب لأوىل للدول لأكرث خطورة يف لعامل رغم لرتليونات من لدولر ت لتي ستنزفت لأمريكية خلزينة لع سكرية يف هذه مل ساريفها لبلد ن. ويبقى ل سوؤ ل ملاذ ل يكون هناك ت سنيف لأكرث لدول إجر ما يف لعامل حتى تت سح درجة تورط هذه لدول يف زيادة ن سبة خلطر لتي حتدد م ستوى لأمن و ل ستقر ر يف خمتلف لبلد ن يف لعامل مبا فيها لأكرث خطر . ترتيبها منخف سا على مقيا ش ل سالم، مع متكنها من ل سعود من ملر تب لع سر لأخرية بعد مرورها بعام أقل سطر با. وقد ورد يف لتقرير أن عدد لالجئني و لنازحني تز يد على مدى لعقد لأخري ب سكل در مي إىل سعفي ما كان عليه، حيث و سل إىل NUM NUM مليونا عام NUM NUM NUM NUM مقارنة مع عام NUM NUM NUM NUM . وجاء يف لتقرير أن هناك ت سع دول أ سبح أكرث من NUM NUM من سكانها لجئني أو نازحني، منها ل سومال وجنوب ل سود ن، لتي أ سبح NUM NUM من سكانها لجئني، و سوريا لتي أ سبح أكرث من NUM NUM من سكانها لجئني . كما أكد لتقرير تر جعا لال ستقر ر ل سيا سي حيث سجل NUM NUM بلد تر جعا عن نتائج عام NUM NUM NUM NUM ، يف حني أن لإنفاق لع سكري تز يد المسرى متابعات يف لتقرير ل سادر عن معهد لإقت ساد و ل سالم لذي ي ستخدم موؤ سر ت لت سنيف لدول إىل دول تنعم بال سالم ودول تفتقد إليه، جاء ترتيب سوريا لأول يف لدول لأكرث خطورة عامليا حمتفظة بنف ش ترتيبها يف ل سنة ملا سية. إندبندنت ن سرت سحيفة تقرير ي سري إىل لربيطانية أن سوريا لتي ت سهد أ سر ش حرب أهلية يف لقرن حلادي و لع سرين، هي لأقل أمنا، لفتا إىل أن كال من ليمن و أوكر نيا وليبيا تبو أت مكانة يف قائمة لع سر لأو ئل من حيث فقد ن لأمن و ل سالم، حيث ي ستمر ل سر ع يف لبلد ن لثالثة، دون وجود دللة على قرب نتهائه. يف حني ي سري لتقرير إىل أن جمهورية لكونغو لدميقر طية وباك ستان و سمال كوريا، بقي ترتيب الدول األكثر خطورة عالميا بحسب مؤشر السالم العالمي NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية سوريا العراقجنوب السودان أفغانستان اليمنالصومال أفريقيا الوسطى أوكرانيا السودان ليبيا محلل أمريكي أمريكا تمول التوسع العسكري اإليراني NUM تق ارير هل مو لت السعودية حملة هيالري كلينتون لإلنتخابات الرئاسية األمريكية؟ المسرى متابعات المسرى متابعات م سدر آخر لتمويلها . وعندما حو ل ملبلغ يف يناير ملا سي، قالت إد رة أوباما إن NUM . NUM مليار دولر كان مبثابة ت سوية لد فعي ل سر ئب لأن لوليات ملتحدة كانت ستدفع فائدة أكرب لو عر ش لأمر على حمكمة لهاي لتي أن سئت بعد عام NUM NUM NUM NUM لت سوية خلالفات بني لوليات ملتحدة و إير ن. ومع ذلك، ل يز ل مبلغ NUM . NUM مليار دولر يثري منتقدي أوباما. ويف يناير من لعام ملا سي، قال لعديد من ملر قبني، ومنهم بومبيو، إن لتحويل كان أ سبه بفدية لأنه ت سادف مع إطالق خم سة إير نيني كانو حمتجزين يف إير ن. وك سف قائد ميلي سيا لبا سيج، حممد ر سا ناقدي، حينها أن ستعادة ملبلغ كان مقابل إطالق خم سة جو سي ش أمريكيني ، لكن لبيت لأبي ش رف ش هذ لدعاء قائال إن ملبلغ كان م ستقال عن مفاو سات إطالق ل سجناء. وبد بومبيو غا سبا ونقل عنه لكاتب قوله حقيقة أن د فعي ل سر ئب ميولون لقو ت مل سلحة لإير نية، فيما يبدو، أمر فظيع . و ملفارقة أن إير ن كانت تدعي لفقر ملر سد يف لأعلى ووزير خلارجية لإير ين من أن لقت ساد لإير ين مل يجن لفو ئد ملتوقعة من لتفاق لنووي. ومع ذلك، فاإن مو زنة لدفاع لإير نية لعام NUM NUM NUM NUM قد ز دت بن سبة NUM NUM يف ملائة عن عام NUM NUM NUM NUM وفقا ملا أورده لباحث لإير ين قا سمي جناد . لأخرية. و سكا لأ سهر جلمهوريون و أ ساف قائال إن لفقرة NUM NUM من مو زنة NUM NUM NUM NUM تن ش على أنه مطلوب من مل سرف ملركزي حتويل أمو ل لت سوية لقانونية مل سرتيات ل سالح لإير ين ما قبل لثورة وما بعدها لبالغة NUM . NUM مليار دولر إىل مو زنة لدفاع . وبع ش وكان لدميقر طيني ممن يعار سون لتفاق لنووي لذي أبرمه أوباما مع إير ن يجادلون باأن إلغاء بع ش لعقوبات سي ساعد على متويل لقو ت مل سلحة لإير نية. لكن تلك لأمو ل كانت إير نية على لأقل لأمو ل ملجمدة يف ح سابات م سرفية باخلارج ، بينما يختلف لأمر بالن سبة إىل مبلغ NUM . NUM مليار دولر لذي حولته وز رة خلز نة يف يناير ملا سي. وي سرح لكاتب باأن جزء من هذ ملبلغ NUM NUM NUM مليون دولر جاء من سندوق إئتماين كانت حكومة ل ساه حممد ر سا بهلوي، حلليفة للوليات ملتحدة، قد دفعته مقابل أ سلحة بيعت لإير ن قبل ثورة NUM NUM NUM NUM . وكانت هذه ملبيعات قد علقت يف عام NUM NUM NUM NUM بعدما سيطر ثوريون لأمريكية و حتجزو على ملوظفني رهائن ملدة NUM NUM NUM يوما . أما ملبلغ لباقي هو NUM ، NUM مليار دولر فهو فو ئد تر كمت على ملبلغ لأ سلي خالل NUM NUM سنة. و أو سحت ر سالة من وز رة خلارجية لأمريكية إىل لنائب مايك بومبيو، وهو جمهوري، كان دعا إىل إجر ء حتقيق يف مدفوعات يناير أن تلك لأمو ل م سدرها سندوق لتحكيم، وهو عبارة عن م سدر لتمويل أحكام و دعاء ت سد لوليات ملتحدة عندما ل يكون ثمة ل سفارة كتب ملحلل لأمريكي إيلي ليك يف موقع بلومربغ أن إحدى لنتائج غري ملتوقعة لنفتاح لرئي ش بار ك أوباما على إير ن، هو متويل د فعي ل سر ئب لأمريكيني لطريف سباق لت سلح يف ل سرق لأو سط. وبعد أن كانت تتوىل متويل لنفقات لدفاعية حللفاء مثل م سر و إ سر ئيل، ول تز ل، أ سبحت لوليات ملتحدة لآن متول، من دون ق سد، بع ش نفقات لت سلح لإير ن أي سا. ويقول لكاتب إن كل ذلك بد أ مع حتويل وز رة خلز نة لأمريكية مبلغ NUM . NUM مليار دولر إىل مل سرف ملركزي لإير ين، خالل عملية تبادل دقيقة ل سجناء وتنفيذ لتفاق لنووي لذي أبرم ل سيف ملا سي لإيجاد حل لنز ع طويل حول م سرتيات إير ن من ل سالح قبل ثورة NUM NUM NUM NUM . قبل أ سهر م ست، مل يكن معروفا ماذ ستفعل حلكومة لإير نية بهذ ملال. لكن لأمور ت سحت ل سهر ملا سي عندما سادق جمل ش خلرب ء على مو زنة حلكومة لإير نية لعام NUM NUM NUM NUM لتي طلبت من مل سرف ملركزي حتويل NUM . NUM مليار دولر إىل لقو ت مل سلحة. و أفاد ليك أن لباحث يف موؤ س سة سعيد لدفاع عن قا سيمي جناد، ر سد هذ لبند يف ملو زنة، حيث أبلغ لكاتب باأن هذ علن عنه ب سكل و سع من قبل لتطور أ م سادر إير نية عدة مبا فيها و سائل لإعالم ملمولة من لدولة. لدميقر طيات، أن لأردنية أثار تقرير ن سرته وكالة لأنباء لأردنية لر سمية و لذي حذفته لحقا، جدل و سعا على ساحات لتو سل لجتماعي، لتقرير ملحذوف أوردت خالله وكالة ل سعودية هي لأنباء ملمول لرئي سي حلملة هيالري كلينتون لت سبح لرئي ش لقادم للوليات ملتحدة لأمريكية. وقد ن سرت لوكالة ما و سفته باأنه ت سريح ح سري لويل ويل لعهد ل سعودي لأمري حممد بن سلمان قال خالله إن لريا ش قدمت NUM NUM من جمموع لتمويل لنتخابية ملر سحة حلزب للحملة لدميقر طي هيالري كلينتون. لتقرير لفت نتباه موقع ميدل إي ست آي لين سر عنه تقرير بدوره ي سلط ل سوء على خلرب ملثري للجدل. و أ سار ميدل إي ست آي أن وكالة لأنباء لأردنية مل ت ستجب لطلبات حل سول على تعليقات من قبله بخ سو ش هذ خلرب. ويجدر لإ سارة إىل أن لقانون لأمريكي ل ي سمح لبتة لأي دول أجنبية أن توؤثر على نتائج لنتخابات من خالل متويل ملر سحني. ووفق ميدل إي ست آي ، فاإن هناك تقارير قوية تتحدث عن رو بط متويلية بني ململكة لعربية ل سعودية وعائلة كلينتون، مبا يف ذلك رو بط مع حملة هيالري كلينتون. ويف عام NUM NUM NUM NUM ، مت لك سف عن أن ململكة تربعت مببلغ يرت وح ما بني NUM NUM ماليني لأمريكية ملن سب و سنطن بعدما قتطع لت سريح ملن سوب ملحمد بن سلمان و لذي أكد خالله باأن ل سعودية قدمت بحما ش كامل مبلغا من ملال مل يك سف عن قيمته ل سالح لرئا سة ملر سحة هيالري كلينتون . وبالنظر لل سعي حلثيث من ملناف ش جلمهوري دونالد تر مب للفوز مبن سب رئي ش للوليات ملتحدة، مل يت سح بعد إمكانية إطاحة خرب مثل هذ بفر ش هيالري كلينتون يف لفوز مبن سب لرئي ش، ويف نتظار ما قد يحدثه خلرب من تاأثري على سالحيات هيالري يف ل سباق، حتتد ملناف سة بني ملر سحني لدميقر طي و جلمهوري ويف حني ي سعى بار ك أوباما بكل جهده لدعم هيالري يتمتع تر مب ب سعبية ل ي ستهان بها يف لو سط ل سعبي لأمريكي. إىل NUM NUM مليون دولر ملوؤ س سة كلينتون خلريية لتي أن ساأها بيل كلينتون زوج هيالري، لرئي ش لأمريكي لأ سبق . جمموعة بودي ستا وهي سركة للعالقات لعامة تعاقدت يف عام NUM NUM NUM NUM مع مركز لدر سات و ل سوؤون لإعالمية يف لديو ن مللكي ل سعودي بقيمة NUM NUM NUM ألف دولر ملدة سهر و حد من أجل تقدمي خدمة لعالقات لعامة. جمموعة بودي ستا تاأ س ست من قبل لأخوين جون و توين بودي ستا. ويتوىل جون بودي ستا رئا سة حملة هيالري كلينتون لوليات ملتحدة. لأنباء لتقرير لأردنية ن سر مرة أخرى ع سية قيام حممد بن سلمان بزيارة ر سمية إىل لوليات ملتحدة. وهذه ملرة عن طريق معهد سوؤون خلليج لذي يقع مقره يف لذي حذفته وكالة لرئا سة ليبيا فشل السياسات الغربية وتنافس بين جيشين مهما يف طريقها نحو مدينة سرت؛ حيث تفيد لأنباء ب سيطرتها على عدد من لبلد ت و ملن ساآت حليوية. وقد أعلنت قيادة أركان عملية لبنيان ملر سو ش أن قو ت حر ش ملن ساآت لنفطية متكنت من ستعادة بلدتي بن جو د و لنوفلية، لو قعتني على لطريق ل ساحلي ملوؤدي إىل سرت. ورغم لدعم لغربي مل ستمر إل أن لقو ت حلكومية لل سر ج قد و جهت خالل تقدمها إىل مدينة سرت معارك طاحنة كبدتها خ سائر ب سرية كبرية ت رجع حلكومة جلديدة ل سبب فيها ل سعف لإمكانات لع سكرية. وتدعو ملجتمع لدويل إىل لإ سر ع يف تنفيذ وعوده بتزويدها بال سالح. تاأخر ملجتمع لدويل يف توفري لدعم لع سكري لكايف لتقدم قو ت ل سر ج سطر ب و سعف يف يعك ش حالة لتن سيق لغربي يف ليبيا، يف لوقت لذي يتقدم فيه حفرت متجاهال ند ء ت ملبعوث لأممي لنف ش لهدف، ويف لأيام لقادمة ستت سح أكرث إن كانت حكومة ل سر ج ست سمد أمام طموحات حفرت ومن سيتنازل لالآخر، وقبل ذلك من سيفوز ب سرف حترير مدينة سرت.. ليبيا سمن لتحالف لدويل . عرت فات أوباما بف سل سيا ستهم لأزمة جتاه لليبية بعد لإطاحة لي ست ب لقذ يف ، سبق لأوىل فقد و أن أعلن يف NUM NUM من أبريل ني سان ملا سي، لقناة فوك ش نيوز لأمريكية، رد على سوؤ ل حول أ سو أ خطاأ رتكبه فقال على لأرجح عدم و سع خطة ملرحلة ما بعد، وذلك غد ة ما أظن أنه كان تدخال مربر يف ليبيا . ت سريحات أوباما توؤكد أن لتحالف لع سكري لدويل لذي تدخل يف ليبيا خالل عام NUM NUM NUM NUM قد ف سل يف سد لفر غ لذي حدث يف ل سلطة يف ليبيا بعد لإطاحة بالقذ يف. ومبا أن هدفه لأول كان تاأ سي ش حكومة تتمتع بجي ش وطني يد فع عن مل سالح لغربية يف ليبيا وي سمن ستمر ر حلرب سد جلهاديني، فاإن لتعقيد ت لتي و جهت ل سا سة لغربيني يف ليبيا جتعل من لهدف جمرد حلم قد ي سبح كابو سا. على ل سعيد مليد ين أحرزت لقو ت لتابعة حلكومة لوفاق لوطني تقدما أخرى بدعم عدد من لدول لعربية، على ر أ سها م سر و لإمار ت،لنجاحه يف حترير عدد من ملناطق ل سرقية. و قع ليبيا يبدو متاأزما ب سبب لتدخل لغربي مل ستمر و مل سطرب و لذي ف سل يف إعطاء ل سالحيات لتامة حلكومة ل سر ج رغم لدعم لعلني و ل سري لها، ف سل عرتف به لرئي ش لأمريكي بار ك أوباما، يف مقابلة مع سبكة بى بى إ ش لإخبارية لأمريكية بولية إنديانا ، قائال سبق يل أن قلت إن خلطاأ لأكرب لذي رتكبت كان يتعلق بالتدخل يف حالة إرباك للموؤ س سات لقائمة . ويذكر أن جمل ش لنو ب يف طربق رف ش لت سويت ملنح لثقة للحكومة جلديدة لأمر لذي نتقده ملبعوث لأممي مارتن كوبلر ب سدة ليحمل لربملان حالة لتاأزمي للو سع لليبي، موؤكد أن جهات يف ل سرق لليبي ت سعى ملنع لربملان من لت سويت عرب تخويف لنو ب، لربملان وقطع وحما سرة جل سات لكهرباء عن مقره. حفرت لذي فقد لدعم لغربي بعد إعالن حكومة لوفاق جلديدة، يحظى من جهة عرت ف دويل بعد لع سكري لدعم لذي ح سل عليه خالل معاركه مليد نية ل سابقة قبل بروز جنم حكومة لوفاق جلديدة لوطني ملدعومة من لغرب برئا سة فايز ل سر ج ، أعرب عن نزعاجه من دعم ملجتمع لدويل لهذه حلكومة قبل ح سولها على ثقة لربملان يف طربق؛ ما يف سر سبب رف ش حفرت خل سوع ل سلطة فايز ل سر ج مهما كلفه ذلك. للهف لغربي لإقر ر حكومة لوفاق لوطني بدون لنظر يف عو قب حرق ملر حل لالزمة لن سج هذه حلكومة وقبولها يف لو سط لليبي كان له تد عيات غري حم سوبة يف ل ساحة لليبية وهذ ما عرب عنه لربملاين لليبي أبو بكر بعرية حيث قال إن ملجتمع لدويل فاقم لأزمة ل سيا سية، بحيث أن لو سع أ سبح أ سو أ مما كان عليه قبل تفاق ل سخري ت؛ حيث دعمت لدول لغربية حكومة لوفاق ومنحتها ل سالحيات من دون مر عاة ستكمال لإجر ء ت لت سريعية لالزمة، وهو ما ت سبب يف قدس الماجد المسرى بالتو زي مع عملية لبنيان ملر سو ش لع سكرية، لتي تقودها حكومة لوفاق ملدعومة من قبل لأمم ملتحدة؛ يقود خليفة حفرت عملية أخرى من جهة ل سرق لتحقيق نف ش لهدف وهو حترير مدينة سرت. م سابقة تعك ش خللل يف سيا سة لدعم لغربي لطرفني متناف سني يف ليبيا، ي سعى كل منهما وبدعم خارجي لإحر ز تقدم ع سكري على لأر ش، لتعزيز موقعه ل سيا سي د خليا، و إ سفاء ل سرعية لدولية عليه. سرت لتي ي سيطر عليها تنظيم لدولة هي لهدف ليوم بني طرفني يحظيان بقبول غربي، يف م سهد يدعو لد عمني للقلق خا سة و أن جلي سني ملتنازعني على ل سلطة قد ي سالن إىل نقطة متا ش يف مدينة سرت، لتي سيتنازعان سرف حتريرها أمام لعامل. وقد أدركت لأمم ملتحدة خلطر يف هذ لتناف ش لع سكري، مما دفع مببعوث لأمم ملتحدة إىل ليبيا مارتن كوبلر للدعوة إىل إن ساء غرفة عمليات موحدة تدير لأن سطة لع سكرية كافة خالل معركة سرت؛ إل أن دعوة كوبلر جاءت متاأخرة وبدون جدوى حيث رف ش حفرت لقاء كوبلر وو سفه بالنحياز. حفرت لذي كان يطمع يف حل سول على ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية NUM تق ارير التغلغل التركي في الصومال كيف هو ولما نجح .. وما مصيره؟ كرم األحمدي المسرى و أ ساف أن أ سحاب مل ساريع لذين ل سغرية و ملتو سطة يوؤيدون حزب لعد لة و لتنمية لرتكي با سطر بات ي سعرون لعربى و أفريقيا تفتح لربيع لهم أ سو ق جديدة وهذ ما يف سر تز يد لهتمام لرتكي باإفريقيا. وراء متكن تركيا من ال صر التو صع يف القارة الإفريقية ملر قبون قدرة تركيا يرجع على لتغلغل ب سهولة يف لقارة لإفريقية لفقد ن نظام ما بعد حلرب لعاملية لأوىل لإقليمي قدرته على ل سيطرة و لهيمنة. على ر أ سه لأمم ملتحدة وجمل ش لأمن بقيادة لوليات ملتحدة حلروب يف لتي أفغان ستان و لعر ق ورفع درجات ولي ست حلماية تركيا لوحدها لتي أدركت هذ ل سعف لتنطلق لطموحاتها بل سبقتها رو سيا كذلك يف ستغالل هذ ل سعف، ما يف سر لتحركات لرو سية يف هذ لجتاه أي سا بفتح سفارة لها يف ل سومال سفري وقبول أور ق سومايل يف رو سيا. ستنزفتها و ملر قبة، عتماد م صتقبل ال صومال إن ملتاأمل يف ف سل ل سيا سات لأمريكية و لغربية يف ل سومال ل يعول كثري على لتدخل لرتكي يف ملنطقة فاإن كانت أقوى لدول يف لعامل ملتمثلة يف لوليات ملتحدة ف سلت يف ل سيطرة على ل سومال وتروي سه مبا يو فق م ساحلها يف ملنطقة وكذلك على خطاها لتحالف لدويل جمتمعا، فاإن تركيا أدنى قدرة من حتقيق هذ لهدف يف ظل تنامي قوة ملجاهدين وقدر تهم يف ل سيطرة على لأر ش و زدياد خرب تهم يف مو جهة لغزو لأجنبي و أ ساليبه لذي جتلى يف جناحهم يف إف سال لغزو لإثيوبي لأول ملدعوم من أمريكا، و لغزو لتحالفي لثاين للدول لإفريقية على ر أ سها كينيا و أوغند و إثيوبيا..و ليوم ياأتي لتدخل لرتكي ليو جه نف ش مل سري و إن سحت خزينة أنقرة كل ما لديها من أمو ل وو لت حكومة أردوغان سا سة كينيا و أوغند . لرتكية للجي ش لرتكي خارج أر سيه بعد لقاعدة لع سكرية يف قطر و ملطلة على خلليج لعربي. ويرى حمللون أتر ك أن لقاعدة لع سكرية يف ل سومال وتوجهها لتدريب أكرث من NUM NUM آلف جندي سومايل ستكون بالإ سافة إىل ل سرت تيجي سيا سيا موقعها وجغر فيا مدخال هاما لبيع ل سالح لرتكية يف لقارة ل سمر ء وفتح أ سو ق جديدة لل سناعات لتي ت سهد حلربية تطور مت سارعا يف ل سنو ت لأخرية. وتدرك أهمية إىل موقعها ل سومال بالنظر جلغر يف لذي يربط بني لقار ت وباعتبارها ممر مهما للطاقة يف لعامل، إ سافة إىل لرثو ت لكثرية لتي ميتلكها ل سومال و ملخزون لنفطي، وبالتايل فاإن ل سومال يدخل سمن سيا سة عامة تنتهجها تركيا للتاأثري على مل ستويني لإقليمي و لدويل وهي لبو بة لأوىل لإفريقيا يف نظر تركيا. تركيا جيد إىل لإ سارة الأهمية ال صرتاتيجية للقارة الإفريقية يجدر أن قارة إفريقيا ت سمل NUM NUM دولة يزيد عدد سكانها عن مليار ن سمة، أكرث من NUM NUM من سكانها سباب، تتمتع باقت ساد سريع لنمو، وتتمتع أهمية مبوقع جغر يف يحمل قت سادية وع سكرية، بالإ سافة لطاقة إىل قربها من منابع وممر ت نقلها. أ سبحت ليوم حمط أنظار لكثري من لدول لطموحة لي ش فقط تركيا .. لإفريقية من وتعد جلغر فية أهم ستنزفتها ل سامتة لدول لإ ستعمارية عقود من لزمن ولول هذ لإ ستنز ف لكانت ليوم من أقوى دول لعامل ولذلك بد أت ليوم أمريكا و ل سني و أوروبا بالتوجه من جديد نحو أفريقيا لكن ملزيد من ل ستنز ف. و أ سار كبري لباحثني فى معهد أبحاث ل سالم فى أو سلو بينار تانك ، إىل أن جاذبية فر ش لأعمال لتجارية جلديدة تعد د فعا كبري لغزو أفريقيا. لقارة ملناطق و لتي ملتحدة أ سبح يعاين ل سعف حتت سربات ملجاهدين لت سعفه تركيا ليوم بالإنعا ش و لدعم، وقد ستهرت هذه لدول لثالث بارتكاب أب سع ملجازر يف حق مل سلمني ل سوماليني وتو ترت أخبار لقتل و لغت ساب و لنهب لتي أثارت لر أي لعام و ستنكار ل سعب ل سومايل دون أن تلقي لها منظمات حقوق لإن سان بال ول جمتمع دويل هتماما. ل ساحة لإفريقية، تاأمني اقت صاد تركيا ويرى مر قبون أن أردوغان يحاول تعوي ش خل سائر لتي حلقت ببالده بعد ندلع لثورة ل سورية وتاأمني أ سو ق إقت سادية أقوى فيما يف ر أت سحف تركيا أن حتركات أردوغان تهدف إىل إي سال ل سوت إىل جميع و ملنتجات أنحاء لعامل. حيث يتجلى هذ لهدف يف متكن أنقرة منذ عام NUM NUM NUM NUM من رفع م ستوى لتجارة مع أفريقيا ثمانية أ سعاف لت سل إىل ستة مليار ت دولر كما بلغ عدد ل سفار ت لرتكية يف أنحاء لقارة NUM NUM ، ويوجد NUM NUM سفارة لدول أفريقية يف أنقرة؛ أي بزيادة متثل خم سة أ سعاف. لرتكية اجلانب الع صكري إن لهتمام لرتكي باملكا سب لقت سادية وتعزيز لتبادل لإفريقية لقارة لتجاري يف تطلعاتها ل سوق ي سمل كذلك لأ سلحة، حيث أن تركيا طورت لع سكرية يف من سناعاتها ل سنو ت لأخرية ومتدد نفوذها يف إفريقيا بفتح أ سو ق جديدة لالأ سلحة لرتكية لتي تنتج حمليا و لتي بد أت تدر مئات ملاليني إىل خلزينة لرتكية، حيث ت سري تقدير ت حملية إىل أن تركيا باتت لآن ت سنع NUM NUM من أ سلحتها حمليا . ل يقت سر لدور لع سكري لرتكي يف بيع لأ سلحة بل أي سا يف إقامة لقو عد لع سكرية فبعد سنو ت من لدعم لقت سادي و لإن ساين حلكومة تفقت ل سومالية ملدعومة من لغرب على ست سافة قاعدة ع سكرية للجي ش لرتكي على أر سيها تطل على خليج عدن ل سرت تيجي، ولتكون بذلك ثاين قاعدة ع سكرية أنقرة مع لإقت سادي لغازية لل سومال لال ستمر ر يف مهمة إحكام لقب سة على هذ لبلد مل سلم، تتكفل تركيا بدفع لتكاليف بطريقتها، لالإ ستفادة من جهة من لفر غ و ل سعف لغربي يف ملنطقة ولتعزيز نفوذها ل سيا سي با ستغالل وكذلك أ سو ق بعيدة عن ل سرق لأو سط و ل سر ع لد مي مل ستمر. ولهذ رد يوري مو سيفيني على سوؤ ل حول خف ش لأمم ملتحدة حل سة ملالية ملخ س سة من أجل دعم ما ي سمى ل ستقر ر يف ل سومال، قائال نحن قادرون على حل م ساكلنا فيما بيننا، دون تدخل لحتاد لأوروبي و لأمم ملتحدة، و لأمر لأهم بالن سبة يل هو موقف لدول لتي تدعم ل سعب ل سومايل يف تنمية لدولة ل سومالية وموؤ س ساتها، كرتكيا و أغند . لوقت لرتكي على الدعم الرتكي لل صومال يعو ض صعف الأمم املتحدة لذي قررت فيه يف لأمم ملتحدة تخفي ش ملنحة ملالية لبعثة لإحتاد لإفريقي ل سومال، سادق جمل ش يف تفاقية لوزر ء تقدم مبوجبها أنقرة دعما ماليا لل سومال على سكل منحة مبليوين دولر أمريكي سهريا ، دون تخطي ملبلغ لإجمايل NUM NUM مليون دولر. وقد علق أردوغان يف رده على سوؤ ل سحفي حول خف ش لأمم ملتحدة دعمها ملايل لل سومال، على أن تلك خلطوة لي ست سحيحة، قائال أنه خطاأ كبري أن ترتك بلد يو جه تهديد ت إرهابية لوحده، ومهما تخذت لأمم ملتحدة من خطو ت، فاإننا كرتكيا منذ NUM NUM NUM NUM م سممون على عدم تركها وحيدة . ويجدر لإ سارة إىل أن كينيا و أوغند أبرز لقوى إىل جانب ل سومال إثيوبيا لتي تغزو حتت غطاء لأمم ملتحدة لأجل تثبيت أركان حكومة دميقر طية مو لية للغرب ولأجل لت سدي للمجاهدين و مل سروع لإ سالمي يف ل سومال و لذي بعد جناحه يف إر ساء لأمن و لإ ستقر ر يف لبلد لذي يعاين لقتتال لقبلي منذ عقود و جه غزو إثيوبيا فا سال أعقبه غزو لتحالف إفريقي بدعم أمريكي وحتت رعاية لأمم إىل أكد إننا لعا سمة و ل سومال وموؤخر و سل وزير خلارجية لرتكي مولود جاوي ش لليبية أوغلو طر بل ش يف خطوة لإعادة فتح ل سفارة لرتكية هناك، يف حني أكد لوزير لرتكي على أن سركات بالده ست سارك يف عملية إعادة إعمار ليبيا، كما نتقل بعدها جاوي ش أوغلو لزيارة رو ند . ويف كينيا أبدى أردوغان ستعد د بالده لتقدمي لدعم لالزم لنمو قت ساد كينيا لتي تغزو ل سومال حتت غطاء لإحتاد لإفريقي منذ لأزمات سنو ت وباتت تعاين لقت سادية ب سبب تكاليف لغزو، حيث قال أردوغان م ستعدون لتقدمي كافة أنو ع لدعم من أجل تطوير لنمو لقت سادي لكيني، وعليكم أن تكونو مطمئنني فنحن ل نت سرف معكم مثل سندوق لنقد لدويل . نر قب منو و أ ساف لقت ساد لكيني خالل ل سنو ت لع سرة لأخرية، ونرى كيف أن هذ لقت ساد يحافظ على ن سبة منوه ل سنوي لتي ت سل إىل NUM باملئة سنويا ، و إننا م ستعدون لتقدمي لدعم لكم من أجل تعزيز منو قت سادكم، ونعدكم باأننا ل نت سرف مثل سندوق لنقد لدويل . بينما لأوغندي ملعروف يوري بحكمه لديكتاتوري، أن تركيا قد مت لدعم لبالده يف لعديد من ملجالت، م سري إىل وجود تعاون م سرتك بني لبلدين يف جمالت لتعليم، و لتعليم ملهني، و ل سحة، و لعلم، و لدفاع. ويرى ملر قبون باأن سيا سة تركيا لتي طرحها أردوغان خالل جولته يف كينيا و أوغند و ل سومال تقوم على معادلة ربح ربح من خالل ل سر كة ملت ساوية و لحرت م و لربح ملتبادل ، يف م سعى لتحقيق مزيد من ل سيا سي و لع سكري لنفوذ و لقت سادي لذي بد أ منذ سنو ت وت سارع خالل لعامني لأخريين وتكلل موؤخر باإقامة قاعدة ع سكرية تركية يف ل سومال . يف حني يف سر آخرون هذ لتحرك لدويل ب سيا سة و لعجز من لأمم ملتحدة يف لدفع مب ساريعها يف ملنطقة، ففي حني ف سلت هذه لأخرية يف دعم لدول لرئي ش مو سيفيني لنق ش سد أر سلت أردوغان لرتكية فى ولكنها وعقب زيارة لأوىل لل سومال حلكومة لرتكية لكثري من كو در منظمات لإغاثة لإن سانية و ملوؤ س سات حلكومية. ومنذ عام NUM NUM NUM NUM وتركيا تتغلغل أكرث فاأكرث يف ل ساأن ل سومايل حتى و سل حجم لتبادل لتجاري بني لبلدين إىل NUM NUM مليون دولر يف عام NUM NUM NUM NUM ، بعدما كان ن سف مليون دولر عام NUM NUM NUM NUM .. وقال سفري تركيا فى ل سومال أوجلان بكار أجرينا تغيري ت حقيقية فى مقدي سو، فنحن منحو لهم لقمامة وننظف لهم ل سو رع . و أ ساف أنقرة تبنى مل ست سفيات و ملد ر ش، وفى هذه للحظة هناك أكرث من NUM NUM NUM NUM طالب سوماىل ح سلو على منح در سية فى تركيا . وتعد ملبالغ مل ساركة فى جهود لتنمية ل سومال متنامية، سغرية، وك سفت وز رة تركيا لل سئون خلارجية أن لتجارة لثنائية ز دت من NUM ماليني دولر فى عام NUM NUM NUM NUM إىل NUM NUM مليون دولر لعام ملا سى. كما أكدت لوز رة باإن هناك مزيد من آفاق لتعاون فى قطاع لزر عة ل سومالية من خالل زر عة NUM . NUM مليون هكتار من لأر سى ل ساحلة للزر عة بالإ سافة إىل ل ستثمار فى قطاع لأ سماك. و ليوم تب سط تركيا سيطرتها لكاملة على ملطار و مليناء يف مقدي سو و للذ ن يعترب ن أهم مر كز حيوية قت سادية لل سومال تتحكم فيهما تركيا مبوجب عقود و تفاقيات تدر عليها ملاليني من لدولر ت سهريا ومتن بهذه ل سيطرة على ل سعب ل سومايل يف حني تعتربها حلكومة ل سومالية ملدعومة من لغرب تنظيما إد ريا وخدماتيا حتتاجه لبالد. كينيا واأوغندا وحمطات اأخرى زيارة أردوغان لكينيا و أوغند جاءت بهدف بناء سر كات جديدة وفتح أ سو ق لل سركات لرتكية يف هذه لدول وتاأتي هذه لزيارة بعد أ سهر قليلة من جولة إفريقية م سابهة لأردوغان سملت كل من لعاج وغانا ونيجرييا ساحل وغينيا، و سبقها بفرتة قليلة جولة أخرى سملت إثيوبيا وجيبوتي فتتح ل سومايل لغازية ملو لية تبدي تركيا هتماما متز يد بال ساأن باعتبارها لبو بة لأو سع لن سر نفوذها باإفريقيا. وقد جاءت لزيارة لأخرية للرئي ش لرتكي رجب طيب أردوغان لل سومال كجزء من جولة يف سرق إفريقيا سملت أوغند وكينيا، نتهت بتوقيع عدة تفاقيات لتعزيز لوجود لرتكي يف لقارة لإفريقية. ويف لوقت لذي ت سهد فيه ل سومال هجمات د مية على قو عد وم سالح قو ت لإحتاد و لقو ت لإفريقي للغرب، حلكومية سارعت تركيا لإبر م ت سع تفاقيات تتعلق مب ساريع أردوغان تنمية، كما ملبنى جلديد ل سفارة بالده، إحدى أكرب ل سفار ت لرتكية ملحيط يف لهندي، و أكد قائال سنبقى يف ل سومال، و سنو سل تقدمي مل ساعدة . لت سع تاأتي بعد لتفاقيات توقيع أردوغان لثالث تفاقيات أخرى ثنائية مع كينيا بغر ش و لتبادل تعزيز لتجاري. كما وقع تفاقيات مع أوغند أي سا يف جمالت ل سياحة و لدفاع و لرتبية. زيارة أردوغان ليوم لإفريقيا تاأتي بعد قيامه يف أو خر فرب ير سباط و أو ئل مار ش آذ ر ، بجولة سملت ساحل لعاج وغانا ونيجرييا وغينيا وكان قد ز ر إثيوبيا وجيبوتي و ل سومال يف عام NUM NUM NUM NUM . لعامل ، لتعاون قبالة لرتكية يف ال صومال لرتكي لقى ترحيبا لهتمام كبري من حلكومة ل سومالية ملدعومة من لغرب وقد جتلت إعادة جلهود إحياء ملفاو سات بني حلكومة ل سومالية وحكومة سومايل لند مل ستقلة ذ تيا، لتي نقطعت منذ عام NUM NUM NUM NUM .حيث متت دعوة لأطر ف إىل تركيا وو سط ح سور تركي ودويل رفيع مل ستوى فتح ملجال أمام لطرفني ملناق سة سبل لوحدة و لتن سيق بني حلكومتني للتني مل تخرجا رغم كل هذه بقر ر ت لت سهيالت ملمو سة فعالة ت سب يف سالح لنظرة لرتكية للوحدة. و لدعم ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية مق االت NUM الصبر .. يا أمة الصبر د من ي ف ك ب من أ سلم وي ه د ا نبي. فمتى ن د ر ك مثل هذه ؟ NUM NUM حلق ملبني؟ كيف ي سرب أبو جهل على قتال مل سلمني وهو على ر يف كفر و سالل ي ع ذ لإ سالم، يبذل ملال و لولد بل و لنف ش من أجل لجتماعات مع دعوة يعلم بطالنها...يعقد كرب ء لقوم لي سيق على مل سلمني... كل هذ رغم عرت فه أن سبب عد ئه للم سلمني هو لع سبية ولي ش لكونه على حلق وقد سرح بذلك حني قال ط ع م و تنازعنا نحن وبنو ها سم ل سرف، فاأ ط ع م ن ا، و س ق و و س ق ي ن ا، و أجارو و أجرنا، و أ ا ك ف ر س ي ك ب ك ن حتى إذ جتاثينا NUM NUM على لر ر ه ان . قالو م ن ثم سافر من مكة إىل ملدينة لكي ياأتي باأخيه من أمه... عيا ش بن أبي ربيعة...ياأتي به إىل مكة مرة ثانية بعد أن أ سلم عيا ش، وفوق ذلك فقد خا ش معركة سارية سد مل سلمني وهي ب د ر نتهت بهالكه . أيعقل أن ي سرب لكافرون على قتالنا وعلى لإنفاق لقتال مل سلمني لدنيا يريدونها؟ ونحن ل ن سرب على ما أ سابنا وقد وعدنا هلل إحدى حل سنيني؟ إما لن سر و إما ل سهادة؟ نظرو إىل ماليني بل باليني لدولر ت لتي تنفق يف سبيل حماربة لإ سالم...ي سنعون لطائر ت وكامري ت لتج س ش وير سلون جلو سي ش ويدفون لهم ل سفن وتقلع لأمو ل لطائر ت حلربية حمملة بال سو ريخ...كل ذلك لنفاق يف سبيل ماذ ؟ لكن هلل يقول إن لذين كفرو ينفقون أمو لهم لي سدو عن سبيل هلل...ف سينفقونها ثم تكون عليهم ح سرة ثم يغلبون نعم إن نهايتهم أن ي غلبو وبعد أن ينفقو ما عندهم ويتح سرون على لإنفاق أخي مل سلم إن معركتنا ليوم هي معركة وجود إما أن نكون أو ل نكون ورهاننا ل سرب و ليقني فلن سرب حتى نرى لن سر أو منوت دون ذلك ولنا جلنة لباهظة...وي س ري ون NUM لعنكبوت NUM NUM NUM حممد NUM NUM NUM ل سجدة NUM NUM NUM لق س ش NUM NUM لعر ف NUM NUM NUM NUM لبيهقي سعب لإميان NUM NUM ، و بن أبي سيبة مل سنف. NUM آل عمر ن NUM NUM NUM NUM لزمر NUM NUM NUM بن لقيم عدة ل سابرين ش NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM نظر ملناوي في ش لقدير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سحيح م سلم كتاب لزهد و لرقائق، باب ملوؤمن أمره كله خري NUM NUM NUM NUM ، و أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، و بن حبان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إبر هيم NUM NUM NUM NUM زيد بن لدثنة بن بيا سة لأن ساري سر يوم لرجيع لبيا سي، سهد بدر و أحد ، و أ مع خ بيب بن عدي، فبيع مبكة ل سفو ن بن أمية فقتله، وذلك يف سنة أربع من لهجرة. نظر بن لأثري أ سد لغابة NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حلية لأولياء وطبقات لأ سفياء، باب ملهاجرون من ل سحابة ش NUM NUM NUM NUM NUM يف ظالل لقر آن سورة سورة لن ساء، آية NUM NUM NUM NUM NUM سورة لن ساء NUM NUM NUM كب للخ سومة. NUM NUM جتاثينا أي جل سنا على لر ويف لرو ش لأنف جتاذينا على لركب وقع يف جلمهرة جلاذي ملقعي على قدميه. قال ورمبا جعلو جلاذي و جلاثي سو ء. نظر ل سهيلي لرو ش لأنف NUM NUM NUM NUM ، و نظر بن منظور ل سان لعرب، مادة جثا NUM NUM NUM NUM NUM ، ومادة جذ NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ل سهيلي لرو ش لأنف NUM NUM NUM ، و لذهبي تاريخ لإ سالم NUM NUM NUM NUM ، و بن كثري لبد ية و لنهاية NUM NUM NUM ، و ل ساحلي ل سامي سبل لهدى و لر ساد NUM NUM NUM NUM . س ل ع ل ى أ م وه للقتل ذروين أ ى ف ج ر ت س ن كل هذ ول ميلك من لأ سباب لدنيوية سيئا ... لكنه ي سرب.. ويتوكل على هلل ويعمل باملتاح أمامه...يعمل مبا أمر هلل به وهو و ثق بوعد هلل نظرو ىل سرب ل سحابة لكر م... عم ار بن يا سر ث ن ة NUM NUM وخ بيب بن عدي لذي قال وزيد بن لد حني ق د ي ركعتني. فرتكوه ف س ل ي ة ملن ق تل سرب أن ي سل ركعتني قبل ست سهاده... ثم قال خبيب يني إ ل و ل أ و هلل ل س ت ك رث عنه ن ت ظ ن و أ ا ط و ل ت ج ز ع ا م ن ل ق ت ل من ت م ن ل س الة ، وكان مما قال ر سي هلل ل ب و . ح ز ب ح و يل و أ ل ق د ج م ع لأ ق ب ائ ل ه م و س ت ج م ع و ك ل جم م ع ب ن اء ه م و ن س اء ه م ... و ق د ج م ع و أ و ق ري ب ت م ن ج ذ ع ط و يل مم ن ع س ك و ك ر ب ت ي ب ع د غ ر ب ت ي .. ىل هلل إ أ ح ز ب يل ح و ل م س ر ع ي و م ا ج م ع لأ ين ع ل ى م ا ي ر د ب ي . ف ذ ل ع ر ش س رب ف ق د ب س ع و حل م ي و ق د ي ئ ش م ط م ع ي و ت د ون ه . وين ل ك ف ر و مل و ق د خ ري و ق د ذ ر ف ت ع ي ن اي م ن غ ري ز ع جم يني م يي ت ... و م ا ب ي ح ذ ر مل و ت أ و ل ك ن ح ذ ر ي ج ح م ن ار م ل ف ع . ن ي س اأ و ذ ل ك يف ذ ت لإ ل ه و إ و س ال س ل و مم ي ب ار ك ع ل ى أ ز ع ق ت ل م س ل م ا... ب ايل ح ني أ ف ل س ت أ يي ج ن ب ك ان يف هلل م س ر ع ي NUM NUM هذه ل سورة لعظيمة من لثبات و ل سرب عند لبالء هي سور ح سلت لب سر مثلكم...ول يقول قائل إن هوؤلء سحابة ر سول هلل فمن يطيق هذ منا؟ فقد ر أينا يف ل سام سور كنا نظن أننا ل نر ها يف حياتنا أبد و أن مثل هذه ل سور ل نعرفها إل يف كتب ل سري و أعالم لأمة فهذ بطل من أبطال مل سلمني من عامة أهل ل سام ي خري بني أن يدفن حيا وجنود لطاغوت ب سار يذيقونه سوء لعذ ب وهو يردد ل إله إل هلل حممد ر سول هلل يكررها حتى طمروه بالرت ب... وينقطع سوته باآخر أنفا سه ومن كان آخر كالمه من لدنيا ل إله إل هلل دخل جلنة هذ هو ل سرب و لثبات لذي يرفع ساحبه درجات يف لدنيا و لآخرة أيها مل سلمون... إنكم يا أهل ل سام تتحملون آلم حلروب و ملعارك...ت سربون على ما أ سابكم من خوف وت سريد ونق ش من لأمو ل و لأنف ش و لثمر ت... ولكن ل ستم وحدكم نعم إن أعد ءنا كذلك يتاأملون ويبكون ويخافون كما تخافون...ولكن ست ان بني هوؤلء وهوؤلء إن ه ون إىل هلل بجهادهم، ويرتقبون ملوؤمنني يتوج ا لكفار ف سائعون م سيعون ل عنده جز ءهم، أم جهون هلل، ول يرتقبون عنده سيئ ا يف حلياة ول ي ت بعد حلياة NUM NUM يقول تعاىل و ل ت ه ن و يف ب ت غ اء ل ق و م إ مل مل مل ون و ت ر ج ون م ن هلل ن ه م ي اأ ون ك م ا ت اأ ت اأ ل ي ر ج ون و ك ان هلل ع ل يم ا ح ك يم ا NUM NUM . ويقول جل ذكره إن مي س سكم قرح فقد م ش لقوم قرح مثله وتلك لأيام ند ولها بني لنا ش وليعلم هلل لذين آمنو ويتخذ منكم سهد ء نعم هذ ل سرف لعظيم... سرف ل سهادة يف سبيل هلل...ل يكون إل بعد لقرح و مل سقة و لعناء و خلوف هذه سنة هلل حتى نعلم أن سلعة هلل غالية فال ت نال بالتمني بل يهب ها هلل من ي ساء من عباده ل سابرين أم ح سبتم أن تدخلو جلنة وملا يعلم هلل لذين جاهدو منكم ويعلم ل سابرين وبهذ لت سوير يفرتق منهجان منهج أولياء لرحمن ومنهج أولياء ل سيطان ويهون كل أمل، ول يبقى جمال لل سعور بال سنى وبالكالل.. فاأعد ء هلل كذلك ياأملون كما ناأمل...ينزفون كما ننزف...ترمل ن ساوؤهم كما ترمل ن ساوؤنا وييتم أطفالهم كما ييتم أطفالنا تهدم بيوتهم كما تهدم بيوتنا... ولكنهم ل يرجون من هلل ما ترجون . سل نف سك أيها مل سلم . كيف ي سرب أعد ء هلل على ما ي سيبهم وهم كفار أفال ن سرب نحن ومعنا ن ت ك ون و م ا ون ف اإ الشيخ أبو سليمان المهاجر مصطفى ع سو للجنة ل سرعية قاعدة جلهاد يف ل سام ى إ ح ت امل ذ أ خ ذ ه مل ويفهم لبع ش أن ل سرب هو أن تدير خدك لأي سر ملن سربك على خدك لأمين.. ل سرب هو حب ش لنف ش على فعل سيء أو ترك ه بتغا ء وجه هلل تعاىل. ففي أي حمنة أو بالء ل بد أن ت ساأل نف سك أيها مل سلم...ماذ يريد هلل مني يف هذ ملوقف؟ فاأقوم به أو أنتهي عنه و ألتزمه و أ سرب عليه.. ثم أحت سب أجري عند هلل فمن أعر ش عن لقتال مثال عند غزو لأعد ء لبالد مل سلمني ثم ي سمي ذلك سرب فقد أبعد لنجعة و لو جب عليه أن يقاتل يف سبيل هلل كما أمره هلل...ثم ي سرب على أذى هذه لطريق يا أيها لذين آمنو سربو و سابرو ور بطو و تقو هلل لعلكم تفلحون ومعنى لعلكم هنا...هو وعد من هلل هذ هو ل سرب لذي يريده منا ل جمرد ل سرب على طاعته سبحانه ويقول لنبي سلى هلل عليه و سلم و علم أن لن سر مع ل سرب و أن لفرج مع لكرب و أن مع لع سر ي سر .. نظر كيف ستخدم لنبي سلى هلل عليه و سلم كلمة مع بدل من بعد لي سعرك بقرب لن سر من سربك وقرب لفرج من كربك وقرب لي سر من ع سرك و علم أخي مل سلم أن نهاية لظامل ستكون حتما وخيمة... روى لبخاري وم سلم من حديث أبي مو سى لأ سعري أن ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم قال ي ف ل ت ه ثم إ هلل ل ي م ل ي ل لظ ن قر أ وكذلك أخ ذ ربك إذ أخذ لقرى وهي ظاملة إن أخذه أليم سديد . فاهلل ل تخفى عنه خافية، فهو يعلم ما يجري يف هذ لوجود...ل يعز ب عن ربك من مثقال ذرة يف لأر ش ول يف ل سماء ول أ سغر من ذلك ول أكرب إل يف كتاب مبني ومن أ سمائه لعليم و ل حت غ اف ال ع م ا ي ع م ل لظ امل ف يه ب س ار NUM NUM إنه ل سبور سبحانه وتعاىل... لأ ونحن بنو لب سر قد جبلنا على ل ستعجال ومن سعفنا وجهلنا ل نرى حكمة لتاأخري و لإمهال و قد قال ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم ل سحابته كما جاء يف حديث خباب بن لأرت وقد كان سابا دون لع سرين من عمره وقد كان من أو ئل من أ سلم ون سر دعوة لنبي سلى هلل عليه و سلم... أتى إىل ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم سكو إليه من عذ ب سديد...وهم م ست سعفون يف مكة قال سكونا إىل ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم وهو متو سد بردة له يف ظل لكعبة، قلنا له أل ت ستن سر لنا؟ أل تدعو هلل لنا؟ قال ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم كان لرجل فيمن قبلكم يحفر له يف لأر ش في جعل فيه في جاء باملن سار فيو سع على ر أ سه في سق باثنتني وما ي سده ذلك عن دينه ومي سط باأم ساط حلديد ما دون حلمه من عظم وع سب وما ي سده ذلك عن دينه و هلل ليتمن هلل هذ لأمر حتى ي سري لر كب من سنعاء إىل ح سرموت ل يخاف إل هلل و لذئب على غنمه ولكنكم قوم ت ستعجلون تخيلو معي أيها لأحبة هوؤلء ل سحابة م ست سعفون معذبون لنبي يعدهم بالن سر و لتمكني ويعد أحدهم باأن يلب ش سو ري ك سرى ويب سر لآخر بالفتح ملبني خ ر ه م ل ي و م ت س خ ش ا ي وؤ من ون إ س ب هلل ن ت س رب مب ن مت ك م ك ي د ه م س ي ئ ا إ قال علي ر سي هلل عنه ل سرب من لإميان مبنزلة لر أ ش من جل سد، فاإذ ذهب ل سرب ذهب لإميان NUM أيها مل سلمون...بال سرب على ما أمرنا هلل به من جهاد ورباط و سمود نرى إف سال كيد لأعد ء يف خمططاتهم خلبيثة سد هذه لأمة لعظيمة ، س س ك م ح س ن ة ت س وؤ ه م و إ ن قال هلل تعاىل إ ق و ل ئ ة ي ف ر ح و ب ه ا و إ و و ت ت ت س ب ك م س ي هلل يط ا ي ع م ل ون حم ي س ر ن NUM . إنه هلل عامل لغيب و ل سهاد يعلم خائنة لأعني وما تخفي ل سدور وقد مكر لذي من قبلهم فلله ملكر جميعا يعلم ما تك س ب كل نف ش و سيعلم لكفار ملن عقبى لد ر إنها و هلل ل لر سل ولأتباع لر سل...يف لدنيا و لآخرة و سيعلم لكفار هذه حلقيقة...ولو بعد حني...وقد أدرك بع ش عقالئهم أنهم ل ي ستطيعون أن يقفو أمام مل سلم ملجاهد ل سابر لو ثق بوعد ربه إذ ينظر ملجاهد إىل جي ش لكفار فريى حلور حل سان تزفه يف أو خر سفوف لأعد ء...وينظر لكافر إىل سفوف مل سلمني فريتعد خوفا وينتابه لرعب من هول ملوقف وهول للقاء...ينظر مل سلم د خل سبطانة بندقية لعدو فريى مقعده من جلنة فيطري نحو عدوه مبت سما فار إىل ربه... م ستعجال للقاء ربه متمنيا أن تكون نهايته على حياته حلقيقة يد كافر حمارب هلل... حتى تبد أ يف جنات عدن...وينظر لكافر إىل بارودة مل سلم فريى نهاية سهو ته وملذ ته وكل حياته وحتى ن فهم ل سرب ل بد أن نعرف أن لبتالء س ن ة ة هلل تبديال ، ولن هلل تعاىل يف عباده، ولن جتد ل س ن جتد ل سنة هلل حتويال ... قال سبحانه لقد خلقنا لإن سان يف كبد فهذه لدنيا كلها تعب وم سقة وعناء...هذه طبيعة حال بني لب سر...ل يرتاح يف هذه لدنيا أبد لأنها مل ت خلق للر حة...و إمنا خلقت وخلقنا من أجل لمتحان و لفتنة نعم لذي خلق ملوت و حلياة ليبلوكم أيكم أح سن عمال ليميز هلل خلبيث من لطيب فيجعل خلبيث بع سه على بع ش فريكمه جميعا فيجعله يف جهنم كل أمر منر به هو متحان وفتنة وبالء عندما ت سمع منادي ل سالة...هذه فتنة عندما تبيع أو ت سرتي...هذه فتنة...عندما تعامل أهلك.. هذه فتنة... عندما يدخل لعدو لغا سب إىل بالد مل سلمني في سرق وينهب...ويقتل ويخ رب... ويف سد يف لأر ش ويهلك حلرث و لن سل...هذه فتنة...عندما ت سمع دوي لطائر ت وهي تخرتق حاجز ل سوت فوق ر أ سك حاملة لرب ميل ملتفجرة ل تدري أين ستقع.. أو من سريتقي إىل جنان خللد ب سببها هذه فتنة و علم أخي مل سلم أنك ل متر عليك هذه لفنت إل و هلل أعلم باأنك قادر على أن ت سرب عليها...و إل ملا ف تنت بها ل ي كلف هلل نف سا إل و سعها... فكل ما مير بك من بالء كان بو سعك أن ت سرب وتثبت؟؟؟ فت وؤجر إن ساء هلل تعاىل. ولل سرب أجر عظيم وثو ب جزيل قال هلل تعاىل ج ر ه م ب غ ري ا ي و ف من ح س اب NUM . إ تاأمل هذه لآية...ثو ب وجز ء من هلل غري حمدود... قال سليمان بن لقا سم رحمه هلل تعاىل كل عمل ي عرف ثو به إل ل سرب NUM وقال حل سن لب سري رحمه هلل تعاىل ل سرب كنز من كنوز خلري، ل يعطيه هلل إل لعبد كرمي عنده NUM NUM . لالأمة مل سلمة أن تعرف أن سربها على أذى ول ب د عتد ء لكفار و سربها على لرباط و جلهاد ب ستى سوره سوف يورثها خري عظيما ؛ روى م سلم يف سحيح من حديث سهيب بن سنان ر سي هلل عنه قال ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم م ر مل م ر ه ك ل ع ج ب ا لأ ه خ ري ، و ل ي ش ذ ك م ن إ وؤ ن أ ح د إ س اب ت ه س ر ء س ك ر ف ك ان خ ري ل ل ل م وؤ م ن إ لأ ن أ س اب ت ه س ر ل ه NUM NUM ف ك ان خ ري ل ه ، و إ ء س رب ن أ و ل سرب لي ش معناه جمرد أن يتوقع لإن سان ملزيد من لتنكيل به وبامل سلمني فال يحرك ساكنا لتغيري هذ لو قع...بل ي ست سلم له وي سمي ذلك سرب على ما أ سابه اب ر ون أ ى ل س ها سلى هلل عليه و سلم ح س ب لن هلل ل إن مناذج ل سابرين يف أمة لإ سالم عديدة تفوق عة يف كل ساأن من سوؤون لعبادة، حل سر، ومتنو وما تز ل لأمة لإ سالمية وعلى ر أ سها طليعتها ملجاهدة ت سرب ملثل تلو ملثل يف أعظم سور ل سرب و لثبات و لت سحية و لفد ء، وهذ كتاب ر ل سابرين من ملوؤمنني بالتمكني يف هلل ي ب س لدنيا...ولو بعد حني، و جلز ء لعظيم يف لآخرة و لنعيم ملقيم، و ستبقى أمة لإ سالم على عهدها مع نبي سابرة حتى ياأتي ن سر هلل ولو كره لكافرون.. سابرة حتى تقوم ل ساعة وهم على تلك حلال متم سكني باأمر هلل قاهرين لعدوهم.. سابرة رغم كيد لكافرين وخذلن أقرب لأقربني سابرة يف وجه كل موجة فتنة تو جهها... لأنهم قد قر أو قول هلل تعاىل و هلل مع ل سابرين فلجاأو إليه سبحانه تاركني كل ما سو ه سبحانه ور ء ظهورهم ..وهو ح سبنا ونعم لوكيل. إن لل سرب أهمية عظيمة وفو ئد كثرية يجب إدر كها و لعمل مبقت ساها. فبال سرب يعرف ل سادق من لكاذب و ملوؤمن من ملنافق و ملقبل على ربه من ملتخاذل ملتخلف عن أمر ربه ن ا ش أ يقول هلل جل ساأنه مل ، أ م ن ن ي ق ول و آ ا و ه م ل ي ف ت ن ون ، و ل ق د ك و أ ي رت ذ ين م ن ق ب ل ه م ف ل ي ع ل م ن ف ت ن ا ل ذ ين س د ق و و ل ي ع ل م ن ل ك اذ ب ني NUM ى ن ع ل م وقال جل يف عاله و ل ن ب ل و ن ك م ح ت خ ب ار ك م NUM اب ر ين و ن ب ل و أ ج اه د ين م ن ك م و ل س مل ول سك أن هلل يعلم ما كان وما سيكون وما مل يكن لو كان كيف يكون.. لكن لبالء يظهر للنا ش معادنهم...فال تبقى لهم حجة أمام ملوىل... فيقف لإن سان بعدها معرتفا بذنوبه ومعا سيه وتق سريه جتاه ربه...فاإن عاقبه هلل بعد ذلك فهو مل ستحق للعقاب.. و إن عفا عنه فذلك من جميل ل سفات للهم ر ش عنا فاإن مل تر ش عنا فاعف عنا... وبال سرب حت سل لع ز ة و لكر مة للم سلمني، وينتقل لإن سان من حالة ل سعف إىل حالة لقيادة و لغلبة؛ م ر ن ا مل قال جل ذكره و ج ع ل ن ا م ن ه م أ س رب و لذي يحدث أمام أعيننا يف بالد ل سام ملباركة لهو أكرب دليل على هذ لأمر منذ خم ش سنو ت فقط كان مل سلم ل سني م سطهد خائفا ل يجروؤ على رفع ر أ سه يف ملجتمع ف سال عن جلهر بدعوته و ملطالبة بحريته ل سرعية ف سال عن أن يرفع سالحه يقارع أعد ء هلل... ولي ش مقارعة ل سعيف للقوي...بل مقارعة لند فب سرب ملجاهدين وتوفيق هلل لهم ستطاعو ليوم أن يجهزو جي سا بل جيو سا لقتال ملي سيات لرو ف ش وجي ش لرو ش وما ي سمى ب حزب هلل و سبيحة لأ سد.. ولي ش ذلك فح سب فهوؤلء ملذكورون هم لأعد ء لذين أعلنوها وقاتلونا سر حة.. أما من يكيد لنا وللم سلمني فهم أ سعاف أ سعاف هوؤلء، فجيو ش لعامل ل تر سى أن ترى مل سلمني يف ل سام متم سكني بعقيدة لقتال ويف يدها سيء من لأ سلحة لثقيلة و ملتطورة، كل ذلك لن سر ب سبب ثبات مل سلمني و سربهم على جلهاد يف سبيل هلل كما أمرنا ملوىل عز وجل. قبل خم ش سنو ت فقط كان أهل ل سنة يف ل سام على تلك حلال ملذكورة، فجز هم هلل مبا سربو يف لدنيا متكينا وعز ب سمودهم ون سالهم وجهادهم بهذ ل سرب أ سبحو يف حالة سيادة؛ ولو كانت سيادة جزئية، أو سيطرة ن سبية، ن من وهذ م سد ق ا لقوله تبارك وتعاىل و ن ر يد أ ن ئ م ة ع ل ى ل ع ل ه م أ و جن ولنعلم أن هذ ل سرب مع ليقني لتام بوعد هلل سيكون ماآله لتمكني لتام إن ساء هلل. نظرو إىل قول هلل تبارك وتعاىل ملو سى عليه ل سالم وهو مع بني إ سر ئيل وهم يف أ سعف حال قال مو سى لقومه ستعينو باهلل و سربو إن لأر ش هلل يورثها من ي ساء من عباده و لعاقبة للمتقني NUM ولنعلم أن لإن سان ل يح سل له لإميان لكامل إل بال سرب، وكلما زد د إميان لو حد منا كلما لزمه ل سرب على لأذى مع لعمل مل ستمر بال كلل ول ملل مع حت ساب لأجر عند موله ذ ين س ت س ع ف و يف ع ل ه م ل و ر ث ني NUM و و ك ان و ب اآي ات ن ا ي وق ن ون NUM ئ م ة ي ه د ون ب اأ و جن ر ش لأ ا ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية برنامج دايمه اليومي خالل شهر رمضان لقاءات مع المجاهدين على أرض الشام وعرض غرائب قصص المجاهدين حارث النقيب سوريا يف تطور لفت لالإعالم على ساحة ل سام، ومو كبة ل سهر رم سان ملبارك أطلق ل سيخ ملجاهد ملحي سني وجمموعة عبد هلل من لإعالميني برنامج د ميه وهو برنامج يزور فيه ل سيخ ملحي سني مع لفريق لإعالمي كل يوم جهات بارزة يف لثورة ل سورية و جلهاد ل سامي، ويتم ت سوير حللقات قبل لإفطار ثم تن سر بعد ذلك على سبكة لإنرتنت ب سكل يومي. وقال ل سيخ ملحي سني أن سم لربنامج مت أخذه من تر ث أهل ل سام، و أ ساف أن فكرته تعتمد على زيارة يومية لقائد من قادة جلهاد ل سامي أو طالب علم أو سخ سية موؤثرة ويفطر عندهم ويتم ت سجيل حللقة حلو رية عن ل سيف وما يتعلق بال ساحة ل سامية ب سكل عفوي بعيد عن لتكلف. ومتيز لربنامج بنقل سورة ملجاهدين سبيل وجتاربهم وت سحياتهم يف ل سام، ولقى لو سول لربنامج رو جا و نت سار على سفحات لإنرتنت. ويف حللقة لتي لتقى فيها ل سيخ ملحي سني مع بع ش قادة جلهاد يف أر ش إىل كما أن لربنامج حر ش على نقل ت سحيات و سرب أهل ل سام على جمازر لنظام لن سريي، وتقدميهم لأبنائهم يف سبيل لتخل ش من هذ لظلم، وقارن بع ش سيوف لربنامج بني لت سابه من حيث ل سرب و لتحمل بني ل ساحة ل سامية و ل ساحة لأفغانية و سمود ل سعب لأفغاين لذي يو جه سمود سطوري لل سعب ل سوري. كما نقل لربنامج عرب سيوفه م سكالت ل ساحة ل سامية و سبل عالجها، وتقريب وجهات لنظر بني خمتلف جلماعات، ول تقت سر حلقات لربنامج على سيوف من جماعات معينة بل ي سمل جميع لعاملني يف ل ساحة ل سامية. حلزب لرتك ستاين لن سرة أهل ل سام، حتدث لقادة عن ت سحياتهم للو سول إىل أر ش ل سام متجاوزين أكرث من خم ش دول وهي لرحلة لتي ستغرقت من بع سهم سنة كاملة حتى و سلو إىل أر ش ل سام. وحتدث أحد ل سيوف عن ق سة عجيبة أثناء رحلتهم، حيث أ سار أنهم تخطو حلدود ل سينية عرب سيار ت لتهريب، و أن زوجة أحدهم كانت حامل وجائها ملخا ش يف د خل ل سيارة ومتكنت من و سع جنينها دون أن ت سرخ خمافة أن يك سف أمرهم ويتم سعافها إىل حدى مل ست سفيات لقريبة وب سبب عدم متالكها جو ز سفر يتم لقب ش عليها. إص دارات حركة الشباب المجاهدين في بيان رسمي NUM تنعي استشهاد الشيخ محمد محمود علي ذو اليدين و لتعليم. كان رحمه هلل ن سيطا يف ن سر عقيدة لولء و لرب ء وغر ش فقه جلهاد و حلاكمية يف أذهان ل سباب مل سلم. لتحق رحمه هلل يف لت سعينات مبع سكر كامبوين يف جنوب لذي ل سومال أ س سه ل سيخ تركي ح سن رحمه هلل، وبعد ل سليبي لغزو لإثيوبي على ل سومال أر ش مل سلمة مل ت سمح لأبية له نف سه بالقعود، فنفر إىل جلهاد ساحات ن سرة لدين هلل و مل ست سعفني. لبيان وذكر أن ل سيخ ذو حممد ليدين رحمه ت سم هلل لعميق لكتاب هلل ودر سته وكانت حما سر ته إياه للمجاهدين ز خرة بتعليقات و ستنباطاتهم ملف سرين لنفي سة من لقر آن لكرمي. ويف مليد ن كان قائد حمنكا سجاعا ل يهاب ملنايا، طيب ل سدر مع لنف ش، سليم بتدبره فلن نتنازل عن مبادئنا أو نتخلى عن حتكيم سرع هلل و ل سعي لتحرير مل سلمني مقدمتها ملغت سبة، لقد ش ل سريف وفكاك أ سر نا من سجون لطو غيت مهما كلف لأمر ح سب لبيان. أر سي ويف إخو نه حمبوبا حمرتما بينهم ول نزكي على هلل أحد . ويف ختام لبيان وجهت حركة ل سباب ر سالة إىل ل سليبيني، ملعركة بيننا موؤكدة وبينهم معركة عقيدة ودين ولي ست ق سية تباع يف طاولة ملحادثات وغرف ملفاو سات، أن صويلح أحمد الصومال حركة ست سهد نعت لقيادة لعامة حلركة ل سباب ملجاهدين ست سهاد ل سيخ حممد حممود علي و ملعروف با سم ذو ليدين إثر غارة و لذي سليبية يف NUM NUM من سهر سعبان بعد رحلة جهاد وت سحية وتربية لالأجيال. ل سباب وعزت ملجاهدين عرب بيان ر سمي بعنو ن ست سهاد لقادة لأجيال لأمة حياة مل سلمة و ملجاهدين يف أر ش ل سومال با ست سهاد لفار ش ملغو ر و لقائد لكرمي ل سيخ حممد حممود علي ذي ليدين تقبله هلل يف جناته ورفع درجاته. لبيان ذكرت قيادة ويف حلركة مناقبه وجزء من حياة ل سيخ حممد حممود وذكر لبيان أن ل سيخ ولد يف لعام NUM NUM NUM NUM للهجرة يف ملحتلة لأر سي د خل كينيا، وترعرع يف مدينة غاري سا لتي أكمل فيها در سته لثانوية. ل سود ن إىل بعدها رحل لعلم لريتوي من منابع فتخرج من كلية ل سريعة، وبعد نتهاء در سته بد أ رحمه هلل لعمل يف جمال لدعوة مل سلمني حملة رمضان شهر الفتوحات جبهة النصرة تدشن حمالت دعوية خالل شهر رمضان المبارك عرض جانب من المعارك ضد الحوثي في والية البيضاء إصدار أنصار الشريعة سير المعارك في جبال الزاهر أظهر لنظاري رحمه هلل وهو يتحدث عن وقوف أن سار ل سريعة مع أبناء لقبائل سد هجمات حلوثي، و يعدهم باأن ملجاهدين لن يخذلوهم و سيقفون معهم سفا و حد لقتال حلوثي. لإ سد ر بع ش كما حلوثي جلثث جلماعة يف ملو قع لتي هجم عليها ملجاهدون. ويف نهاية لإ سد ر عر ش لقاء مع مر سل قنا ش حوثي أ سره جماهدو أن سار ل سريعة و عرتف أن توجيهات من م سوؤولني يف جماعة حلوثي سدرت إليهم باأن ي ستهدفو بيوت مل سلمني يف ملنطقة بالقن ش و لق سف باملدفعية. لبي ساء من حسن بامحسن اليمن ن سر مر سل أن سار ل سريعة إ سد ر مرئيا يوثق عمليات أن سار ملجاهدين ل سريعة سد جماعة حلوثي يف منطقة وجبال لز هر و أظهر لبي ساء، بولية لإ سد ر سل سلة من لعمليات لتي ستهدفت جماعة حلوثي ملتح سنة ببع ش ملرتفعات يف منطقة لز هر، كما مت عر ش ت سلل ملجاهدين ملو قع حلوثيني، وكذلك ق سف تلك ملو قع بالأ سلحة لثقيلة. ويظهر لإ سد ر ملجاهدين وهم يتحركون نحو ثكنات حلوثي، كما أحد ل سريعة جماهدي وهي يلقي كلمة يحر ش على قتال حلوثي مع قبائل ل سنة، وقد عر ش أهل لإ سد ر كلمات لل سيخ حارث أن سار يظهر رحيم عبد اهلل أفغانستان كثري من لعائالت ملحتاجة لإمارة يف كافة وليات لإ سالمية، ول تز ل عملية لتوزيع م ستمرة. وت ستمل هذه ل سالل على أرز، و سكر وزيت لطهي، ودقيق، وغريها من لأ سياء ملاأكولة . قندوز ويف و قلعة مديريات غورتيبة، ز ل وجاردرة قام جماهدو لإ سالمية بتوزيع لإمارة ملو د لغذ ئية على NUM NUM NUM أ سرة من ليتامى و لفقر ء حتت إ سر ف جلنة ل سهد ء و لأيتام. ولية أن لر سمي ن سر حل ساب لإ سالمية تقرير لالإمارة م سور لتوزيع جلنة ل سهد ء و لأيتام بالإمارة لإ سالمية مو د غذ ئية لعدد كبري من لأ سر ملحتاجة يف مديرية إمام ساحب بولية قندوز. أع ساء وقال للجنة قامو يوم بتوزيع ل سرورية على ملاأكولت ع سر ت لأ سر يف منطقة ألف بريدي بتلك ملديرية. حيث بد أت جلنة ل سهد ء و لأيتام منذ بد ية سهر سل سلة رم سان توزيع ل سالل لغذ ئية على لتقرير ملبارك خلا سة ملحررة لإلقاء درو ش منوعة على عامة لنا ش. كما بد أت حلقات حتفيظ لقر آن لكرمي يف لعديد من مل ساجد يف ملدن ملحررة، ومت توزيع لعديد من ملطويات لدعوية و لق سا سات ب سهر رم سان ملبارك. و أعلن ملنظمون حلملة رم سان سهر لفتوحات عن م سابقات أ سرية يف خمتلف ملناطق، كما أقامو و لعرو ش ملرئية يف تلك ملناطق. و سهد لن ساط لإعالمي و لدعوي جلبهة لن سرة يف جميع ملناطق ملحررة خالل سهر رم سان تطور لفتا ، ويتم و سع و سم لدرو ش حارث النقيب سوريا مع ستهالل سهر رم سان ملبارك ستقبلت جبهة لن سرة ل سهر لكرمي بعدد من لرب مج لدعوية لتي تقدمها خالل و خلدمات ل سهر لكرمي يف جميع ملناطق ملحررة يف سوريا، وتنوعت حلمالت بني سل سلة دعوية مرئية تتحدث عن لفتوحات لإ سالمية يلقيها ملجاهد سفيان ملهاجر حيث حتدث عن أهم ملر حل لتاريخية يف هذ ل سهر لكرمي سهر لفتوحات و لنت سار ت. و سمن حملة رم سان سهر لفتوحات توزع لعديد من لدعاة وطلبة لعلم يف أ سو ق ملدن كل أ سبوع با سم معني تدور يف فلكه جميع لأن سطة من خلطب إىل ملحا سر ت إىل ملن سور ت لجنة الشهداء واأليتام في اإلمارة اإلسالمية توزع سالال غذائية على المحتاجين لدى عامة ل سعب ل سوري، كما يتم أي سا لتوعية بق سايا لأمة لإ سالمية. و ملطويات و مل سابقات. تاأتي هذه لأن سطة للم ساهمة لديني برفع م ستوى لوعي للمرة الثانية السويسرية بياتريس ستوكلي بعد أكثر من NUM NUM NUM يوم على أسرها تناشد بالدها لإلفراج عنها المسرى متابعات باأ سرها يف وقت سابق خرب قيام سنة ملجاهدون NUM NUM NUM NUM يف مدينة متبكتو يف مايل، لكنهم طلقو سر حها بعد أيام قليلة بعد أن تعهدت باأن ل تعود ملمار سة هذ لفعل ل سنيع يف بالد مل سلمني. ل سابق وح سب فاإنها بعد لغزو لفرن سي على مايل عادت مرة ثانية ملهمة لتن سري يف مدينة تيمبكتو فكان م سريها لوقوع يف أيدي ملجاهدين. لإ سد ر موؤ س سة لإعالمي بالد إ سد ر ن سرت لأندل ش لذر ع لتنظيم لقاعدة يف ملغرب لإ سالمي، يظهر لن سر نية ل سوي سرية بياتري ش ستوكلي، و لتي قب ش عليها ملجاهدون عندما كانت تعمل يف جمال لتن سري ملدة NUM NUM عام، وتعد هذه هي ملنا سدة لثانية لتي تنا سد فيها حكومتها ب سرعة لإفر ع عنها ومفاو سة تنظيم لقاعدة يف بالد ملغرب لإ سالمي. وكانت مل سرى قد ن سرت ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا ك ول عراق ص ر وب للجيو ض اأ املتنبي جنود أمريكيون خالل مر سم ت سليم قاعدة ع سكرية للحكومة لر ف سية جنوب بغد د خلمي ش NUM NUM سو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمرب NUM NUM NUM NUM م إنسباير تبارك عملية أوروالندو في أمريكا وتض ع إرشادات للم جاهد المنفرد حربنا مع أمريكا فهذه لعمليات تو سل لر سائل ب سكل مبا سر إىل ل سعوب لظاملة مما يدفعها لالأخد على يد حكوماتها. وقالت لن سرة أن أبرز مز يا لعملية عدد لقتلى ملرتفع ب سبب ختيار مكان مغلق ي سر للمنفذ إيقاع أكرب عدد من لقتلى و جلرحى، و ل سبب لآخر هو ختيار لوقت حيث نفذت لعملية ورو د ملقهى يف حالة سكر سديد و ل سبب لأخري هو أن ملنفذ تدرب من قبل على ل سالح ب سكل جيد كونه كان يعمل يف سركة أمنية. لن سرة عدة مالحظات على وو سعت لعملية كان من أبرزها أن ملتو جدين يف ملقهى كان أكرثهم من لأ سول لالتينية وف سلت لن سرة ستهد ف لبي ش من لطبقة لأ سول هي لتي تقود أمريكا فعليا وهم لغالبية ل سكانية هناك. لأجنلو سك سون فهذه المسرى متابعات نغما سية لتي حملت يف قالب جديد و سع ملو كبة عمليات جلهاد لفردي باركت إن سباير عملية أورلندو جلهادية لتي نفذها لأفغاين عمر متني و أدت ملقتل خم سني أمريكيا من رو د مقهى للمثليني. سم إر ساد ت لن سرة إن سباير قالت إن لعملية كانت ملحمة ست سهادية بطولية وعملية أنكت يف أمريكا أ سد نكاية وعا ست أمريكا يومها رعبا عاما ولز لت تد عيات لعملية م ستمرة و أ سافت إننا نبارك هذه لعملية وندعو ملثلها من عمليات جلهاد لفردي وندعم كل م سلم يغزو لكفار يف عقر د رها أيا كان نتماوؤه وولوؤه . وقالت لن سرة لتي ي سرف عليها فريق لتوجيه للجهاد لفردي إن لعملية من عمليات ستهد ف لتجمعات لعامة وهذ ل سنف مهم جد ملا يحققه من ملقا سد يف المحيسني قتلى حزب اهلل في ريف حلب تجاوز األلف أنصار الشريعة يحررون منطق ة الزوب بالبيضاء NUM NUM قتيال في مجزرة روسية ج ديدة في س وريا وبقيت كلمة و اع ب د ر ب ك ح ت ى ي أ ت ي ك ال ي ق ين الشيخ خالد باطرفي ن ا أ م ن أ ن ز ل ن اه يف قد أظلتنا لع سر لأو خر من سهر رم سان ملبارك بروحانيتها و أجو ئها لإميانية و لكل يف هذه لليايل ملباركة يتطلع ل سرف إدر ك ليلة لقدر و لتي هي خري من ألف سهر كما أخرب بذلك ربنا عزوجل يف ل ي ل ة ل ق د ر NUM و م ا كتابه لعزيز إ ل ف د ر ك م ا ل ي ل ة ل ق د ر NUM ل ي ل ة ل ق د ر خ ري أ س ه ر و لكل يرجو من هلل أن يوفقه لقيامها إميانا و حت سابا ليغفر له ما تقدم من ذنبه كما قال ر سول هلل سلى هلل عليه و آله و سلم م ن ق ام ل ي ل ة ل ق د ر مي ان ا و ح ت س اب ا غ ف ر ل ه م ا ت ق د م م ن ذ ن ب ه و لكل إ يرغب أن يخرج من م سابقة لطاعة يف هذ ل سهر لعظيم بر سو ن هلل تعاىل ومغفرته و لعتق من نري نه جعلنا هلل و لقارئ لكرمي من أولئك لفائزين.. آمني ولكن أيها مل سلم لكرمي هل ستتوقف م سابقة لطاعة عند نتهاء هذه لع سر أو عند نق ساء أيام هذ ل سهر ملبارك؟ جلو ب عند مل سلم لباغي ر سو ن ربه؛ ل، بل هذ ل سهر وع سره لأو خر ما هي إل حلافز و ملحر ش على إكمال م سرية لطاعة و مل سابقة إىل مغفرة هلل ور سو نه، وهي مع سكر لتقو ي على لن ساط يف لطاعة سائر ل سنة كلها، فامل سلم يعلم أن رب رم سان هو رب سعبان و سو ل ورجب، فاجتهاده يزد د يف رم سان عن حلد ملعتاد له يف غري رم سان ولي ش يقت سر على لجتهاد و لطاعة يف رم سان فقط، فعلينا جميعا أن نعقد لعزم على أن ن ستمر يف لجتهاد يف طاعة ربنا و لتقرب إليه ب سائر أنو ع لطاعات لقولية و لقلبية و لفعلية لظاهرة منها و لباطنة ل سيما يف جبهات جلهاد فالطاعة فيها أعظم أجر وبركة، وعلينا أن ل نفرت عن لعبادة فما خلقنا هلل إل لها، ولقد كان سلفنا ل سالح يجتهدون يف سائر أيام ل سنة ويزد دون جتهاد يف رم سان ويجعلون رم سان حمطة تزود لباقي أيام ل سنة ولنا يف سيد لعباد و لزهاد و ملجاهدين نبينا وحبيبنا حممد عليه أف سل سالة و أمت ت سليم أ سوة ح سنة فقد كان يقوم لليل حتى تتفطر رجاله وهو من غفر هلل له ما تقدم من ذنبه وما تاأخر كما جاء ذلك يف حديث أم ملومنني عائ سة ر سي هلل عنها حيث قالت كان ر سول هلل سلى هلل عليه و سلم إذ سلى قام حتى تفطر رجاله فقالت عائ سة ر سي هلل عنها يا ر سول هلل ت سنع هذ وقد غفر هلل لك ما تقدم من ذنبك وما تاأخر؟ قال يا عائ سة أفال أكون عبد سكور رو ه م سلم يف ل سحيح، فلن سمر عن ساعد جلد يف كل أيام حياتنا طاعة هلل وتاأ سيا بر سول هلل سلى هلل عليه و آله و سلم وليكن سعارنا يف هذه لدنيا لفانية و ع ب د ر ب ك ح ت ى ت ي ك ل ي ق ني حلجر NUM NUM و آخر دعو نا أن ي اأ حلمد هلل رب لعاملني و سلى للهم على نبينا حممد وعلى آله و سحبه أجمع ني. اليه ود يقتحمون األقصى ويعتدون على المعتكفين قال ل سيخ عبد هلل ملحي سني يف ح سابه على لتويرت أن قتلى حزب هلل يف ريف حلب جلنوبي جتاوز لألف، وجاء ذلك رد على ت سريحات أدىل بها ح سن ن سر هلل قلل فيها من أعد د لقتلى من جنوده يف سوريا. ذكر موقع أخبار أن سار ل سريعة أن ملجاهدين سيطرو ل سبت على منطقة لزوب مركز مديرية لقري سية يف ولية لبي ساء بعد تطهريها من حلوثيني ب سكل كامل كما نقل ملوقع نفي لعالقة بتفجري ستهدف أحد لأ سو ق مبدينة لر سمة يف ولية إب. رتكبت لطائر ت لرو سية جمزرة جديدة ل سبت يف لريف ل سرقي ملدينة دير لزور، وبح سب مر قبني فاإن لطري ن لرو سي سن ثالث غار ت على جتمع سكني وعلى جامع لإميان ما أدى ملقتل NUM NUM ن سفهم من لأطفال، و أ سافو أن لطري ن لرو سي عاود لق سف على مل سعفني وهو ما أدى لرتفاع حل سيلة. قالت م سادر فل سطينية إن عدد من مل سلني و أحد حر ش مل سجد لأق سى ملبارك أ سيبو سباح لأحد إثر قتحام قو ت إ سر ئيلية لباحات مل سجد و لعتد ء على مل سلني و إطالق لقنابل حلارقة جتاههم بعد ت سديهم لقتحام جماعات من مل ستوطنني للم سجد. ع دد تج ريبي لعدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م سحيفة سبوعية تهتم بالق سايا لإ سالمية 