
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



مؤسسةالسحابتنشر

محاضرةللشيخسيفالعدل

عنالخطف..



 NUM 



اإلعالماألمريكي

يصفعمليةالقوات

األمريكيةالخاصةعلى

اليمنبالفاشلة..



 NUM آالفمتظاهرفي

 NUM 

العاصمةالنمساويةفيينا

ضدقرارحظرالنقاب



 NUM 



مجزرةارتكبهاالحوثيون

بالسجنالمركزيبصنعاء

قتلواوجرحواقرابةاألربعين



المعارضةالكينيةتطالبالحكومةبسحبالقواتالكينيةمنالصومال



وحركةالشبابتعدمأربعةجواسيسعملوالصالحالمخابراتاألمريكيةوتقومبحمالتطبية



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

درساألحرار..

لكلاألحرار..

للكاتبلقمانالحجازي

غلوالتصويت

للكاتبأبومحمدالفلسطيني

جهاداألمة

والتخوفات..



المعارضةالكينيةاعتبرتالهجوماألخيرلحركةالشبابصدمةويعززقوةالمجاهدين



الحزاماألمنيينسحبمنعدةمناطقفيواليةأبينجنوباليمن



بعدستةأشهرمنهجماتتخوضهاالقاعدةضده

وعشرةقتلىحوثيينوغنيمة NUM قطعكالشنكوففيمعاركفيرداع



أحمدمشهوراليمن



قواتالحزاماألمنيواجهتحربعصاباتشنهامجاهدوأنصارالشريعة



قتلىوجرحىمنالجيشاألفغانيبينهمحاكممديريةخاكسفيد

ومجاهدواإلمارةاإلسالميةينقذونأكثرمن NUM  NUM  NUM منالمسافرينالعالقين



فيمااأسيباثننيمناملجاهدين

بجروحخفيفة.

ويفجانباآخروبعدتواسل

الستباكاتمنذعدةاأياميف

مديريةسنجنيبوليةهلمندقالت

مسادراإعالميةاأنعدداًكبرياًمن

عناسرالقواتاخلاسةوجنود

اجليشالعميلوسلواعنطريق

اجلواإىلمديريةسنجنيبهدف

كسراحلسارعنمركزبياآر

تيوعنمركزاملديرية.ويفوقت

متاأخرمنمساءالسبتاستبك

املجاهدونمعهميفمنطقتي

املستسفىوحمطةقندهارحيث

تكبدالعدوخسائركبريةوقتل

وجرحعسراتاجلنودالعمالء،

وبقيتجثث NUM  NUM جنديمنالقوات

اخلاسةو NUM  NUM منجنوداجليش

العميليفميداناملعركة.

يذكرباأنهذههي



تتمةصـ NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان

سقطعسراتالقتلىواجلرحى

يفعملياتقادهاجماهدوالإمارة

الإسالميةيفعددمنوليات

الإمارةالإسالميةسداجليش

الأفغاينالعميلوقوةالحتالل

املساندةله.

ففيمنتسفليلالأحداملاسي

هاجمجماهدوالإمارةالإسالمية

اأمنيتنيجلنود

على



اجليشالعميليفمنطقةتخته

بلمبديريةجرمسريبولية



هلمند.

وحسبوسائلاإعالمالإمارة

الإسالميةاستخدميفالهجوم

اسلحةخفيفةوثقيلة،واستمر

حتىالساعةالثانيةمساءاً،مما

اأسفرعنحتريرالنقطتنيبسكل

كامل،ومقتلواإسابة NUM  NUM جنديا،



نقطتني



املجاهدينيف



السباباملجاهديناأربعةجواسيشكانوا

يعملونلسالحالستخباراتالأمريكية

والكينيةواحلكومةالسومالية،واأقيم

عليهمحدالردةيفمدينةجماميالقريبة

منمدينةجلب.

وقالتمسادراأناجلاسوشالأوليدعى



الستخباراتالأمريكيةالسياآياآيهكان

يقومبوسعالسرائحيفمقراتوسيارات

ومعسكرات

الوليات

الإسالمية.



سيادعليعبدي NUM  NUM سنةعميللوكالة

واأمااجلاسوشالثاينيوسفمكران

حممد NUM  NUM سنةكانتمهمتهتاأسيشسبكة

واجلاسوشالثالثاأحمداإبراهيم NUM  NUM 



جواسيشجديدةتعمللسالحالسياآي

اآيهيفالأراسيالتابعةحلركةالسباب

املجاهدين.



سنةجاسوشللحكومةالكينيةعمل

لساحلهممايقاربستسنواتوكان

مسوؤولعنعدةقسوفاتوقعتيفولية

جيدوقامتبهاالطائراتالكينية.



تتمةصـ NUM 



اأن



لهجماتالسباب،واأنالسعبالكينيقد

ملّمناخلسائرالتيتتكبدهاقواتهميف

السومال.

كماطالبكلمنرئيشالوزراءالكيني



السابقريالاأودينقاوالنائببنجمني

واسياأيلومسوؤولوناآخرونباأنيتمسحب



القواتالكينيةمنالسومال،واأكدوااأنهم

يبذلونكلاجلهدلإقناعاحلكومةبالأمر.

اخلسائر

املادية

اجلدير

القوات

والبسريةتزداديفسفوف

الكينيةالغازيةعلىاإثرهجماتمقاتلي

حركةالسباباملجاهدينالتيتستهدفهم

يفالسومالوكينيا،وكانتاآخرهذه

الهجماتهجومكلبيوالدمويالذياأدى

اإىلمقتل NUM  NUM جندياكينيابحسبمسادر

عسكريةكينية،ويذكراأيسامقتلاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM جندياكينيايفهجومملقاتليحركة

السبابعلىقاعدةللكينينييفبلدةعيل

عديقبلعام.



بالذكر



اعدامجواسيس



واأعدمتاملحكمةالإسالميةالتابعةحلركة



صويلحأحمدالصومال



بعداأياممنالهجومالداميالذيسنه

مقاتلوحركةالسباباملجاهدينعلى

قاعدةللقواتالكينيةيفبلدةكلبيوطالب

نواببرملانيونكينييونوسياسيونمن

اأحزاباملعارسةاحلكومةبسحبقوات

بالدهممنالسومال،بعداأنتكبداجليش

الكينيمئاتالقتلىواجلرحى.

ويفتسريحسحفيلهطلبالأمنيالعام



يقومبسحبالقواتالكينيةمنالسومال

باأقسىسرعةمسيفااأنهمفقدواالعسرات

منقواتهميفهجومحركةالسبابالأخري.



للحزبالدميقراطيالكينيجكبحاجي

منالرئيشالكينياأوهوروكينياتااأن

وذكرجكبحاجياأنالهجومالذيسنه



مقاتلوحركةالسباباملجاهدينموؤخرا

علىقاعدةالقواتالكينيةيفمنطقةكلبيو

القريبةيفاحلدودالكينيةالسوماليةكان

مبثابةسدمةللكينيني،واأنهاأثارتساوؤلت

وسكوكحولمدىقدرةالقواتللتسدي



بعدرحلةطويلةمنالجهادالتحالفيغتالالشيخأبوهانيالمصري



ومظاهراتفيالشمالالسورينصرةلهيئةتحريرالشام



صهيبراميالمسرى



انسحبتقواتمناحلزامالأمني

مناأجزاءواسعةمنوليةاأبني

جنوباليمنبعدهجماتسنها

تنظيمالقاعدةعليهخاللالستة

الأسهراملاسية.

وتعدقواتاحلزامالأمنيمليسيا

اأنساأتهادولةالإماراتبعدحترير

املدنيفجنوبالبالدمنمليسيا

احلوثيلأجلمايسمىحماربة

اأغسطش

الإرهابودخلتيف

 NUM  NUM  NUM  NUM اإىلحمافظةاأبنيملحاربةما

اأسموهبالإرهاب.

تتمةصـ NUM 



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



الشيخأبوهانيالمصريرحمهاهلل



منظمةالعفوالدوليةفيتقريرحديثلها



النظامالنصيريأعدم NUM  NUM ألفمعتقالًشنقًافي



سجنصيدناياخالل NUM أعوام



استسهدالسيخهاينهيكلذهب



امللقببـاأبيهايناملسرييفقسف



للتحالفيفمدينةسرمدابسوريا

والسيخاملسريلهتاريخطويلمع

اجلهادحيثبداأجهادهباأفغانستان

وبايعالسيخبنلدنومنثمانتقل

اإىلالسيسانوبايعالقائدخطابوظل

ردحامنالزمن،وبعدهاهاجراإىل

البوسنةوجاهدالسربهناكوبعد

قراراإبعاداملهاجرينمنالبوسنة

هاجراإىلالسومالوكانقياديابارزا

هناكوبعدهاذهباإىلماليزياحيث

طلبتاأمريكامنماليزياتسليمهلها

فرفستماليزياذلك

تتمةصـ NUM 



اتهمت



المسرىمتابعات





 NUM  NUM األفمعتقلنفذفيهمنظام

بسارالأسدالإعدامسنقاًخالل

اخلمشالسنواتاملاسيةوكان

معظمهوؤلءاإنمليكنكلهممن

اأهلالسنةاملعارسنيللنظام

النسريي،وكانتمنظمةالعفو

الدوليةيفتقريرلها،الثالثاء

النظام

املاسي،

السوريبتنفيذاإعداماتجماعية

سرية،مطالبةالأمماملتحدة

بالتحقيقيفذلك.

احلقوقيةيف

وقالت

املنظمة

تقريرها

بسريسنقجماعيواإبادة

اأسبوع،

 NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،كل

وغالبامرتنياأسبوعيا،كانيتم

اقتيادجمموعاتتسلاأحيانا



مسلخ

يفسجنسيدنايا،اإنهبني



وعنوانه



قد



تتمةصـ NUM 



مراسلاإلمارةاإلسالميةجثثالقواتالخاصةاألفغانيةبقيتمرميةفيالعراء



التقريرحملعنوانمسلخبشريشنقجماعيوإبادةفيسجنصيدنايا



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



يفحنيقالمايكلفلني،مستسارالأمنالقوميللبيتالأبيش،

اجلمعة،اإنالولياتاملتحدةلنتتسامحبعدالآنمعالأعمال

الستفزازيةمنجانباإيرانالتيتهددمساحلها.



الطرفعناأعمالاإيرانالعدائية..جتاه

وعادنائبالرئيشالأمريكيمايكبنشوحذَّراإيرانيفمقابلة

وتدهورتالعالقاتبنيالبلدينبسكلكبريمنذتويلترامب

مهامالرئاسةالسهراملاسي،علىوعدبتبنيموقفمتسددمن



واأساففلنيقائالًيفبياناملجتمعالدويلكانمتساحماًجداً

معسلوكاإيرانالسيئ.

وقالولّتاأيامغشّ

الولياتاملتحدةواملجتمعالدويل.

الأحداملاسيمناختبارحزماإدارةالرئيشدونالدترامب.

اإيرانالتييرىاأنهاعدائيةجتاهالولياتاملتحدة.

وقالبنشيفمقابلةمعسبكةاإيهبيسينيوزسجلتالسبت

سيكونمنالأفسللإيراناأنتدركاأنهناكرئيساًجديداًيف

الرئيشاجلديد.



املكتبالبيساوي.ومنالأفسللإيراناألتختربحزمهذا

واأثارتهذهالتسريحاتالتساوؤلتعمااإذاكانتالوليات

املتحدةستتخلىعنالتزاماتهامبوجبالتفاقالتاريخيالذي

ُبرمبنياإيرانوالقوىالكربىالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقلستاإيران

اأ

مبوجبهنساطاتهاالنووية،مقابلرفعتدريجيللعقوبات

املفروسةعليها.



عمادهاديالمسرى



اجليشالأمريكيليستبعداملواجهةمعاإيرانملتكنهذه

اجلملةمناخرتاعالرئيشالأمريكيترامبفقدسبقهبها

الرئيشالسابقباركاأوباماوكذلكالرئيشبوشالبن،ففي

الوقتالذييستبسربهامنياأملونبسراعاأمريكياإيراين،

عليهماأنيدركوااأنبوشواأوباماسرحوابنفشالكلمات

ولكنهاكانتجمردتهديداتاأفستاإىلاملزيدمنالسراكة

والسداقةبنياإيرانواأمريكاعلىحساباأهلالسنةيفكلمن

العراقوسورياواليمن.

ففيفرتةالرئيشالأمريكيبوشالبنسرحباأناأمريكال

تستبعداخليارالعسكريمعاإيران،ولكنبعدهذاالتسريح

ركبتاإيرانعلىنفشالدبابةالأمريكيةالتياحتلتالعراق،ثم

سملتاأمريكالإيرانالعراقعلىطبقمنذهبحسبمتابعني.

ويفالوقتالذييرىمراقبوناأنالتسريحاتالأمريكيةجمرد

تطميناتلدولاخلليجوعلىراأسهاالسعوديةالتيتعترب

اإيرانخطريهددوجودها،وذلكرغبةيفدفعدولاخلليجاإىل

زيادةالتطبيعبينهاوبنيالكيانالسهيوين،فاإنهناكاآخرون

يروناأناستعالالأجواءبنياأمريكاواإيراناأمرغريمستبعد

يفظلوجودالرئيشالأمريكيترامبوالذييسعبالتنبوؤ

بسياستهاخلارجية.

التسريحاتالإعالميةبداأتبعداأناأطلقتاإيرانالأحداملاسي

الساروخالباليستييفاإطاراختبارجتاربهاالساروخية



أخبارومتابعات

تصريحاتوتهديداتمتبادلةبينإيرانوأمريكابعدتجربةإيرانالصاروخية



 NUM 



متابعونأكدواأنالتهديداتمجردخداعإعالمي



وزيرالدفاعاألمريكيإيرانأكبردولةراعيةلإلرهابفيالعالم



ورغماأنماتيشووزيراخلارجيةريكشتيلرسونقالاإن

الولياتاملتحدةستلتزمبالتفاق،اإلاأنبنشاأبدىسكوكاً



جتربتهاالساروخيةالبالستيةالأخرية.

باملثلوبالسكلاملناسبعلياأيخطوةبسبباإقدامالإدارة

الأمريكيةعلىاإدراجاأسماءبعشالأسخاشواملوؤسسات

الإيرانيةعلىلئحةالعقوباتالالمسروعةبذريعةالختبار



وقالبنشالإيرانيونحسلواعلىاتفاقمعاملجتمعالدويل،

يعتقدالرئيشواأناواإدارتنااأنهاتفاقسيئللغاية.

حيالذلك،قائالًجنريتقييماًلذلكيفالوقتاحلايل.

واأسافاأعتقداأنالرئيشسيتخذقرارهخاللالأياماملقبلة.

التفكريمرتنيبساأنمواسلةاأعمالهاالعدائية.

وقالالبيتالأبيشاإنكلاخلياراتمطروحةعلىالطاولة،



وسيستمعاإىلجميعمستساريه،لكنيجباأنتعلموابسكل

موؤكداأنهذاالرئيشحازمجداً،لدرجةترتبعلىاإيران

وقالمسوؤولوناأمريكيوناإنالعقوباتاجلديدةالتيفرست

علىاإيراناجلمعةكانترداًعلىجتربةاإيرانلساروخ

بالستيموؤخرا.

مبايفذلكاخليارالعسكري.



واأفادبيانللوزارةنقلتهوكالةالأنباءالرسميةباأناإيرانسرتد

الساروخيالأخري.

واأسافتاأنالعقوباتتتناقشمعالتزاماتاأمريكاوروح

ونشالقرار NUM  NUM  NUM  NUM السادرعنجملشالأمن،يفاإسارةاىل



فخرجالرئيشالأمريكيترامببتسريحيعترباأناإيرانتلعب

بالنارواأنسلفهالرئيشالسابقباراكاأوباما،بحسبتعبري

ترامب،كانلطيفاجتاههم،واأكّداأنهذالينطبقعليه.

السبت NUM فربايراإناإيرانهياأكربدولةراعيةلالإرهاب،

سرحماتيشخاللموؤمترسحايفيفطوكيواأنهيفمايتعلق

باإيران،فهذههياأكربدولةراعيةلالإرهابيفالعامل،مسرياً

واأسافليشمناجليدنكرانذلك،وليشمناجليدغش

شركاتالتكنولوجيااألمريكيةتخسر NUM  NUM ملياردوالرومحكمةاالستئنافتبطلقراراتالرئيس

ودفعاحلكمالذيسدريوماجلمعةترامبللتنديدبهذا

املدعوقاسياًيفسلسلةمنالتغريداتيومالسبت.



بعدأيامقليلةمنقراراتترامبضدالهجرة



قواتنايفالسرقالأوسطيفالوقتاحلايل.

وتابعلدينادائماالقدرةعلىالقيامبذلك،لكنيفالوقتاحلايل

لاأعتقداأنهسروري.

اخلارجيةالإيرانية،مساءاجلمعةاملاسيةالردباملثلعلى



وفرستوزارةاخلزانةالأمريكيةاجلمعةاإجراءاتعقابية

سد NUM  NUM سخساًوكياناًيستبهيفتقدميهمالدعماللوجستياأو

املاديلربنامجالسواريخالبالستيةالإيراين.

وبعداإعالناأمريكاعنعقوباتسداإيراناأعلنتوزارة

فرشالإدارةالأمريكيةاجلديدةعقوباتعلىطهراناإثر



اإىلاأنهليرىسرورةحالياًلتعزيزعدداجلنودالأمريكينييف

السرقالأوسط.

النظرعنه،ويفالوقتنفسهلاأرىاأيسرورةلزيادةعدد



ويفهذاالسياققالوزيرالدفاعالأمريكيجيمشماتيش

غداةاإعالنالرئيشالأمريكيدونالدترامبفرشعقوباتسد

طهراناإثرجتربتهاالساروخيةالبالستيةالأخرية.



بهانتظاراًللحكميفالستئنافمرفوش.وقالتاملحكمةاإن



اأمرتنفيذيويسككيفحكمالرئيشبساأنالأمنالقومي.



حسنبامحسنالمسرى



التفاقالنووييف NUM  NUM  NUM  NUM .



وتتاألفالهيئةالقسائيةالتياأسدرتالطعنمنثالثةقساة

اأحدهمعينهالرئيشاجلمهوريالأسبقجورجبوشواثنان

عينهماالرئيسانالدميقراطيانالسابقانجيميكارتروباراك

اأوباما.



ردالوزارةاملوؤيدلالستئنافالعاجلمنتظريومالثنني.

وقدمتوزارةالعدلهذاالطلبمنسمنالستئنافالذي

رفعتهسدحكماأسدرهقاشفدرايلواأمرفيهبتعليقالعمل

باحلظراملوؤقتاملفروشعلىسبعدولذاتغالبيةمسلمة.

وكانتوزارةالعدلالأمريكيةقدقدمتطعناًيفساعة

متاأخرةمنمساءالسبت NUM فربايربهدفاإعادةالعملبالأمر

الذياأسدرهالرئيش

دونالدترامبويحظر

علىمواطنيسبع

سكانها

دول

اأغلب

املسلمنيدخول

من

الولياتاملتحدةكما

يفرشحظراًموؤقتاً

علىقبوللجئنيرغم

اأنمسافرينكثريين

سارعوالدخولالبالد

اأثناءرفعاحلظر.

احلكومة

وحتركت

لإلغاء

اأسدره

يوم

قاش

اجلمعةواأبطلحظر

السفروحذرتمناأن

القرارميثلسرراً

مباسراًعلى

الناش

ويحبطفرشتطبيق



اأمر

احتادي



اأنتستعدهذهالسركاتلستقبالرياحهوجاءمنجهة

البيتالأبيش،خاسةبعدتواردالأنباءعنحسولسبكة

التنفيذيالذيقدمينعتوظيفالعمالالأجانبيفالسركات

الأمريكيةالتيمتتاأسيسهاداخلالولياتاملتحدة،كنتيجة

تلقائيةلالستهدافاملباسرلربامجتاأسرياتالعملالتي

تستخدمهاهذهالسركات.يُذكراأنسركاتالتكنولوجيا



ومايكروسوفتحوايل NUM . NUM .ورجحموقعفورتسن

بلومربجالأمريكيةعلىنسخةمنمسودةلقرارترامب

الأمريكيةكانتقدانتقدتقرارترامبالتنفيذيالذي

اعتربهالرئيشالتنفيذيلسركةجوجلقراراموؤملا،فيما

قالماركزوكربرجموؤسشفيسبوكيفمنسوركتبهعلى

سفحتهعلىالـفيسبوكعلينانحناأيسااأننبقياأبوابنا

مفتوحةلالجئنيوهوؤلءالذينيحتاجوناإىلاملساعدة،يف

الولياتاملتحدةاأمةمهاجرين.



دعوةاإىلالتمسكبسياسةالباباملفتوح.وقالزوكربرجاإن



املحكمةترفسطلبترامب



بعداأناأسدرالرئيشالأمريكيقراراتاحلظرواجهالقرار

انتفاسةيفالسارعالأمريكيورفستحمكمةاستئناف

فدراليةاأمريكيةالأحد NUM فربايرطلباقدمتهوزارةالعدل

ملعاودةالعملفوراًبقراراحلظراملوؤقتعلىالهجرةوالسفر

الذياأسدرهالرئيشدونالدترامب.

واأفادمنطوقحكمحمكمةاستئنافالدائرةالتاسعة

الإداريحلنيالدراسةالكاملةلإجراءطارئلستمرارالعمل



الأمريكيةباأنطلبالطاعننيباإعادةالعملفوراًبالقرار



ملمتراأيامعلىقراراتترامباملتعلقةبالهجرةاإلووسل

لهيبهذهالقراراتاإىلكربىسركاتالتكنولوجياالعاملةيف

الولياتاملتحدةالتيخسرتمبالغطائلةيفاأيامقليلةمن

القرار.



ملياردولرمنقيمتهاالسوقيةنتيجةتزايدخماوفكبار

املستثمرينمناأنتوؤديسياساتترامببخسوشالهجرة

لتقلشعددالأيديالعاملةاملاهرةيفهذهالسركات.

واأثارتقراراتترامببخسوشالهجرةغسبسركات

هذهالسركاتاأيسابعداأنوقعترامبقرارايحظرعلى

مواطنيسبعدولدخولالولياتاملتحدة،خاسةاأنبعش

موظفيهااملبدعنيينتمونبالأساشلهذهالدول.



ويفهذاالسياقكسفموقعفورتسنالأمريكياأناأكرب

خمشسركاتتكنولوجيةمدرجةعلىموؤسرستاندرد

اآندبورزخسرتالثننيقبلاملاسيوحدهحوايل NUM  NUM 

التكنولوجياالعاملةيفواديالسيليكون،وازدادتخماوف

واأسارموقعفورتسناإىلاأناأسهمسركاتاآبل

واأمازونومايكروسوفتوفيسبوكبالإسافةلسركة

األفابتاملالكةلالأعمالالرئيسيةلسركةجوجلوغريها

جوجلوحدهاكانت NUM . NUM  NUM ملياردولر.ونتيجةخماوف

املستسمرينتراجعسهماأبلبنسبة NUM  NUM . NUM ،واألفابت

مبعدل NUM . NUM ،وهبطاأمازون NUM ،وفيسبوك NUM . NUM 



منالسركاتهبطتبنسبة NUM معتراجعقيمتهاالسوقية

لتسلقيمتهااإىل NUM . NUM تريليوندولر،علماباأنخسارة



المحكمةرفضتطلبترامباالستئنافعلىالقرارالصادرعنها



 NUM آالفمتظاهرفيالعاصمةالنمساويةفييناضدقرارحظرالنقاب



بالأماكنالعامةيفالبالد.



تتمدراستهويتعلقباملسلمنيوالأجانبيفالبالد،



وسيُسمحلالجئنيبالعمليفجمالتاملسوؤولية



كريستيانكرين،اإنهسيتممنعارتداءالنقاب

واأوسحكرينتعليقاًعلىقانونالندماجالذي

اأنهسيتمتطبيقدوراتجديدةلالندماجواللغة،

الجتماعية.

واأسافسيتممنعارتداءاملالبشالتيتغطيكل

اجلسميفالأماكنالعامةالنقاب.



وتسكلالعباراتاملفتوحةيفنسوشالقانون

مسدرقلقلقرابة NUM  NUM  NUM األفمسلميعيسونيف

النمسا.



منالدرجةالثانية.

واأسافتاأنالقرار،يقسي

الأقليةاملسلمةيفالنمسامن

احلياةالجتماعيةعموماً،

والنساءخسوساً.

جديربالذكراأنالسلطات

النمساوية،اأعلنتاعتزامها

حظرارتداءالربقعيفالأماكن

العامة،اإىلجانبفرشحظر

جزئيعلىاحلجابلأفراد

السرطةواأعساءاملحكمة.

قال

والثنني

رئيشالوزراءالنمساوي،



املاسي،



تتصاعداالنتهاكاتضدالمسلمينمعصعوداليمينالمتطرففيأوروبا



اأوروبا



الإسالموفوبيا



من

يف

النساءعلىوجه

اخلسوش.

نسفية

وقالت

يونسي،العسويف

سبكةاملجتمعاملدين

الإسالميبالنمسا،

يقلل

اإن

القرار

الأقلية

منساأن

يفالبالد،ويعترب

منتسبيهامواطنني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عمادهاديالمسرى



علىالقرار.



بعداأياممناتخاذاحلكومةالنمساويةقرارحظر

النقابيفالأماكنالعامة،احتسداأربعةاآلف



متظاهريفالعاسمةالنمساويةفيينا،احتجاجاً

واجتمع NUM اآلفسخشعلىالأقل،يفميدانحقوق

الإنسانباملدينة،ونددوابالقرار.

قبيللحلظراحلجابواملسلمونحمظورون

يفالنمسا.



واأداناملحتجونيفبيانلهم،تسييشاحلكومة

مالبشالنساء،واأساروااإىلارتفاععددسحايا



وحملاملتظاهرونلفتاتكتبتعليهاعباراتمن



 NUM 



أخبارومتابعات



املسادر



السريعة



الإعالمية



اليمن



المركزيبصنعاء



الكينية

منالصومال



منهايفمنطقةلودربوليةاأبني.



ويفتسريحخاشللمسرىنفىقيادي

يفتنظيمالقاعدةالأخبارالتيمت

تداولهاعنقسفبالبوارجعلىولية

اأبني.

واأسافالقيادياأناحلديثالذي

تداولهالإعالمعناستباكاتبنيالقبائل

يفاأبنيوبنياأنسارالسريعةلاأساش

له.

وفيمايتعلقباملعاركالتييخوسها

املجاهدونسدجماعةاحلوثياأعلن

اجلمعة

مراسل

املاسيةمقتل NUM  NUM حوثينيوغنيمة NUM 

قطعكالسنكوفاإثرالتسديلتقدمهم



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

تطالب

المعارضة

جيالنعلىطريقكابلـقندهارالسريع

البارحة،وفورابداأاملجاهدونبرفقة

الحكومةبسحبالقواتالكينية

سكاناملنطقةجهوداإنقاذهم.

فبعد

وبحسب

فيماكاناجلاسوشالرابععبداهلل

اإنقاذالعالقنينقلاملجاهدوناملرسى

عمرحسن NUM  NUM سنةيعملللحكومة

والسعفاءاإىلمنازلهم،وقدموامساعدات

غذائيةواألبسةستويةلباقياملسافرين.

كمااأنقذاملجاهدونعسراتاملسافرين

العالقنييفالثلوجعلىطريقكابلـ

قندهارالسريعيفمديريةقرهباغبنفش

الولية.

وفرحسكاناملنطقةواملسافرينبجهود

جماهديالإمارةالإسالميةيفسبيلاإنقاذ

حياةاملواطننيوسكروهم.

ويفهذاالسياقنسراملتحدثباسم

الإمارةالإسالميةرسالةمواساةمنقبل

الإمارةالإسالميةحولتسرراملواطنني

نتيجةالنهياراتالناجمةعنتساقط

الثلوج.

واأكداملتحدثباسمالإمارةاأناأكرثمن

مائةمناملواطننيقتلواوجرحوانتيجة

النهياراتالناجمةعنتساقطالثلوج

والعاسفةالثلجيةيفخمتلفاأرجاء

البالد،واأكرثاخلسائرسجلتيفمديرية

برجمتالبوليةنورستانويفولية

بدخسانسمالالبالد.

تاأثرتجدابهذهاحلوادثوتسارك

احلزنمعاأسرالسحاياوتواسيهم.

نساألاهللعزوجلالسربوالسلوانلأسر

السحايا،والسفاءالعاجلللجرحى،



السوماليةقبشعليهوهويتجسش

علياملجاهدينومتقتلهوؤلءالأربعة

يفمدينةجماميبوليةجوباجنوب

السومالبعداإدانتهماأماماملحكمة

الإسالميةومتتنفيذحددالردة.



املقسودبهتيارلبيبنحاشمسوؤول

العالقاتاخلارجيةيفاأحرارالساميف

يتحملاملسوؤوليةالكاملةعنتعطيل

الندماجواأيساعنتسريبجلسات

الندماجملعرفاتمعروفةباإثارتها

للفتنةوحتريسهابنياملجاهدين.

الحزاماألمنيينسحبمنعدة

مناطقفيواليةأبينجنوب

ومنذاللحظةالأوىللدخولهذهالقوات

اإىلهذهاملحافظةيسنتنظيمالقاعدة

عملياتسبهيوميةوالتيبلغتاأكرث

منسبعنيعملية؛تنوعتهذهالهجمات

مابنيتفجريسياراتمفخخةوهجمات

استهدفتمقراتونقاطاحلزامالأمني

وعبواتناسفةواغتيالتوكمائن

وقطعاإمداداتوتسببتيفمقتلوجرح

العسراتمنهذهالقواتيفحرب

استنزافيةانتهجهاالتنظيمممااسطر

هذهالقواتاإىلالنسحابمنمعظم

مديرياتاملحافظة.

وعلىوقعهذهالهجماتانسحبتقوات

احلزاممنمديديات؛موديةولودر

وسقرتالساحلية.

وكانتنظيمالقاعدةقدهيمنعلىعدة

مديرياتواأسبحتخاليةمناحلزام

الأمني؛فقبلاأيامجتولعناسره

لودرواأسبحعناسر

يفمديرية

التنظيميهيمنونعلىمديرباتاملحفد

وموديةواأحورالساحليةوعلىطول

اخلطاملمتدمنلودراإىلمدينةسقرة

الساحلية،ومليبقحتتسيطرة



واأسخاشساركوايفالنتفاسةواإنهم

خسعواملحاكماتسوريةاأمامحماكم

عسكريةواأرغموااأحياناعلىالإدلء

باعرتافاتحتتالتعذيب.

واأسافتاأنعملياتالإعداماأجريت

سراواأنالقتلىدفنوايفمقابرجماعية

خارجالعاسمةدوناإبالغاأسرهم

مبسريهم.وذكرتاملنظمةاأنتقريرها

يستنداإىلمقابالتمع NUM  NUM ساهدامن

بينهمحراشوسباطوسجناءسابقون

بالسجنبالإسافةاإىلقساةوحمامني.

مجزرةارتكبهاالحوثيونبالسجن

املرةالثانيةالتيتتكبدقواتالعدوفيها

خسائرفادحةيفمعركةسنجنيوتفر

منميداناملعركة،ولزالمقرحاكم

املديريةومركزبياآرتيحتتحسار

جماهديالإمارةالإسالمية.

اإىلذلكقتلحاكممديريةخاكسفيد

الثالثاءاملاسيبعداأنزرعلهجماهدو

الإمارةالإسالميةلغماوفجروهاأثناء

خروجهمنمنزلهيفمنطقةجارباغ

مبركزالولية.

اجلديربالذكراأناملذكوراستهربظلمه

ووحسيتهيفاملنطقة،وبقيحاكماعلى

هذهاملديريةلـ NUM سنواتوبعدحترير

املديريةمنقبلاملجاهديننقلاإىلمركز

الوليةوبقيعلىوظيفتهحيثكان

يباسراأعمالهمنهناك.

ويفوليةفاريابقتلماليقلعن NUM 

مناجليشالأفغاينالعميلفيماجرح

 NUM اآخروناإثراندلعاستباكاتبني

املجاهدينمنطرفوبنياجليشالأفغاين

العميلمنطرفاآخرظهرالأحداملاسي

جمعهبازار.



حاجيعبداخلالقيفوليةفراهسباح



حملةطبية



اأنسار



يفمنطقةخواجهقسريمبديرية



املجاهدونينقذوناملسافرين



سنواتذاقخاللهاستىاأنواعالتعذيب

واأسيبمبرشالقلبحيثمتنقله

للمسفىبعددخولهمرحلةاملوت،وبعد

دخولهاملسفىسافاهاهللوقررالذهاب

للجهاديفالساماإىلاأنبداأتفتنة

اخلوارجفقرراعتزالالقتالفخرجاإىل

تركياحيثاعتقلتهاملخابراتالأمريكية

ثمافرجتعنهوبعدمتكناملجاهدين

منحتريراإدلبعاداإليهايجاهداإىلاأن

متاستهدافهمنقبلطائرةبدونطيار

للتحالفالدويليومالسبتالفائت.

ورغمنفياملتحدثالرسميحلركة

اأحرارالساماأحمدقرةعليانتماء

السهيدللحركةعلىحسابهيفتويرت

اإلاأنهبحسبمسادرخاسةللمسرى

كانيعملمعاجلناحالعسكريللحركة

وكانمقاتالًفيهاحتى

استسهاده

وبعدحملةاستغرابواستهجانمن

الناسطنيالسورينيقاماملتحدثبحذف

التغريدة،وقداأكدذلكاأيساالسرعي

البارزيفحركةاأحرارالساماأمين

هاروشعلىسفحتهبالتليجرام.

ومنجانباآخرخرجتيوماجلمعة

مظاهراتيفمناطقخمتلفةمنسوريا

تاأييداللتسكيلاجلديدالذيقامنتيجة

اندماجفسائلبارزةاأهمهاجبهة

فتحالساموحركةنورالدينزنكي

وقدحسرتاأعدادكبريةمنالسعب

السوريتاأييدالالندماجالذيتسكل

واألقىالسيخاملحيسنيسرعييف

الهيئةكلمةاأماماملجتمعنيعربفيها

عنفرحتهبتوفيقاهلللهذاالندماج

متمنيااأنيحدثاندماجكاملتسارك

فيهجميعالفسائلاملسلحةالسورية

ليتسكلجيشٌواحدٌحتتقيادةواحدة،

ياأتيهذايفالوقتالذيدعافيهمتحدث

اأحرارالسامالسيخاملحيسنياإىلعدم

زيارةمقراتاأحرارالسامواستقطاب

اأفراداحلركة،فيمااأكدالسيخمسلح

اأن

العلياينرفيقدرب

املحيسنيمليزراإلمقرينلالأحراربناءا

علىطلبهممنهم،وتاأتيهذهالتطورات

املتسارعةعقبنسرحسامطرسة

سرعييفحركةنورالدينزنكيسابقا

ويفهيئةحتريرالسامحالياسهادته

حولجلساتالندماجالكليالتيكانت

ذروتهاعقبسقوطحلبوبحسب

سهادةطرسةفانالتيارالنحاسي



املحيسني



مكونات



التابعةحلركة



ويفسياقاآخرنظمتجمعيةالإحسان

السباب

اخلريية

املجاهدينحملةطبيةجمانيةلفحش

اأمراشالعيونومعاجلتهايفوليات

مدقوجلجدودوهريانوسبيلي

الوسطى.

احلملةتركزعلىمعاجلة

وكانت

اأمراشالعيونواحلدمنانتسارها

منخاللالرتكيزعلىالتوعيةالسحية

بسرورةمراجعةطبيبالعيونعند

مالحظةاأيتغرياتعلىسكلالعنياأو

النظروغريها.

واأكداأحدمسوؤويلجمعيةالإحسان

اخلرييةاأنعملياتالفحشسملت

الأهايللكتساف

جميع

الأمراشالتيتسيبالعيون،واأنهم

قدمواالعالجاملناسبلهممناأدوية

ونظاراتوغريهما،واأنهمقامواباإجراء

عسراتالعملياتاجلراحيةملنكانوا

يعانونمنفقدانالبسر.

واأسافاملسوؤولاأنهاستفادمنهذه

احلملةمئاتمناأهايلمدنحرديري،

وجلهريري،وجلعد،وبقاأقبلي،وهلجن،

وجنبويل.

يذكراأنجمعيةالإحساناخلرييةقامت

قبلاأيامقليلةبتوزيعسالتغذائية

ملساعدةاملتسررينمناجلفافيف

وليتيمدقوجلجدود.

التحالفيغتالالشيخأبوهاني

وقامتبتسليمهملسرحيثمتسجنه NUM 



المصري



معتقالًشنقًا



،واستمرتالستباكاتومطاردتهم

عدةساعات،ومتتمالحقتهماإىلموقع



علىموقعسماهيفمنطقةذيكالب

املقحزلةيفمنطقةقيفةبولية

رداع.

النظامالنصيريأعدم NUM  NUM ألف

خمسنيسخسااإىلخارجزنزاناتهميف

السجنوسنقهمحتىاملوت،مسرية

اإىلاأنهخاللهذهالسنواتاخلمش

سنقيفسيدناياسرا NUM  NUM األفسخش،

غالبيتهممناملدنينيالذينيعتقداأنهم

معارسونللحكومة.

وكانالنظامالسوريورئيسهبسار

الأسدقدرفسامنقبلتقاريرمسابهة

عنحدوثعملياتتعذيبواإعدامدون

اإجراءاتقانونيةخاللاحلربالسورية

التياأودتبحياةمئاتالآلف.

وجاءيفتقريرمنظمةالعفواأنمابني

 NUM  NUM و NUM  NUM سخساتعرسواللسنقكل

اأسبوعيفسجنسيدناياالعسكري

سمايلدمسق.وقالتاملنظمةاإنمابني

خمسةاآلفو NUM  NUM األفااأعدموايفسيدنايا

يفالسنواتالأربعالتيتلتالنتفاسة

السوريةالتيحتولتاإىلحرب.

الآخرينيفسجنسيدناياالعسكري

قتلوابعدتعذيبهماملتكرروحرمانهم

الغذاءواملاءوالدواء

املمنهجمن

وقالتاملنظمةاإنهكانبنيالسجناء

عسكريونسابقوناستبهيفولئهم



وقالاملتحدثاإنالإمارةالإسالمية

ونعمالبدلللنازحنيواملتسررين.

وتابعبقولهتناديالإمارةالإسالمية

سبيلمساعدةالأسراملتسررة.



وفقاملسئوليتهاجلميعجماهديها،

ولعامةاملواطننيولالإخوةالأثرياءيف

جميعاأرجاءالبالدببذلكافةجهودهميف

وقالعلىاملجاهدينبذلكلمايفوسعهم

يفسبيلاإنقاذوجناةاملواطنني،وعلى

عامةاملواطننياأيسامساعدةالإخوة

املتسررينيفهذااملساب،كماعلى

املساركةيف

الإخوة

تقدمياملوادالالزمةواملوادالغذائية

للمتسررينوالنازحنييفهذاالطقش

املتجمد،واأداءمسئوليتهمالإسالمية.

كمانناسدجميعاجلمعياتواللجان

واملوؤسساتاخلرييةببذلجهودهميف

سبيلاإنقاذالناشاملحاسرينيفالثلوج

واإيسالوتقدميالألبسةالستويةواملواد

الغذائيةلهم.



الأثرياء



احلزامالأمنيسوىمديريةخنفر

جعارومدينةزجنبارعاسمة



املحافظة.

وخاللعمليةالنسحابقتل NUM من

قواتاحلزامالأمنيواأعطباملجاهدون

الطقمالتابعلهماإثراستهدافهمبعبوتني

ناسفتنيبعدظهراخلميشاملاسي



ويفذاتالسياقنسفاملجاهدون

اجلمعةاملاسيةمواقععسكريةتابعة



بالقربمنطريقاأمسرةمبنطقة

لودربوليةاأبني.

لقواتاحلزامالأمنيبعدانسحابهم



اأن



اأيسا



املسادر



وتسهدالإمارةالإسالميةتساقطكثري

منالثلجيفعدةمناطقيفالإمارةففي

مديريةجيالنبوليةغزيناأنقذجماهدو

الإمارةالإسالمية NUM  NUM  NUM مناملسافرين

معظمهمنساءواأطفالومرسىكانوا

عالقنييفالثلوجيفمديريةجيالن.

املسافرين

واأسافت

املذكورينحوسروايفالثلوجيفمنطقتي

اأغوجانوتسرييلويفمركزمديرية



وتابعالتقريركثريمناملحتجزين

والرعايةالسحية.

زيدانبوصلةالثورةالشاميةإسقاطاألسد

واليجوزأننقتتلبينناونحرفبوصلتنا



أكثرمن NUM  NUM منالسجناءبينقتيلوجريحفي

مجزرةارتكبهاالحوثيونبالسجنالمركزيبصنعاء



اأجلهوالذي

الذيقامتمن

استسهديفسبيلهمئاتالآلف،

وتسرداملالينيوتدمرتالبالد،

بوسلةالثورةهييفاإسقاط

العسابةالطائفيةوالتيهيخط

الدفاعالأويلوالأساسيللحملة

السرقيةوالغربية،ولذانرى

الغربوالسرقمليلتقعلىسيء

طوالعقودكاتفاقهعلىحماية

العسابةالطائفية،وكاأناإجالء

السفوينيوحزباهللوالفاطميني

هدفًامقابلبقاءالعسابةالطائفية

يفاحلكم،كمااأملحبعسهماإىلذلك

موؤخرًا،وهوالأمرالذييعنياأن

البالدلسمحاهللتعوداإىلاملربع



الأول.

واختتمزيدانمقالهقائالً

اأننقبلعلى



اأنفسناتقتيل

بوسلتناعن

بعسناوحرف

هدفنافهذاخطريعليناوعلى

الثورة،وهوالأمرالذيسيخدم

العسابةالطائفيةاأولًواأخريًا،

وكلمنيحرفالبوسلةفهو

خائنللثورة،وليتقافزاأمامي

الآنبعسهمليتحدثعنغرامي

وهياميبغالةالكردوالدواعش،

فراأييفيهممعروف،واأنهمبالء

عظيم،ولكنالعاقلمنحددسرّ

السرّين،وكلمايفالأمراأنراأش

السركلههوالعسابةالطائفية

ومادونها

املجرمةاحلاكمة،

اأذنابميوتونمبوتالراأش،فهل



نعيذلك؟.



الدستوروليستيفعسابةطائفية

العباد

جمرمةحتكمتبرقاب

والبالدلنسفقرن،كمااأسغلوها

باأعداءمثلغالةالأكرادوتنظيم

الدولة،واإنكانالطرفانقداأنهكا

الثورةالسامية،ولكنلبدمن

احلسميفاملساألةعلىاأنثمةعدوًا

رئيسيًاواأسليًاواأساسيًاللثورة

السامية،وهوالعسابةالطائفية،

اأعداءفرعينيثانويني،

وثمة

ولينبغياأنيحلاأحدهماحمل



الآخر.

واأسافليوجدمايسبههذه



احلالةالتينعيسهايفاملنطقة

العربيةوحتديدًايفالسام

والعراقاإلاحلالةاأيامالغزو

املغويلوتكالبالسليبينيواملغول

يومهاعلىالعاملالإسالمي.حينها

انسغلبعشممالكاأهلالسنة

ببعسهمعنالعدوالأساسي،

وهواملغولاآنئذفكاناأن

تَقاتلالسالجقةمعاخلوارزميني،

والأيوبيونمعاملماليك،وحتالف

السليبينيسد

بعسهممع

اإخوانهم،حتىقيّشاهلللهذه

والسالحيني

الأمة

فوسعواالعدوالرئيسيالأسلي

وحددوهوهوالسليبيونيومها

فحسلاأنتوحدتالأمةخلفهم،

القتتالت

بعد



الداخليةقواهمواإمكانياتهم.

وتابعاليوملبدمناستعادة



بوسلةالثورةالساميةوالهدف



استنزفت



الزنكيني



اأن



المسرىمتابعات



دعاالكاتبوالإعالميالسوري



اأحمدموفقزيدانجميعفسائل



املعارسةالسوريةاإىلالرتكيز

حولالهدفالأكربجتاهمكاسب

الثورة،وسريهايفماحُددلها،

وهواإسقاطالعسابةالطائفية



التيميثلهانظامبسارالأسد،



مسبهًاالوسعالقائميفاملنطقة

مبامربهالعاملالإسالميخالل

الغزوينالسليبيواملغويلاللذين

كسرهماالرتابطبنياأبناءالأمة

والتفافهمحتترايةواحدة.



بوسلةالثورةالساميةاإسقاط



وكتبزيدانيفمقاللهبعنوان

الأسد،منسورمبوقعاملسلم

جنح



السامية

واملنطقةبسكلعاماإىلحدكبري

يفحتويلوانحرافبوسلة

بعشالثوارعنالهدفالأساسي

الثورة

والرئيسي

مناأجله،وهواإسقاطالعسابة

الطائفيةيفالسام،وعلىالرغممن

استكالبهذهالعسابةالطائفية

يفحسدكلحثالتالأرشيف

الساملواأدالثورةالسامية،اإل

اأناأعداءالثورةمنغربوسرق

جنحوايفخلقاأعداءلها،وحرفوا

بوسلةالبعشباجتاهها،واألهوها

واأسغلوهابفتاتاإمابدستوراأو

بقتالعدوتوهموهوهوتنظيم

الدولة،وكاأناملسكلةهييف



الذيقامت



الثورة



اأعداء



الحوثيونارتكبوامجزرةوقتلواوجرحواقرابةاألربعينمنالسجناء



منالقواتالأمنيةاإىلداخلالسجن

لحتواءاملوقف.منجانبهاأوسحمدير

عامالسجناملركزيبسنعاءالعميد

عبدالسالمالسالعياملوايلللحوثيني

اأناأعمالسغبوفوسىنسبتداخل

السجناأدتاإىلمقتلواسابةالعديدمن

السجناء.



وقالاإنوحداتمنقواتالأمن



ملكافحةالسغبووحداتاأمنيةاأخرى

الفوسى

ساركتبالتسدي

والسغبالذيعميفوسطاملساجني

حتىمتتالسيطرةالتامةعلىالوسع



سيارتنيكبريةوحافلةوسيارةوغرفة

الستقبالوغرفة

الأمنية



داخلالسجنوبسكلكلي.واأساف

السالعياأنالسجناءقامواباإحراق

واأبوابقسمالتاأهيل.



للسوؤون



لعملية



املتظاهرينبالرساشاحلياملباسر



علىاجسادهم.وبحسبوسائلاإعالم



فاإنتفجّرالوسعداخلالسجناملركزي

قادَميليسيااحلوثيلإرسالتعزيزات

كبريةمنالقواتالأمنيةومكافحة

السغباإىلداخلالسجناملركزيفور

وقوعاحلادثةونسرتالقناسةيف

كافةاملباينوالأسواراملحيطةبالسجن

املركزي،الذينقامواباإطالقالرساش

احليعلىالسجناء،ومنعوهمحتى

اأسيبوا

من

جراءالرساشاحلي،وظلبعسهم

ينزفحتىفارقاحلياة.وذكرسهود

عيانيسكنونبجوارالسجناملركزي

بسنعاءاأنهمسمعوااأسواتانفجارات

واإطالقرساشداخلالسجناملركزي

تتساعد

وساهدوا

منداخله،اأعقبهاوسولتعزيزات



اجلرحى



الدخان



اأعمدة



الذين



اإنقاذ



المسرىمتابعات



ارتكبتميليسيااحلوثيالتيتسيطر

علىالعاسمةسنعاءجمزرةبحق

املعتقلنييفالسجناملركزييفسنعاء

وقتلماليقلعن NUM واإسابةاأكرثمن

 NUM  NUM اآخرينيفاأعمالسغبظهراجلمعة

املاسية،وذلكعلىخلفيةقياماأحد

احلوثينيبسفعوالدة

العسكريني

اأحداملعتقلنياأثناءزيارتهالولدها



املعتقل.ونقلموقعاملسهداليمني

الإخباريعناأحدالسجناءقولهاأثناء



قياماأحدالأمهاتالزائراتلولدها

السجني،قاماأحدالعساكراحلوثيني

داخلالسجنبالعتداءعليهابالسرب

ومنعهارغماأنهاملتخالفالقوانني

السجناء،وهوما

املتاحةبزيارة

اأدىاإىلاحتجاجالسجناءباملظاهرة

السلميةالتيجابهتهاادارةالسجنبقتل



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



تقريرلمجموعةمنالمتخصصين



 NUM خالفاتستؤدِّيإلىالتصادمالمحتومبينأمريكاوالصينوالعالمسيدفعالثمن

السنيتبدو،قليالً،وكاأنهاالأكرثاستقراراً.



تسملوسعاأنظمةاأسلحةمتطورةعلىاجلزرالسطناعية

اإىلجانبتزايدالقوميةاملحلية،تسعالعالقةبنيالوليات



المسرىمتابعات



ويفحالاأعقبالتوتربنيالبلدينحرباقتساديةوعسكرية

فاإنالعاملباأسرهلسكسيدفعفاتورةالتهوروعدم

انسياعالطرفنيللحواروحلالقساياالعالقةعربالقنوات

الدبلوماسية.

ولسكاأنالأمريكينيوالسينينيعلىحدسواءيذكرون

جيداًنسيحةقالهاهرنيكيسنجرالذيسغلمنسبوزير



املتحدةوالسنيعلىمسارتسادميخطري.



كماوردتبعشالتقاريرالتيتفيدباأنستيفبانون،كبري

السرتاتيجيني،زعمباأناحلرببنيالولياتاملتحدةوالسني

يفبحرالسنياجلنوبيلمفرمنوقوعهايفغسونخمشاإىل



اخــبارومتابعات

أميرتنظيمالقاعدةفياليمنيتحدثعنقتلىالمارينزوإسقاططائرتين

واإلعالماألمريكييصفعمليةالقواتاألمريكيةالخاصةعلىاليمنبالفاشلة

 NUM  NUM مليوندوالرقيمةالطائرةالواحدةوأمريكاتعترفأنهاقتلتأطفالونساءفيالعملية



 NUM 



فجاأة،وهددبهدمقواعداللعبة،وبكلغرابةودهسة،اأخذت

وبدلًمناأنيكونالتقريرجمردجمموعةمنالتوسيات

املتعلقةبالسياساتالعامة،اأسبحمبثابةاستغاثةمُباسِرة

موجهةلإدارةترامب،ملطالبتهابعدمالسماحللعالقاتمعبكني

باخلروجعننطاقالسيطرة.

قاللورد،الذيكانجزءاًمنمهمةسريةاإىلالسنيعام NUM  NUM  NUM  NUM 

معهرنيكيسنغر،والتيمهّدتالطريقاأماماإعادةالعالقات

الدبلوماسية،اإنهسعربالقلقمنالكيفيةالتيمتكنبهاترامب

يفاأياممعدودة،منالسيطرةعلىزمامالأموروهدمسياسة

الولياتاملتحدةالراسخة،جتاهاآسيا.

ووسفقرارالرئيشبالتخليعنالسراكةالعابرةللمحيط



وقالاإيفانميديروش،كبريمستسارياأوبامايفاآسيا،وعسو



بخسوشالعالقاتبنيالولياتاملتحدةوالسني.

وحذّرميديروشالرئيشاجلمهوري،منحماولةحتدّيبكني

علىسعيدهذهاملجموعةالواسعةواملتنوعةمنالقسايا.



وتعزيزنفوذالسني.

الوزراءالأسرتايلمالكومترينبول،لتمَثِّلسربةاأخرىقوية.

التاريخ،والآن،معالوسعيفاآسيا،اإنكنتقلقاًاإزاءبحر

السنياجلنوبي..فهذهليستالطريقةالسحيحةللبدءيف



الهادئ،باأنهكارثةجيوسياسيةواقتساديةللوليات

املتحدة،منساأنهاتدمريمسداقيةواسنطنيفاملنطقة،

جاءتاملحادثةالهاتفيةاملحريةوالغبيةلرتامبمعرئيش

فقاللورد،تُعَداأسرتالياواحدةمناأوفىحلفاءاأمريكاعرب

التحرُّك.

اآخريفاملجموعةالتيكتبتالتقرير،اإنهسعربسعورغريب،

مابنيالتباشالأموروالقلقالسديداإزاءخططترامب

وقال،لميكنكالقيامبكلسيءيفالوقتذاته.لميكنك

املعركةباأينفععلىالولياتاملتحدةالأمريكية.

ذكربعشالتعليقاتاملعقولةاإىلحدمعقولبخسوش

واأخرياً،قالسيلهناكاملزيدمنالأسخاشاملثريينلالهتمام

بعشالالعقالنينياحلمقى.



افتعالاستباكمعالسنيحولتايوان،والتجارة،وكوريا

السمالية،وبحرالسنياجلنوبييفنفشالوقت.بكلبساطة،

لنينجحالأمربتلكالطريقة.وسينتهيبكاحلاليفنهاية

املطاف،بالوقوعيفمعركةكبريةمعالسني.ولنتعودتلك

وجدواسعوالتقريربسيساًمنالأمل،ورغماأنالعديدمن

السخسياتاملناهسةللسنيوجدتطريقهااإىلاإدارةترامب،

اإلاأنهناكاأسواتاًاأكرثاعتدالًظهرتمنبينهم.

وقالسيل،اإنريكشتيلريسون،وزيراخلارجيةالأمريكي،

السني،كمااأنهتَسَجَّعاأيساًمنالتوقعاتباأنيسبحمات

بوتينجر،اأحدجنودمساةالبحريةالسابقومراسلسحيفة

وولسرتيتيفبكني،كبريمستساريالبيتالأبيشحول

اآسيا.

الذيناختريوا،واآخرونسيتماختيارهمتباعاًكمااأنهناك



اأفادتقريرجديدملجموعةمناملتخسسنيالبارزينبالسوؤون

السينيةحولالعامل،باأناقرتانالتقلباتاملزاجيةللرئيش

الأمريكيدونالدترامبوالقابلةلالستعالمعاحلُكمالعدواين

والستبدادياملتساعدللرئيشالسيني،سيجنيبينغ،يُنذِر

باحتمالانهيارالعالقاتالأمريكيةالسينيةالهسةبالفعل

ودخولهااإىلعهدجديدخطري.

علىمدارالثمانيةعسرسهراًاملاسية،عملفريقمناخلرباء

البارزينفيمايتعلقبسوؤونالسنيوبعسهمتعاملمعبكني

لأكرثمن NUM  NUM عاماًعلىسياغةجمموعةمنالتوسياتبساأن

الكيفيةالتيينبغياأنيتبعهاالبيتالأبيشيفعالقاتهمع

الدولةساحبةثايناأكرباقتساديفالعامل،بحسبماذكرت

سحيفةالغارديانالربيطانية.

واأفادالتقرير،الذيسُلِّمللبيتالأبيشالأحداملاسيوسيُنسر

يفالعاسمةواسنطنالثالثاء NUM فربايرسباط NUM  NUM  NUM  NUM ،اأن

العالقاتبنيالبلديناملُسلحنينووياً،مناملمكناأنتتدهور

سريعاًمايوؤدياإىلحدوثمواجهاتاقتساديةورمباعسكرية،

اإذامليتمالتوسُّللتسويةبساأنالقسايااملختلفةومنسمنها

التجارة،وتايوان،وبحرالسنياجلنوبي.

ويفتسريحلهلسحيفةالغارديان،قالوينستونلورد،سفري

الولياتاملتحدةالسابقلدىالسني،واأحداملساركنييفاإعداد

َسِللدرجةالياأشالتامبعد،واأظناأننانستطيع

جتاوزهذهالعقبات.ولكننياأعتقداأنناالآنيفاأكرثالأوساع

غموساًمنذمذبحةميدانتيانامنني،وذلكبسببالسياسات



التقريرملاأ

التيتتبعهاالسني،وعدموسوحقراراتترامب.



مُتَخَوِّفمنميلترامبالواسحنحواإسعالالنار



اأمااأورفيلسيل،الباحثالسينياملُخسرم،التابعلفريق

العملاملوكلبسياغةالتوسيات،فقالاإنهمُتَخَوِّفمنميل

ترامبالواسحنحواإسعالالناريفعقودمنالسياسات

الأمريكيةاملتبعةجتاهالسني.



وقالسيل،لميُكنتَوَقُّعماسيُقْدِمعليهترامب،ولذا،نحن

يفوسعغريبوخطريجداًيفالواقع.واأساف،هذه

العنانلسعبويته.

وسفهابـالسنيالسيئة،حتىقبلفوزهالسادمبالنتخابات

،كتبترامبقائالًهناك

باعتبارهاعدواًلنا.ولكن،هذاهوتوسيفهمبالفعل.



هيثورةاأمريكاالثقافية.فتماماًمثلمااأطاحماوتسيتونغ

بتاأسيشاحلزب،واأطلقحراسهاحلُمر..يسعىترامبكذلك

للهجومعلىنخبةموؤسسةالسياسةاخلارجية،وهويُطلق

كانترامبقداأسارمنقبلاإىلاتخاذموقفاأكرثتسدداًجتاهما

يفنوفمربتسرينالثايناملاسي.

ويفبيانحملتهالرسمي،الأكرثمبيعاًيفالأسواقعظيمةمن

جديدكيفنُسلحاأمريكاالعاجزة

ُسرياإىلالسني

وكانتالسنيحذرتالولياتاملتحدةمناأنهاتزعزعالستقرار

يفمنطقةاآسياواملحيطالهادئبعدتعهدوزيرالدفاعالأمريكي

اجلديدجيمشماتيشباأنبالدهستدعماليابانيفاأيمواجهة

عسكريةمعبكنيحولجزرمتنازععليها.



بعشالأسخاشالذينيتمنونلواأننيلاأ



التقريريرىمتابعونأنهبمثابةاستغاثةمباشرةموجهةإلدارةترامبتطالببعدمخروجالعالقاتمعالصينعنالسيطرة



 NUM  NUM سنواتمُقبلة.



املوقفيفمنطقةاآسياواملحيطالهادئ،ودعوااإىلزيادة



السني.

ومعذلك،فاإنالتقريريحذرالبيتالأبيشمنزيادةالتعزيزات



وانتقداأعساءفريقترامب،موقفاأوباماالسعيفحيال

التواجدالعسكرييفاملنطقة،كجزءمناسرتاتيجيةاإحالل

السالممنخاللاستخدامالقوةوالتيتهدفاإىلمواجهة

العسكريةدونمتييزوبُعدنظر،الأمرالذيقديتسببيف

واأسافالتقرير،اإناعتقدتالسنياأنالولياتاملتحدة

استعداداتهاللقتالللفوزيفاملواجهةاحلاسمة.



زيادةاإسعالالتوترات.

تعتزمببساطةاحتواءهاعسكرياً،فاإنبكنيستفقدحينها

اأيدافعلتعديلسلوكها،وقدتلجاأبدلًمنذلكاإىلمساعفة

كمااأسافسيلاإنهناكاإجماعاًمُتزايداًبنيالأكادمييني

الأمريكيني،والساسة،وحتىرجالالأعمال،علىاأنهمنذ

الأزمةاملاليةالتيحدثتعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مليتماعرتاشطريق

السنيوممارستهاالتجاريةاجلريئةالداعمةلالإنتاجالوطني،

وحتركاتهاالعدوانيةاملتزايدةعلىسعيدالسياسةاخلارجية،

وانتهاكاتهاالفاسحةحلقوقالإنسان.ومعذلك،تغريّتعلة

وجودالتقريرالرئيسيةعقبفوزترامبغرياملُتَوَقَّع.

اأتىترامبفجاأة،وهددبهدمقواعداللعبة



قالسيل،لقدافرتسنااستقراروسالبةحكومةالوليات



املتحدة،واأنكلماحتتاجههوالتَكَيُّفقليالً.ثماأتىترامب



اخلارجيةالأمريكية NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM  NUM التيدعافيهاالغرباإىل

سرعةسنحرباإبادةعلىروسياوالسنيقبلفواتالأوان.

ومليَقُمترامبالذيمليتحدثمعسيجنيبينغبعد

منذتنسيبهبتخفيفحِدّةخطابهبهذاالساأنمنذفوزه

بالنتخابات،مااأثاراستياءالسني.

واتهمترامببكني،عربساساتالتلفازومنخاللتويرت،بنسر

قواتهاالعسكريةيفبحرالسنياجلنوبي،.والتالعببعملتها،

اولتكَبْحجماحالدكتاتورالكوري،كيمجونغ

وعرقلةحمُ

اأون.

َغْسَبترامببكنياأيساً،بعدتلميحهباحتماليةزيادة

كمااأ

العرتافالسياسيبتايوان،وهيجزيرةقائمةعلىاحلكم

الدميقراطي،تزعمالسنياأنهاجزءمناأراسيها.

ويفتقريرفريقالعمل،املُكَوَّنمن NUM  NUM سفحة،وُسِفَتالتهديدات

املتحدةعلىمدىعقودجتاهتايوانوالتيليُعارشفيها



باإلغاءسياسةالسنيالواحدةالتيانتهجتهاالوليات

زعمبكنيبخسوشاجلزيرةباأنهاخطريةللغاية،ولعلها

اجلنوبي،حيثاتهمترامببكني،ببناءقلعةسخمةمناأجل



مناأكربالأخطاراملرتقبةفيمايخشالعالقاتمابنيالوليات

املتحدةوالسني،والستقرارالعاميفاملنطقة.

كمايحذرالتقريراأيساًمنعاسفةتتكونيفبحرالسني



اإحكامقبستهاعلىاملمراملائيالسرتاتيجي،والذيتسل

قيمةالتجارةاملارَّةعربهسنوياًاإىلمايقربمن NUM . NUM تريليون

دولر NUM . NUM تريليونجنيهاإسرتليني.

ويقولالتقريراإنتسرفاتالسنياجلازمةيفاملنطقةالتي



وتكسفعمليةنهايةالأسبوعمظاهرالقسورالتييعاينمنها

الأمريكيونيفاليمنخاسةيفجمالسنهجماتسرية.فقد

اأجلتالولياتاملتحدة NUM  NUM  NUM منجنودالقواتاخلاسةيف

اآذارمارش NUM  NUM  NUM  NUM بعدمااأطاحاحلوثيونبالرئيشعبدربه

منسورهادي.وكانتخسارةالولياتاملتحدةلليمنكقاعدة

للعملياتاخلاسةوجمعاملعلوماتسربةقويةجلهودمكافحة

الإرهاب.



العمليةتعتربفسالًللرئيس



باأنبانونكانمنزعجامنتركيزفلنياملباش



ديليبييستفاإنستيفنبانونوجاردكوسرنيقومانببناء

باإنساءجمموعةاملبادرةالسرتاتيجيةوهيعبارةعنمركز



وتعتربالعمليةالأخريةفسالللرئيشومستساريهالذين

يحاولونبناءقاعدةتاأثريلهمايفالبيتالأبيش.بحسب

مركزتاأثريبديلعنموؤسساتاأمنقوميمهمةيفالبالد.وقاما

بحثداخليحتتاإدارتهمورئيشطاقمالبيتالأبيشرينش

بريباش.ويقولاملوقعاإنالفكرةخلفاملركزليستسناعة

السياسةبلتوجيهرئيشجديدغريملمبخيوطالسلطةيف

واسنطنومناأجلجسرالهوةبنيالبيتالأبيشوسناعة

البحثحسبماقالهمسوؤولاسرتطعدمالكسفعنهويته.

واأساراملوقعاإىلسكوكاملراقبنيمناملركزويقولوناإنهسيكون

مسدرتاأثريبديلبحيثيكوناأثرهاأكربمنالستسارات

املقدمةمناملوؤسساتالتقليديةكمجلشالأمنالقوميوغريها

مناملوؤسساتاحلكومية.وحسبمسدريعرفطريقةبانون

للجرنالاملتقاعدمايكلفلني،مستسارالأمنالقومي.واأساف



يفالتفكريبهذهالطريقةميكنلبانوناأنيراقبفلني،يفاإسارة

املسدرولهذاتاأكدمنحسورهيفكلاجتماعملجلشالأمن

القومي،مسريااإىلقرارسملبانونيفجملشالقومي.وقال

رعلىمكافحةالإرهابواحلملةسدتنظيمالدولة

والقاعدةمهمالالقساياالأهممثلخروجبريطانيامنالحتاد



مسوؤويلاإدارةبوشسابقالميكناأنيكونهناكعمليةيقوم



الأوروبيوعالقةاأمريكابحلفالناتو.وقالاأعساءجمهوريون

سابقونباأناملركزاجلديدقديكونهوالسببيففوسىعطلة

نهايةالأسبوعالذييحظردخوللجئنيومسافرينمنسبع

دولذاتغالبيةمسلمة.ففيالإداراتالسابقةكانلبدملثل

هذاالقراراأنيناقشيفجلنةاملدراءوالنوابملجلشالأمن

القوميحيثمهمةاملدراءهوحتويلالأوامرالرئاسيةاإىل

سياسةومهمةالنوابهوالإدارةاليوميةلالأزمات.وعلقاأحد

بهااملدراءوالنوابواأنيكونلديكجملشاآخر..علىموظفي

البيتالأبيشسياغةالأومرالتنفيذيةثمتقومالوكالتذات

العالقةبتحديدتعليماتالتطبيقثميعودونللبيتالأبيش

للحسولعلىاملوافقةالنهائية.فهناكعملية.ولذلكاإنبداأهذا

املركزباإسدارسياساتلميكنتطبيقهاستزيداملساكلمنهذا

هذاجنون،فاأنيكوناملستسارعنسرياوكارهاللنساءسيء،

ولكنعندمايسيطرذلكالسخشعلىسياسةالأمنالقومي

املبادراتالسرتاتيجيةمساعدالرئيشكريستوفرليدلونائب

مساعدالرئيشسباستيانغوركاالذيعملمعبانونيفموقع

ويسرتكبانونوغوركاوفلنييفنظرتهملالإرهابالإسالمي

حيثكانتاأولمقابلةيعطيهاغوركايومالثالثاءملوقع

مكافحةاجلهادالذيتديرهالناسطةاملثريةللجدلليسلي



النوع.فيماعلقاأحدمسوؤويلاإدارةاأوبامابقولهسراحة،

واملحليفيتوجبدقنواقيشاخلطر.ويديرجمموعة

بريتبارت.

بريت.وقاليفمقابلتهنحنيفحربمعاجلهادالعاملي..

احلقيقةاأننانعرفاأنتنظيمالدولةاأعلنباللغةالجنليزية

يفمنسوراتهوفيديواتهسنستخدمدفقالالجئنوالهجرات

اجلماعيةلزرعاجلهادينييفبالدكم،موسحااأنالأمر

سرلبدمنهحلمايةاأمريكامنتسللتنظيمالدولة.وبداأ



التنفيذياملتعلقبحظردخولرعاياالدولالسبعاملسلمةهو

املسوؤولونيفاإدارةترامبموؤخرامبناقسةاحتمالالبناءعلى

سياساتالهجرةاملثريةللجدلواإجبارالزواربفتحسفحاتهم

علىمواقعالتواسلالجتماعيقبلاأنيسمحلهمبدخول

اأمريكا.واإنكانهناكمنموؤسريفكالمغوركافهواأنهذه

اخلطةنساأتيفمركزجمموعةاملبادراتالسرتاتيجية.



اإيستاآياإناأمامالكونغرشالآنمسروعقانونحلظراجلماعة

باسمقانونتسنيفجماعةالإخواناملسلمنيمنظمةاإرهابية

وهوالقانونالذيرفشاأوباماالتوقيععليهاإذاماوقعترامب

علىالقانونفاإنهبذلكسيدفعمبالينيالإسالمينيممنيسكلون

اأكربحزبسياسيلهوجوديفمعظمالبلدانالعربيةاإىلحسن

القاعدة.



تفوقمبراحلماقدمهلهاالسيسيمنخاللانقالبهالعسكريالذي



واأسافسيمنحترامبالقاعدةاأعظماأعطيةكانتحتلمبها

جنمعنهحتولاأعدادكبريةمنالسباباملحبطاإىلسفوفها.



واعترباأنمسروعالقانونالذيينظرفيهالكونغرشجاءنتيجة

لسغطسياسيمكثفمارستهدولةالإماراتالعربيةاملتحدة

والتيماتزالمسكونةلدرجةالهوشبجماعةالإخواناملسلمني.

ويرىمراقبوناأنالقرارقديساهماإىلاعادةاجلماعةاإىلاخليار

العسكريواملواجهةاملسلحةسدالأنظمةالدكتاتوريةبعداأن

بقيتاجلماعةتراهنعلىاخليارالسلميبفعلاملجالالذيسمح

بهالنظامالدويلللجماعةللتحركمنخالله.



حساماألمويالمسرى



كسفاأمريتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربمعلوماتجديدة

عنعمليةالإنزالالأمريكييفاليمنويفذاتالسياقسلطت

السحافةالأمريكيةالسوءعلىاأوىلعملياتالرئيشالأمريكي

اجلديدترامبخارجحدوداأمريكاوالتيتاأتييفاإطارحرب

اأمريكاسداملجاهدين،السحافةاعتربتاأنالرئيشاجلديد

افتتحعهدهبالفسلالذريع،ووافقعلىهجومتنقسه

معلوماتدقيقةممااأدىاإىلفسلالعمليةوتكبيدالقواتخسائر

ماديةوبسرية.

وقالاأمريتنظيمالقاعدةالسيخقاسمالرميييفكلمةسوتية

اأنعدداجلنودالذيسقطوايفالعمليةعسراتبنيجريح

وقتيلواأسقطاملجاهدونطائرتنيوليشطائرةواحدةكما

روجتاأمريكا.

سحيفةنيويوركتاميزالأمريكيةحتدثتاأناإدارةالرئيش

باراكاأوباماراجعتاخلططواإمكانيةتعرشالقواتالأمريكية

اخلاسةللخطراإلاأنالرئيشاأوبامامليسادقعلىاخلطةلأن

وزارةالدفاعكانتتريدسنالهجوميفليلةمظلمةبالقمر

وظروفكهذهملتكنمواتيةاإلبعدنهايةوليةالرئيش.

الرتباككانواسحاًيفالبيتالأمريكيالذيمليتوقعاأنحتقق

العمليةالفسلعلىكلاملستوياتوتظهرالقواتالأمريكيةبهذا

السعف،ففيالبدايةنفىالبنتاغونتعرشمدنينيللقتل

يقومبالتحقيقيفقتلىمدنينيبالعمليةالتياستهدفتمنازل

للمواطننييفحمافظةالبيساءباليمن.وقالاجليشالأمريكي

اإنالعمليةقتلفيها NUM  NUM منالناسطنياجلهادينيواجلندييف



يفالهجوماإلاأنوكالةرويرتزذكرتاأناجليشالأمريكي

القواتاخلاسةالأمريكيةويليامرياناأوينز.

ويفالسياق،كسفموقعسحيفةميكورريسونالإسرائيلية،



ونقلترويرتزعنمسوؤولعسكرياأمريكيقولهاإنالرئيش



النقابعناأنعدداجلنودالأمريكينيالذيقتلوايفالعملية

ثمانية،وليشواحداكمازعمتالولياتاملتحدة.

العرتافبسقوطمدنينيواعرتفاجليشالأمريكيبوقوع

مدنينييفالهجومجاءذلكيفبيانللقيادةاملركزيةيفالسرق

الأوسطالذياعرتفتبسقوطمدنينييفالعملية.وكسف

البيانعنمعركةحاميةبنياملهاجمنيوناسطيالقاعدةحسب

وسفه.

ترامبسادقعلىالعمليةبدونتوفرمعلوماتاأمنيةكافية

ولدعمميدايناأواإسناد.وحسبثالثةمسوؤولنيفقدوجدت

القواتاخلاسةنفسهااأماممعسكرمعززاحلراسات،حماطة

بالألغامويدافععنهاقناسةوقوةمناملقاتلنيداخلهااأكربمما

توقعهااملهاجمون.وقالاملسوؤولونالأمريكيوناأنهمتحتديد

البيتالأبيشيف NUM  NUM كانونالثاينينايراإلاأناوباماقررعدم

التوقيععليها.

ويزعماملسوؤولونيفالبيتالأبيشاأنهمتالتخطيطبدقة

للعمليةواأنوزيرالدفاعالسابقسادقعليهايفكانونالثاين

ينايرلكنمتتاأخريهالأمورتقنية.وكسفمسوؤولعسكري

اأمريكياأنمواجهةعسكريةسديدةحدثتوقتلجندي

القواتاخلاسةو NUM  NUM اإمراأةمينيةمنهنابنةاأنورالعولقي



القاعدةكيتكونهدفاللهجومقبلمغادرةاإدارةاأوباما



وهيمواطنةاأمريكية.وقالمسوؤولكلسيءمليسرحسب

اخلطة،وملتستطعقواتالنخبةالقبشعلىاأيناسطاأو



سجني.



بعداأياممناإثارةاجلدليفالإعالمعنفسلعمليةالإنزال

الأمريكييفاليمنحاولاجليشالأمريكياللجوءاإىلحلية

اأخرىلإظهارجناحالعمليةوحسولهعلىمعلوماتثمينة،

سريطامسورالإثباتاأنالغارةحققتجناحا،لكنهامالبثت

اأنسحبته.

واأظهرالسريطالذياستولتعليهالقواتاخلاسةالأمريكية



فنسرتوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغوناجلمعةاملاسية؛

منجهازحاسوبرجالملثمايلقيدروسايفكيفيةحتطيم

السليبوسنعمتفجرات.



ولكنمامليكنيفاحلسباناأنالسريطجرىاإعدادهقبلنحو



سريطقدمي



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



معوجودالرئيشالأمريكياجلديدثمةتغريعلىمستوى

السياسةالأمريكيةفقدحرستاإدارةالرئيشالأمريكيالسابق

باركاأوباماباللعبعلىالوترالسياسيغرياأنالكثرييروناأن

الإدارةاجلديدةملتعدتستطيعاإخفاءالعداءلكلماهواإسالمي

وملتعدتفرقبنيماتسميهالإسالماملعتدلاأوالإسالماملتطرف



حسبوسفها،ويفهذاالسياقنسرتسحيفةنيويوركتاميز



تقريرا،يكسفاأنالبيتالأبيشيدرشاأمراتنفيذالتسنيف

جماعةالإخواناملسلمنيمنظمةاإرهابيةاأجنبية.

ويسريالتقريراإىلاأنبعشمستساريترامبينظرونللجماعة

علىاأنهاجماعةراديكالية،ويعتقدونباأنهاتهدفاإىلاخرتاق

اأمريكاوتطبيقالسريعة،ولهذافاإنهميتعاملونمعالقرار

التنفيذياإنسدر،علىاأنهفرسةلتخاذاأفعالسدها،لفتااإىل

اأنبعشفروعها،مثلحركةحماشمرتبطةبالعنف.

وتستدركالسحيفةباأنتسنيفاجلماعةاإرهابيةبسكلرسمي

سيوؤثريفعالقاتالولياتاملتحدةيفالسرقالأوسط،خاسة



البينتاجونعرضشريطاًقديمالعمليةإنزالليوهمالرأيالعامأنهاصورللمعركةلكنذلكانكشففعادوالالعتذار



القاعدةيفاليمن.

اخلبرييفسوؤونمكافحةالإرهابتستطيعالتقليلمنحجم

بسفرخماطر.

عرفمقاتلوالقاعدةبتحركاتالقواتاخلاسةباجتاه

نيويوركتاميزاأنالكوماندوزعرفوامنخاللالتنستاأن

مايبدواأنهمتخوزقوامنالبداية.ومعخسارةعنسر

عسكريةحيثحتسنمقاتلوالقاعدةيفبيوتاأخرى

منعناسرالقاعدةولكنليشقبلاأنعانتطائرةاأميف



البنتاغونعنوسفاأيمناقساتمعترامب.

وكسفتقريرالسحيفةاأنالقوةاملهاجمةتسكلتمنعسرات

جنودالقواتاخلاسة،وسمتاأيساجنودالنخبةمندولة

الإمارات،وقدتنبهزعماءالقبائلاملحلينياإىلحتليقالطائرات

الأمريكيةاأكرثانخفاساعماهومعتاد.

ويقومالبنتاغونبرسممسودةلتسريعالنساطاتسدتنظيم

اإلاأنتبنيهذااملنهجقديوؤديلرتكاباأخطاءوكمايقول

املخاطريفهجماتكهذهولكنكلتستطيعاحلديثعنمهمة

ويفالعمليةهذهبالتحديدالتيساركتفيهاقواتنخبةمن

الإماراتالعربيةاملتحدةكانتمنحوسةمنذالبداية.فقد

القريةـرمبامنمسائخالقبائلالذينساهدواالطائراتبدون

طيارحتلقعلىغريالعادةمبستوياتمنخفسة.وتسيف

العمليةاأسبحتمكسوفةولكنهماستمروابالتقدمنحوهدفهم

الذيكانيبعدخمسةاأميالعناملكانالذيمتاإنزالهمفيه.

وحسبعنسرسابقيفقواتالفقمةاإناجلنودعرفواعلى

املفاجاأةوجدالأمريكيونوالإماراتيوناأنفسهموسطعملية

وعيادةومدرسةومسجد.وفوجئالكوماندوزعندماحملت

النساءالأسلحةوبداأنيطلقنالنار.وطلبالكوماندوزالدعم

اجلويمنمروحياتقتاليةومقاتالتحربيةوالتيقتلت NUM  NUM 

 NUM  NUM اأوسربيمنهبوطسعبجرحفيه NUM جنوداأمريكيني.

وتعرستالطائرةالتيكلفت NUM  NUM مليوندولرلأسراركبرية

وكانيجبتدمريهابقذائفمناجلو.وتركتالغارةمعظم

قريةيكالسبهمدمرةوهومااغسباحلكومةاليمنية.حسب

وسفالسحيفة.

وتعتربالعمليةالأوىلمنذكانونالأولديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM عندما

قامجنودمنالوحدةالسادسةيفقواتالفقمةمبهاجمةقرية

يفجنوباليمنيفحماولةلتحريرسحايفاأمريكيكانرهينة

السحايفالأمريكيواجلنوباأفريقيالذيكانحمتجزامعه.



عسرسنوات،واأنهظلمتداولعربسبكةالإنرتنتمنقبل.

وقالاملتحدثباسمالقيادةالوسطىالأمريكيةالعقيدجون

واأسافاأنهسحبالسريطلأنهليريدللمنتقدينالدعاءباأن

اجليشالأمريكيقامباإعادةاإنتاجمادةقدمية،وسددعلى

اأنالقواتاخلاسةاستولتعلىجمموعةنفيسةمنامللفات

املفيدةالتيستبقىسرية،وهومانفاهمسدريفالقاعدة

الأسبوعاملاسي.



توماشملنكننعرفاأنامللفقدمي.



سوءتقدير



نيويوركتاميزاأنالرئيشاجتمعمعوزيرالدفاع



وعنتوقيعالرئيشالأمريكيعلىالعمليةكسفتسحيفة

جيمشماتيشورئيشهيئةالأركاناملسرتكةجوزيف

دانفوردبحسورمستسارهاخلاشجاريدكوسرنومدير

السرتاتيجياتستيفنبانونووقععلىاإرسالاملجموعة

السادسةمنقواتالكوماندوزيفغارةداخلاليمنعلىاأمل

احلسولعلىاأجهزةكمبيوترسخسيةوهواتفحممولة

ميكناستخراجمعلوماتاأمنيةمنهاعناجلماعةالتيوسفتها

السحيفةبالإرهابيةاخلطرية.وكانمنبنياحلسوراأيسا

مايكبينش،نائبالرئيشالأم

ريكي.وتسيفاإىلاأنالرئيشترامبسافريومالأربعاءاإىل

قاعدةدوفراجلويةيفديلواركييكونيفاستقبالجثةاأول

جنديمنالقواتاخلاسةيقتلبعدتوليهالرئاسة.

وتعتقدالسحيفةاأنمقتلالسابطويلياماأوينزجاءبعد

سلسلةمناملسائبوسوءالتقديروالتياأدخلتالقوات

اخلاسةيفمعركةحاميةاستمرت NUM  NUM دقيقةجرحفيهاثالثة

مناجلنودبالإسافةلتعطلطائرةكلفتسناعتها NUM  NUM مليون

دولر،مسريةاإىلسحةالتهاماتـواعرتفتبهاالبنتاغونـ

حولمقتلمدنيني.وتقولاإنترامبمعذلكاعتربيومالأحد

العمليةباأنهاعمليةمكافحةاإرهابناجحةوزعماأنالكوماندوز



حسلواعلىمعلوماتاأمنيةستساعدالولياتاملتحدةعلى

منعالإرهابسداملواطننيالأمريكينيوالناشحولالعامل.



وتتابعالسحيفةاأنترامباأسادبالعمليةمدعيااأنهاناجحة،

ولكناخلسائراملهمةتثريالسكوكحولاأسهرمنالتخطيط

التفسيليخاللاإدارةاأوباما،ومااإذانوقستالعمليةبعمق

ُثريتاملسائلالسحيحةقبلاملوافقةعليها.عادة،يسع

واأ

مستساروالرئيشقائمةاملخاطر،لكنامتنعمسوؤولونيف



لدىالقاعدةوانتهتالعمليةبالفسلحيثقتلتالقاعدة

مراقبونالقرارقديدفعالجماعةإلىخيارالجهاد

جمردحيلةٍتستهدفاحلقوقاملدنيةملسلمياأمريكا.وقال

سيُستخدَمحتماًيفحملةٍسياسيةملهاجمةتلكاجلماعات

تهميشجمتمعاملسلمنيالأمريكينيوتسويهسورةالإسالم.

تيلرسونالإخواناملسلمنيمعالقاعدةواعتربهمامعاًوكالء

لالإسالماملُتطرِّف،وفقاًلنيويوركتاميز.



اأنهاعمادللمجتمعيفعددمنالدولالعربية،مسريةاإىلاأنمسر

والإماراتسغطتاعلىترامبحلظراجلماعة؛يفحماولةمنهما

لسحقالأعداءالداخليني.

واأعادبعشالأعساءاجلمهورينييفالكونغرشالسهراملاسي

تقدميتسريعاتٍتدعووزارةاخلارجيةاإىلتسنيفالإخوان

املسلمنيتنظيماًاإرهابياً،اأوتفسرياأسبابعدمتسنيفهم،وكتب

السيناتوراجلمهوريعنوليةتكساش،تيدكروز،الذيتوىلَّ

تقدميالتسريعاإىلجانبالسيناتوراجلمهوريالآخرعنولية



فلوريداماريوديازبالرت،علىتويرتقائالًحانوقتاأنندعو

العدوباسمه.



اإنَّهبالنظراإىلمااأسماهاملحاولتاملُسلِّلةللربطبنيمسلمي

اأمريكاوالإخواناملسلمني،فاإنَّتسنيفاجلماعةتنظيماًاإرهابياً

جماعاتاحلقوقاملدنيةملسلمياأمريكاوالأفراداأنفسهم،بهدف



وليزالالسكلالذيسيكونعليهقرارالرئيشغريواسح.وعلى

تمل،قديُكلِّفترامبوزيراخلارجيةريكشتيلرسون

نحوٍحمُ

ملراجعةمااإذاكانتجماعةالإخواناملسلمنييجباأنتُسنَّف

تنظيماًاإرهابياً.وخاللجلسةاستماعهاأمامجملشالسيوخ،جمع



ويُعَدجملشالعالقاتالأمريكيةالإسالميةكري،الذييسف

نفسهباأنَّهاأكربمنظمةاإسالميةللحقوقاملدنيةيفالوليات

املتحدة،منبنياأولئكاملعرتسني،وقداتَّهمهجافنيواآخرون

بكونهواجهةًلالإخواناملسلمني،الأمرالذينفاهاملجلش.وقال

اإنَّقراراًكهذامنجانبترامبسيكونحماولةًسافرةلإخساع

املسلمني.



لكنَّمسوؤولنيقديحاولونتسييقنطاققرارٍكهذالتجنُّبتاأثريه

علىاأفرعالإخواناملسلمنيخارجمسر،اأوقديسعونالقرار

جانباًانتظاراًلتسريعٍمنالكونغرش

ويفوقتسابققالهريستيفمقالهالذينسرهموقعميدل



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



وقالاإبراهيمهوبر،املُتحدِّثباسماملجلشاإنَّنانعتقداأنَّالأمر



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



إدارةترامبفيطريقهالتصنيفجماعةاإلخوانجماعةإرهابية



مؤسسةالسحابتنشرمحاضرةللشيخسيفالعدلعنالخطف



التزودبالوقودللطائرةوالستعدادجلميع

السيناريوهاتاملحتملةوتكللهابالنجاح.

وقدختماملحاسرةبالدروشاملستفادةمن

العمليةوالتيتتعلقبالأخذبالأسباباإسافة

اىلالإسراروعدمالستسالموالعملبروح

الفريقالواحد.



النوعنيوذكرالأماكناملناسبةلكلمنهما

ويفنهايةاملحاسرةقامبوسعاأمثلةعلى

النوعنيحيثاعطىمثالللخطفالسري

كعمليةاأبيسيافيفالفلبنيواخلطفالعلني

كعمليةفكاأسرالسيخمسعودازهريفالهند

والتيكسففيهااأمورامهمةملتعرفمن

قبلاأومليكنالإعالممهتماًبهاكتفاسيل



لسروطاخلاطفنياإطالقسراحهواإذامليتم

استعمالالوسيلةاملناسبةللموقفاملوجود

فيه.

واخلطفالعلنيوهواحتجازرهائنمبكان

معلومكاختطافطائرةواملفاوسةعليها

معاأخذكافةالحتياطاتوالستعدادجلميع

املواقفاملحتملة،وقدقامبالتفريقبني



تعودلعام NUM  NUM  NUM  NUM هجرياأيقبلمايقاربمن

سبعةعسرعامولكنهاتنسرلأولمرةحيث

تقومعلىسرحاخلطفبسكلكاملمنناحية

مراحلهوتقوماأيساعلىتوسيحنوعنيمن

اخلطفاخلطفالسرياأيخطفالرهينة

ووسعهيفمكاناآمنليعلمبهاإلاخلاطفون

واملفاوسةعليهومنثماإذامتاخلسوع



صهيبراميالمسرى



اأسدرتموؤسسةالسحابالذراعالإعالمي

لقاعدةاجلهادحماسرةللسيخسيفالعدل

سرحفيهامبادئعمليةاخلطفوكذلكدواعي

اخلطفبسكلتفسيليواأنواعهواأمثلةعليه،

واملحاسرةالتينسرتهاموؤسسةالسحاب



الجيشاألميركيفيحالةمزرية..



قادةعسكريونيقرُّونجيشنااألسوأفيالتاريخلهذهاألسباب



وقالاجلرنالويلسوننعتقداأنلدينايف

قواعدنافائساًيفالقدراتنسبته NUM  NUM .



وكانتاإدارةاأوبامااستفادتمنسحبالقوات

الأمريكيةكلياًمنالعراقوجزئياًمناأفغانستان

خلفشالنفقاتالعسكرية.

ولكنحتىمعهذااخلفشفاإنميزانية

البنتاغونلتزالتسكل NUM ، NUM مناإجمايلالناجت

املحلي،اأيحوايل NUM  NUM  NUM ملياردولر،ممايسعها

يفاملرتبةالأوىلعاملياًبفارقساسععنموازنات

بقيةاجليوشيفالعامل.



 NUM ملياراتدولريفالإنفاقعلىسيانةمنساآتنا



مساةالبحريةاملارينزلديناتاأخريباأكرثمن

التحتية.



وخاللاجللسةاأكدالسباطاأنمطالبتهم

بتمويالتاإسافيةلتعنياأنهمليوؤيدون

القتساديفالنفقاتحيثميكنذلك.

وذكّرالسباطاأعساءاللجنةالنيابيةباأن

سالحيالربواجلويوؤيداناإغالقعددمن

القواعدالعسكريةيفاأنحاءخمتلفةمنالبالد

لأنهمايعتربانهابدونجدوى،ولكنالكونغرش

يرفشاإغالقها.



منجهتهقالالأمريالبيلموراننائبقائد



كانمفرتساًيفالأسلاأنتطري NUM اآلفساعة،

ونحنندفعهانحوالثمانيةاآلفوالتسعةاآلف



يقومونمبامعدله NUM  NUM طلعاتو NUM  NUM ساعة

طريانسهرياً،وهذاسئيلللغاية.

سالحالبحريةلديناطائراتهورنيتحربية

ساعة.

واأسافخالليوماعتيادييفالبحريةيكون

اأوالسيانة.



بدورهقالاجلرنالغلنيوالرتز،نائبقائدسالح



هناكمابني NUM  NUM اإىل NUM  NUM منطائراتنايفاملراجعة



العسكريةخسعتللتقسفيفعهدباراكاأوباما.

ولكناإقناعترامبوحدهليكفي،اإذيتحتم

عليهماإقناعالكونغرشاأيساًلأنههومنميسك

يفالنهايةبتالبيباملوازنة.

وقالاجلرنالستيفنويلسون،نائبقائدسالح

اجلوخاللجلسةاستماعاأمامجلنةالقوات

املسلحةيفجملشالنواب،اإنالأسطولاجلوي

الأمريكيوعناسرهالـ NUM  NUM  NUM األفاًهواليوم



الأسغرحجماًوالأقدمسناًوالأقلعمالنيةيف

تاريخنا،يفاإسارةاإىلعددهذاالسالحومتوسط



عمرعتادهوعددطائراتهالقابلةلالستخدام.

واأسافاأنطيارياملقاتالتوالطائراتاحلربية

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



المسرىمتابعات



اأكدعددمنكبارالقادةالعسكرينيالأمريكيني

اأمامالكونغرش،الثالثاءاملاسي NUM فرباير،

اأناجليشالأمريكييفحالةمزريةبسبب

التقسفاملايلالذيفرشعلىموازنتهلسنوات

عديدةواحلروبالتياأنهكتهعلىمدىالعقدين

الأخريين.

وسبقلهوؤلءالقادةاأنعرسواوجهةنظرهم

هذهعلىالرئيشدونالدترامبالذياقتنع



بها،واعداًاإياهمبـاإعادةبناءاجليشعن



طريقزيادةخمسساتهبعدماكانتالنفقات



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



مؤسسةالسحابتنشررسالةحصريةللشيخأبييحيىالليبي



وجهفيهاعدةنصائحورسائلللمهاجراتفيسبيلاهلل



 NUM 



إصـــــــــــدارات



منالسدةلوجهاهللسبحانهوتعاىل،

فهذاهوالذييكونسببًايفنزول

السكينةوالطماأنينةوالراحةوانسراح

السدرلكِاأيتهاالأخت.

ووجهةالسيخعدةنقاطللمهاجرة



املراأة،حقوقاملراأة..،وماهواإل

اإخراجللمراأةمنبيتهالتعيشيف

مَطْحَنةالدنيا،املراأةبدلاأنتكونيف

بيتها،يفلباسها،معزوجها،يفتربية

اأبنائها،يفسكينتها،يفتواسعها،يف



ْمَاأ



َيُحِبُّاأ



ْكُلَحلَ



بالسالةوتربية



وراعيةللقيامبحقوقه،فهيجزءمن

عجلةاحلياةالتيتتحرك.

ومنبنيالنقاطالذيذكرهاالسيخ

يفرسالتهاأنعلىاملراأةاأنجتعللها

وقايةمنعذاباهللوتتقرببالطاعات،

الأولد

وذكرها

وتعليمهمالسالةيفحالغيابالزوج.

ومناملسائلالتينبهعليهااأن

الأخواتيغتنمناأوقاتهنفيمايفيدهن،

واأنيبتعدنعنجمالشاأكلحلوم



البسر،وقالعجيبهناكجمالش



لأكلحلومالبسر،وهيالغيبة،كماقال

َحَدُكُمْ

اهللسبحانهوتعاىلاأ

َنْيَاأ

َخِيهِمَيْتًافَكَرِهْتُمُوهُ،

اأ

فعلىالأخواتاأنيحذرناأسدَّاحلذر

منالغيبةومنالنميمة.

كذلكممااأوسيبهالأخواتالالتي

اآتاهناهللسيئًامنالعلمولوكان

بسيطًااأنيجتهدنيفتعليمنساء

الأنسارالالتييعسنمعهنسيئًا

فسيئًا،ولواآية،ولوحديثًاواحدًا،ولو

اأنالأختاملسلمةاملهاجرةجتتهداأن

حتفّظواحدةمننساءالأنساراأوبنات

الأنسارالالتييعسنمعهايفالبيت

حديثًاواحدًااأواآيةواحدة،اأوتسرح

لهامعنىاآية،اأوتفسرلهامعنىاآية،اأو

تسرحلهامعنىحديث،فهذاعلم،وهذه

اأمانة،ونحننعلمحاجةكلاإنساناإىل

العلم،سواءمننساءاملهاجريناأومن

نساءالأنسار،فالأخواتالالتياآتاهن

اهللسيئًامنالعلم،ولواآيةولوحديثًا،

فعليهناأنيتكرّمنواأنيتفسّلنطاعةً

هللسبحانهوتعاىلواأداءًلأمانةالعلم

بتعليمنساءالأنساروبناتالأنسار

مبايفتحاهللسبحانهوتعاىل.كذلك

ُوسيبهالأخواتالإكثارمن

ممااأ

الدعاءللمجاهدين؛فكلاأختعليها

اأنتسعراأنهامساركةيفهذااجلهاد

الإسالم

الكبري

سداأممالكفر،النبيسلىاهللعليه

وسلمقالوهلتُنسرونوتُرزقون

اإلبسعفائكم؛بدعوتهموسالتهم

واإخالسهم؟.



الذيتخوسه



اأمة



سبحانهوتعاىللعلمتِاأنَّماتعيسني

فيهمنالسعادةوالسعةيفالدنياهو

اأكرثمماتعيسهكثريمنالنساءالالتي

يعِسنيفالقسورويفالفيالتويف

البيوتالفارهةوالسياراتالفاخرة

وغريذلك.

فاأنااأقولهذالأذكركنّ

اأيتهاالأخواتالفاسالت

املهاجراتمبااأننتّفيه

منالنِّعمة،يكفياأن

الواحدةمنكُنّقدتسبّهت

بالسحابياتاملهاجرات،

باأمهاتاملوؤمننيرسي

اهللعنهنّ،قداسرتكتِ

اأنتِوعائسةرسي

اهللعنهاواأمسلمة

واأمحبيبةوميمونة

وسودةوغريهنمن

املهاجرين،

نساء

اسرتكتِمعهنيفسفة

واحدة؛سفةالهجرة،

الهجرةملاذا؟الهجرةهلل

سبحانهوتعاىل،ل

لطلبالدنيا،لاأحدياأتياإىلهذالأرش

وهويطلبسيئًامنالدنيا،الدنياتركها

وراءه.

ووسحالسيخاأنعلىاملهاجراتاأن

يستحسرنماهنّفيهمنالنعم،ويقول



واهللمااأننتفيهمنالراحةالنفسيَّة،



ومنالسكينة،ومنالطماأنينة،وهي

اأقسىمايسعىاإليهالإنسانيفهذه

الدنيا،واهلللمتلكههيالريكلينتون،

ولاأجنيالمريكلرئيسةوزراء

اأملانيا،ولغريهنمنالنساءالالتي

حُزنجاهالدنياواأموالالدنيا،ملاذا؟

لأناهللقدجَبَلالنُّفوش؛الرجلجبله

علىسيء،املراأةجبلهاعلىسيء،

بُيُوتِكُنَّوَلَتَربَ

قالوَقَرْنَيفِ

َّجْنَتَربَ

ُّجَ

ُوىلَ،وماقالللنساءلتكن

َاهِلِيَّةِالْ

اجلْ

اإحداكنوزيرةالدفاعاأورئيسةالوزراء

اأووزيرةاخلارجيةاأوغريذلك

فاإذًاهذههياحلياةالطبيعيةللمراأة،

واأعداءاهللمليحاربوااملسلمنيبسيء

كماحاربوهمبساحةاملراأة؛حترير



هذااسطفاكِاهللعزوجلاأيتها

الأختالفاسلةاملهاجرة،لتخرجيمن

تلكالقريةاأومنتلكاملدينةاأومنتلك

اجلامعة،اأومنهذهاملدرسةاأومنذلك

البيت،لتسُقّيطريقالهجرةيفزمن

الناشيتنافسونفيهعلىالوسول

اإىلبلدالكفر،والتمتعمبافيهامن

اأمورالدُّنياوالرَّاحةوالسَّعةوالأموال

وعنحياةالهجرةومسقتهايقول



واملتاعوغريذلك.

السيخيفالرسالةبعشالناشقد



يكوننظرهقاسرًافريىهذاالأمر،

عندمايتفكرالأخاأوتتفكرالأختفيما

هوفيهممايعيسهويالقيهمنسيق

يفاملسكن،ومنسيقيفاملاأكلاأحيانًا،

ومنقلةالزياراتواللقاءاتوالبُعد

عنالأقاربيسعربغربة،فيسيق

سدرهمنذلكويودُّاأنْلوخرجمن

هذهالأرشوارتاحمماهوفيه،وهذا

منتلبيشالسيطان؛الدنياكلهاسجن

املوؤمن،اإنعستَواأنتَموؤمنباهللحق

الإميانيفاأفغانستانالفقرية،اأوعستِ

واأنتِموؤمنةحقالإميانباهللسبحانه

وتعاىليفوسطواسنطناأونيويورك

فاأنتَاأواأنتِيفسجن،هذههيالدنيا

لتخلومنالأكدار،لتخلوومن

املنغّسات،لتخلومنالسيق،لتخلو



منالهموم.

وتساءلالسيخقائالولكنمبَيتفاوت



الناش؟يتفاوتونمبنيحتسبهمَّه

وغمَّهوكربهوبالءهعنداهللسبحانه

وتعاىلفيوؤجربذلك،وبنيمنيسخط

ويتسجّرويتسايق،ورمباوالعياذ

باهلليسخطُعلى

اهللسبحانه

وتعاىل،فيجتمععليهغمّالدنياوغم

الآخرة.

وتابعفمِننِعماهللسبحانهوتعاىل

عليكِاأيتهاالأختاملهاجرةاأنكِاليوم

يفساحةمنساحاتاجلهاد،واإيناأقسم

باهللسبحانهوتعاىلرغمماجتدينه

اأنتِيفبيتكمنقلةاحلركةومنقلة

التنقلومنقلةالزيارات،ورمبامن

قلةاخلدمات،وكلمايريدهالإنسانيف

بيته،اإلاأنكِلواحتسبتِاأجركِعنداهلل



أسامةعبدالسالمالمسرى



املجاهد



السحاب



اأبييحيى



الإعالمية

نسرتموؤسسة

التابعةلقاعدةاجلهادرسالةحسرية

الليبي

للسيخ



رحمهاهللبعنوانرسالةلالأخوات

املهاجراتيفساحاتاجلهادحملت



عدةنسائحاإىلاملهاجرات.

ويفبدايةالرسالةاأكدالسيخاأنهاكلمة

خمتسرةوجههااإىلالأخواتاملهاجرات

الفاسالتاملجاهدات،الالتيامنتّاهلل

سبحانهوتعاىلعليهنّبنعمةالإسالم

والهدايةوالتيسرياإىلطريقالهجرة،

ْوَائِها،والبقاء

ثماملكوثوالسربعلىلَ

بنياملهاجرين.

وحتدثالسيخاأنمناأعظممايتذكره

الإنسانيفهذهالدنيا،واأعظمما

يستحسرهمماامنتّاهللسبحانه

وتعاىلبهعليهسواءكانرجالًاأو

امراأةهونعمةالهدايةلدينالإسالم؛

هذهالنعمةالتيليعدلهاسيءيفهذا

الكون،نعمةالهدايةلدينالإسالم،

مبعنىاأناهللسبحانهوتعاىلبرحمة

منهوفسلومِنَّةوكرمسرحسدر

َمَةمناإمائهواأدخل

عبدٍمنعبيدهاأواأ

يفقلبهنورالإسالم،كماقالاهللعز

َنْيَهدِيَهُيَسْرَحْ

وجلفَمَنْيُرِدِاهللَّ

سَدْرَهُلِالْ

الأخت

واأساف



السيخخماطباً



املهاجرةفاأنتِاأيتهاالأختالفاسلة



التيهاجرتمناأماكنومنمواطن

بعيدة،قدهداكِاهللسبحانهوتعاىل

يفهذاالزمنالذيتوفّرتفيهكلاأسباب

الإغواءوالإغراء،الناشيتكالبونالآن

علىالدنيا،ويتنافسونعلىزهراتها،

ويتقاتلونعلىمَتَاعها،فاأنتِاأيتها

الأختالفاسلةرمباكنتِمنقريةمن

القرىالنَّائية،اأومنمدينةمناملدن

املكتظّةاملليئةبخَلْقاهللعزوجل،

ورمباكنتِيفاأقسىالأرشالتيل

يوجدفيهامنالدُّعاةومنالأئمةومن

العلماءومنطلبةالعلمومناأسباب

الهدايةوالتَّحريشوالرتَّسيدماهو

عندغريكِمنالنساءالكثريات؛ومع



ِسْالَمِ.



ُاأ



الشيخأبويحيىالليبيدعاالنساءالمهاجراتإلىاستغاللاألوقاتواحتسابأجرالهجرة



يفالساحةللقيامبهاقائالًولتقول



الأختاأنايفالبيتليشلديسغلاأنا

يفالبيتفارغة،اأنايفالبيتكلوقتي

يسيعهكذا،ل؛اأنتِاأيتهاالأختاإن

اأردتِاأنيكونوقتكِسائعًاسيّعتيه،

واإذااأردتِاأنيكونوقتكِكلهينقسي

يفجمالشالقِيلوالقال،وفالنةعندها،

وفالنةذهبت،وفالنةجاءت..،سيّعتِ

وقتكِيفهذا.

واإناأردتِاأنيكونوقتكِيفطاعةاهلل

وفيماتنتفعنيبهاأنتِ،وتنتفعبهاأمة

الإسالم،املراأةولوكانتيفقعربيتها،

ولوكانتيفوسطغرفتهااإلاأنهاتسارك

يفبناءاأمة،وهذاليشكالمًانقوله،

واإمناهذههياحلقيقةالتيعلىاملراأة

املسلمةاملربيَّةاأنتستسعِرها.

اأمليقلالنبيسلىاهللعليهوسلم

واملراأةراعيةيفبيتزوجهاوهي

مسوؤولةعنرعيتها؛يعنياملراأةيف

بيتزوجهاهيراعية،راعيةلزوجها،

وراعيةلأبنائه،وراعيةلأمواله،



حيائها،تسبحهذهاملراأةمثلهامثل

الرجلجتدهايفاأعلىالعماراتوهي

تدُقُّاملسامريعلىاخلسب،وهيتبني

اجلداروترفعالطوبوغريذلك،هذه

هيحياةاملراأة؟خُلقتاملراأةلهذا؟

وهذههيحريةاملراأةالتييطالببها

هوؤلءاملجرمون

ونسحالسيخالأختاملهاجرةاأن

تتذكرنعمةاهللسبحانهوتعاىل

عليكِ،ومايسيباملراأةاملهاجرةمن

السيقاأحيانًا،نحننعرفاأنالظروف

التينعيسهاهيظروففيهاسيءمن

القسوة،وحتتاجاإىلسربوجَلَد،هذال

سكفيه،وهذاجزءمنسريبةالهجرة؛

اأنالنبيسلىاهللعليهوسلمقال

اإنساأنالهجرةسديد.ولكنالإنسان

الرجلاأواملراأةاإذاسعراأنهذا

كلهيقدّمههللربالسماواتوالأرش،

يعنياأنتِهاجرتِلوجهاهلل،اأنتِيفهذه

الأرشلوجهاهللسبحانهوتعاىل،

اأنتِتسربينمعزوجكعلىماعنده



الشيخقاسمالريميألمريكاهالاحترمتمقتالكموأعطيتموهمرقمًايذكربدالًمناخفائهم



فيكلمةصوتيةعناإلنزالاألمريكيعزىذويالقتلىووجهةرسائلإلىعلماءوقبائلاليمن



قائالًوكماساهدمتالنسرالذيحتققعلىاأيدي



اأيهاالأمريكاناإننالنعتزبقتالناواإنهملتيجان



وتابعالسيخثمهااأناذا..يفحالاإعداديللبيان

جاءتنيرسالةطارئةتعزينييفاجلنني،فسرباهلل

والدتهاملكلومةواأجرهايفمسابهاواأخلفهاخريا

واإناهللوانااليهراجعون.

وتوجهاأمريالتنظيمباحلديثاإىلالأمريكانقائالً

روؤوسناوسنفتخربهمونعلنعناأسمائهم.

فهالاحرتمتمقتالكم؟وهالاأعطيتموهمادنىحقوقهم

..واعتربمتوهمرقمايذكربدلمناإخفاءهم؟

واإىلاأمتناالعزيزة..فانقتالنا NUM  NUM رجالو NUM  NUM طفال

وامراأةتقبلهماهلليفالسهداء

فهنيئاًثمهنيئاًلأهلنايفاليمناحلبيب،وهنيئاًثم

هنيئاًلأسودنايفقريشٍيفيكالالعزوالسمود.

فكماأثلجتمسدورناوسدوراملسلمني؟

وكماأذهبتمغيظمكلومومكلومةمناملسلمني؟

هنيئاًلكميوماأنلقنتمقيادةالبنتاجونوساسة

واسنطندرساًلنينسوه..

وانتقلالسيخيفرسالةاإىلاملسلمنييفكلمكان

اأبطالكم،ساهدمتوساهدالعاملمدىحقدالسليبني

علىاملسلمني،ساهدمتاستهدافالنساءوالأطفال

وحتىالأجنةيفبطوناأمهاتهموكيفتعمد

الأمريكانقتلهميفحقدسليبياأسود.

هذيهياأمريكاوهذاهووجههااحلقيقيالقبيح.

اأيهااملسلمونلقدظهرللعيانمدىاملسارعة

ممنيفقلوبهممرشيفاإرساءاليهودوالنسارى

سداملسلمنيقالاهللتعاىلفرتىالذينيفقلوبهم

مرشيسارعونفيهميقولوننخسىاأنتسيبنا

دائرة....

فهاهواحلوثييقدمخدماتهللجنديالأمريكي،وها

هواجلنديالأمريكييسحيبنفسهلكسراملنطقة

التياستعستعلىاحلوثييفحماربةاأهلالسنة،

فاحلوثيهوذراعةاجلديدالذييريداأنيسرببه

الإسالمواملسلمنييفاليمنولكنهيهات،فكلقبائل

اأهلالسنةهيقيفةوالكلعلىاأهبةالستعداد

ثمتوجهالسيخقاسمالرمييبرسائلعدةوكانت

يومكم،اأروااهللمنكمخريااأعيدوالناذكرىسهداء

اليمامةمنالقراء..



الرسالةالأوىلاإىلالعلماءقائالًاإىلعلمائناهذا



اأنواعها،واستمرلساعاتحميخاللهاالوطيش،



وكانفسلالإنزالالأمريكيالسابقيفعبدان



وحْلاأفغانستانوالعراقومنقبلهمايفسومالنا

احلبيب.

لتحريرالرهينةالأمريكيدرساًكافياً،تعلممنه

اأوباماالكثري،ولكنخلفهالأحمقاجلديدمليستفد

منذلكالدرش،وجاءليساعفاخلسارةالأمريكية،

وليوؤكدللعاملهساسةاجلنديالأمريكي.

وعنعمليةالإنزالاأكدالسيخاأنالإنزالالسليبي

بداأيفمنتسفالليلتساندهالطائراتمبختلف

وقتلوجرحمنالأمريكانالعسراتبفسلمناهلل

تعاىلوعلتسرخاتجنودهمومليعدلهممغنمال

الفرار،وبداأالفريقيقسفاملنطقةبسكلعسوائي،

فقسفواالبيوت،وبفسلمناهللوحدهاستطاع

املجاهدوناإسقاطمروحيتنياأمريكيتنيوتخطفوا

اجلنودالمريكانمنكلبقعة.

وتابعاأنهحنيفرالمريكانسحبواقتالهم

وجرحاهمومليجدوابدامنتدمريطائراتهمحتى

لتبقىساهدةعلىفسيحتهم.

ومليعدالأمريكانبخفيحننيفحسبواإمناعادوا

يحملونمعهمجثثقتالهموجرحاهموماالنسراإل

منعنداهللحسبكالمالسيخ.

اأطمئناخوايناملسلمنيعموماواأهلنايفاليمنعلى

سالمةالسيخالقرسياملجاهدعبداللهالذهب

ونعزيهعلىمنقتلمناأهلهوقومهيفاملعركة

وعلىراأسهمالسيخنيعبدالروؤوفوسلطانالذهب

واأعزيكذلكاأخياحلبيبساملالسريفاملاأسوريف

سجونابنسعودعظماهللاأجركيفزوجتكالكرمية

اأماأسامةاأروىالبغداديفقدقتلتبرساشجندي

امريكي.

كمااأعزيكيفولدكاأسامةفقدقتلبجواروالدته

رحمهمااهللجميعا.

واأعزيكيفسهركاأبيبكرالبغداديفقدكاننعم

الأخاملجاهداملرابطالسابراملحتسبنساألاهلل

تعاىلاأنيتقبلهيفعدادالسهداء.وقداأسيبت

زوجتهيفبطنهاواأسيبمعهاجنينهاوقدرزقت

بعدذلكمبولودمساببطلقةاإم NUM  NUM الأمريكيةنسال

اهلللهماالسالمة.



ويفالكلمةالسوتيةقالالسيخاإننييفهذااملقام



أحمدمشهوراليمن



جزيرةالعرببعنوانهذاماوعدنااهللورسوله



مينالإميانواحلكمة،وخشمنهمقبائلقيفة



نسرتموؤسسةاملالحمالإعالميةكلمةسوتية

للسيخاملجاهدقاسمالرميياأمريتنظيمالقاعدةيف

حتدثفيهاالسيخحولعمليةالإنزالالأمريكي

علىيكالالواقعةيفمنطقةقيفةوسطاليمن،

وكسفالسيخعنتفاسيلمهمةحولالعمليةوعن

اأسماءالقتلىوعنخسائراجليشالأمريكيخالل

املواجهات.

ويفالكلمةوجهالسيخحديثهيفرسالةاإىلاأهلنايف

القرسيةالأبية.

واأكدالسيخاأنحاملةالسليباأمريكاتطلعلينامن

جديد،حتمليفخميلتهااأمالزائفاًيفكسرسوكةاأهل

السنة،فجاءتبخيلهاوخيالئهااإىلحتفهاوهزميتها.

واأسافاأنقبائلقيفةالقرسيةتسطرللتاريخموقفاً

جديداًمبدادمنذهب،لتتناقلهالأجيال،جيالبعد

جيل،رمزفخروعزونسر،لبسواللحربلبوسها،

وتسدوالالإنزالالسليبيبسدورميلوؤهااليقنيباأن

العاقبةللمتقني،وببسالةقلنظريها،وكاأنهممن

رحماحلربولدوولهاخلقوا.

واأسارالسيخاإىلاأناملجاهدينوقفواجبالساخمة

رواشٍ،وحطمواالرتسانةالأمريكيةعلىعتبات

ثباتهم.

وتوجهالسيخبالتعزيةاإىلاآسادقيفةالعزووسح

اأنهبالرغماأنالنسركانعظيماًاإلاأنناواهللملولن

ننسىالدماءالطاهرةالتيذهبتيفتلكامللحمة

ملنيقتليفسبيلاهللاأمواتبلاأحياءولكنل



العظيمةعزاوؤناقولربناجليفعالهولتقولوا

تسعرون.

وقولهتعاىلولحتسنبالذينقتلوايفسبيلاهلل

اأمواتابلاأحياءعندربهميرزقون.

قائالًلقدتلقىاأحمقالبيتالأبيشاجلديدسفعة



فعظماهللاأجرناواأجركميفهذااملسابواأخلفنا

خريا.

وتوجهالسيخاإىلاملسلمنييفمينالإميانواحلكمة

موؤملةيفاأولمسوارهعلىاأيديكمويفاأرسكم،ومل

يستفدمندرشاملاسي،فقدمُرغاأنفاأمريكايف



الشيخالريميتحدىإدارةترامبأنتعلنعناألعدادالحقيقيةللقتلىمنالجنوداألمريكان



ميكنهمانينسوها.جندلتمطائراتلطاملاتفاخروا

بها،وجندلتمجنوداواأريتموهمسدةباأسكموكيف

اأناليمنكانتولزالتمقربةللغزاة..

فياقبائلاليمنالسرفاء...

يااأسرافوسادةاليمنمنبنيهاسم..

ويافرسانحاسدوبكيلومذحج..

يااأبطالحمريواأسودكندة..

ياقبائلعدنانوقحطان



اإناهلليحبالذينيقاتلونيفسبيلهسفاًكاأنهم

بنياناملرسوش



هذهاأمريكاجاءتلتحتلاأرسكم..

ولتقتلنسائكمواأطفالكمعنقسدونحنعلىذلك

منالساهدين..

فاليوميومكمفالغريةالغريةيااأهلالغرية...

واحلميةاحلميةيااأهلاحلمية

فاجمعوااأمركموكونوااأماماأعداءالإسالمكمايحب

اهللويرسى.اأعيدوااأجماداأجدادكمالذينزلزلوا

عروشكسرىوقيسرواأدخلواممالكهمحتتظل

الإسالم.



واإىلاملجاهدينيفامليدانقالالسيخرسالتياإىل



اأعيدوالناتاريخسيخالسالمابنتيميةوعبداهلل

بناملباركوالعزبنعبدالسالم..

اأعيدوالناسورةالسيخالعاملالعاملعبداهللعزام

رحمهاهلل.

اأسودنايفامليدان

هاهياأمريكانزلتباأرسكم،تسريعلىوتركربيائها

وغرورها،فذكروهاسولتمقديسو،وانتسارات

قندهار،وسمودالفلوجة،وذكروهماأياماأجدادنا

الفاحتنيالأوائل.

اأحرقواالأرشمنحتتاأقدامهمواأنسوهموساوش

السيطان.اأعيدوهماإىلبالدهمقتلىوجرحى

ومسوهني.استعينوالهمبقيامالليلوسيامالنهار

واهللاهلليفاأمتكم..اليوميومكمواحلرباأنتم

رجالهاواأبطالهاوالنسرلنينالهاإلاأسربالفريقني

واهلليحبالسابرين.

ثموجهرسالةاأخريةاإىلقبيلةقيفةالقرسيةقائالً

اأنتمفرساناملرحلةواأنتماأبطالالأمشواليوم

ساألتاأمريكاعنباأسكم؟فاأجبتموهممبلحمةل



وبقولاهللتعاىلوخذواحذركم...



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



هديةمنمجاهد



الشيخالغريبالجزائري



 NUM 



مقـــــــــــــاالت



ِيزَاخلْ



اأيهااحلبيباإيناأنااأخوكفاسمع

اإننامنرمبرحلةاختباروامتحانوعندالأوجال

ُ

تتفاسلوتتمايزالرجال،قالسبحانهمَاكَانَاهللَّ

َنْتُمْعَلَيْهِحَتَّىميَ

َبِيثَ

ْمِنِنيَعَلَىمَااأ

لِيَذَرَاملْ

ُوؤ

ُلِيُطْلِعَكُمْعَلَىالْغَيْبِاآل

مِنَالطَّيِّبِوَمَاكَانَاهللَّ

عمران،منالآية NUM  NUM  NUM ،نساألاهللالعافيةيلولك،

فمنتِّ

سلتكباهللواطلبمعيّته،وعليكبتقوىاهلل

َمَعَالَّذِينَاتَّقَوْاوَالَّذِينَهُمْ

فهيالعاسماإ

حمُ



ْسِنُونَ NUM  NUM  NUM النحل،الآية NUM  NUM  NUM ..



ِنَّاهللَّ



ِنَّمَعَالْعُسْرِ



ِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْراً NUM اإ



مسكاخلتام

قالتعاىلفَاإ

يُسْراًالسرح،الآية NUM .

قالحربالقراآنعبداهللبنعباشرسياهللعنهما

لنيغلبعسريسرين..



اأيهااليائشمتقبلاملمات

اأواإذاسئتحياةفالرّجا



ليسقذرعكعندالأزمات

اإنهياستدتفاأمِّلفَرَجا







وبعداخلروجالزالجزء



بداخليمليسدقمااآلتاإليه

االأوساع،فاأقمتاأبحثواأقراأ

بسكلمكثفملواداخلالف،

فخلستاىلنتيجةمفادها

اأنهذاالتنظيماأيتنظيم

الدولةقدتدرَّجيفالغلو

خطوةًبعدخطوةفاأسبح

يعيباأموركانواقعًابهااأووقع

بها











الكثري



فتدرجوامناأنمليكفر

جميعاملسوتنيسالثمبعد

فرتةاأسبحجَهميوالغريب

من

والعجيب

اأنسارهماليكفروناأقاربهم

الذينسوتواورسحوايفالدول

التيحتسلفيها

انتخابات

تسريعية



اأن







يعشالتيقبلها،اعلماأنهمهمااستدتبكاملحنة،

فاإنهالنتسلباإذناهللتعاىلاإىلاحلالالتي

وسفتهالكمنقبلمنتسفالتسعيناتوالتي

كانبعدهامنالفَرَجماكان..



اإذنفاعلميقينااأيهاالأخاملجاهد،اأنرعايةاهلل

حتوطهذااجلهادوستسريفلكاحلقاإىلالساطئ

املاأمونـباإذناهللتعاىلـفحددموقعك،وجد

واجتهد،واعلماأنهيفقمةالظالميولدالنورباإذن

اهللتعاىلفالنسرقادمواعلماأناأغبىالناشمن

سليفاآخرسفرهوقدقارباملنزلكمايقول

اإمامكابنالقيمرحمهاهللتعاىل..

ويقولفلوعلتبكهمتكربااملعايللحت

لكانوارالعزائمالفوائد،فزرعالتمنِّيقد

اأثمر،وليلاحلظقداأقمر،ولنيسيعاهللجهادك

باإذنهسبحانه،فاستغفرمنذنبكوتوكلعليه،

واأحسنالظنبربكواألحيفدعائه،قالسبحانه

َملَ

وَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَاإ

َعَ

ِنَّاهللَّ

ُحْسِنِنيَالعنكبوت،الآية NUM  NUM ..

املْ



وارتسمتبعدذلكخريطةجهاديةاأخرىعلى

وجهالبسيطةتسرّالناظرين،وتوىلالسدارة

تنظيمقاعدةاجلهاد،وكانلهالفسلبعداهلل

تعاىليفنَسْرواإحياءفريسةاجلهاديفسبيلاهلل

وتوحيدالأمةوتعاطفهامعه،وهيحقيقةليكابر

فيهااإلمكابريغطيالسمشبكمّهومنخلفهاأرش

اهللالواسعة

اأمانحنفنثنيعلىرجالهونذكرهم،وننوِّه

بفسلهمونسكرهم،وهيهاتماسكرنالهمبكفاء،

وسنعملـبعوناهللـجاهدينعلىالوفاء،نساأل

اهللالثبات..



عودعلىبدء..

هذا؛وبعدسنواتمعدودةتسارعتالأحداث

واآلتاإىلمانحنفيهالآن،وهومااأراهوتراه،فال

داعياإىلالتفرعوالتوسع،والتوسيحوالتسريح،

وربناسبحانهاملستعان..



الربّالرحيمسبحانهعلىقلوباأوليائهوعباده

املجاهدينـكمانحسبهمـوالذينكانسعارهم

هوحتقيقالكفربالطاغوتوالإميانباهلل

العظيم،وعدماخلنوعوالركونللظاملنيوليكن

بعدذلكمايكون..



وسربالإخوةـاأثابهماهللـحتىاستغاثلسربهم

السرب،يرومونمنوراءذلكالأجروالفالحيَا

َمَنُوااسْربِ

َيُّهَاالَّذِينَاآ

ُواوَسَابِرُواوَرَابِطُوا

اأ

َلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَاآلعمران،الآية

وَاتَّقُوااهللَّ

 NUM  NUM  NUM ،وينتظرونبزوغنورالفجرالذيطال

انتظاره،لأنهميقراأونوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَسْرُ

ُوؤ

ْمِنِنيَ NUM  NUM الروم،منالآية NUM  NUM ،ويقراأون

املْ

فَاإ

ِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْرًا

ِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْرًا NUM اإ

السرح،الآية NUM ـ NUM ،ويقراأون..ويقراأون..

ويقراأون..



واعذرويناأسرّععجلةالتاريخفاأقول

وجاءالهجومالظافريوماحلاديعسرمن

سبتمربسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،والذيكانسببايفتغيري

جمرياتالأحداثيفالعامللتاأخذمنحىاآخر،



بعدقراءةبعشالنقاسات،وخاللحلظةتاأملمع

ماميربهاإخوايناليوم،راودتنيبعشاخلواطر

فسجلتهذهالكلمات



يفمنتسفالتسعيناتتوالتعلينااملحن،

وساقتعليناالأرشمبارحبت،وكاناجلهادل

يكاديُذكراإليفبعشالبقاععلىوجهاملعمورة،

وكانتالأحداثلتسليفحينهالسعفوسائل

التواسليومها،وتوالتكمااأسلفتاملحن،مع

خذلنالقريبوالبعيد،وكانتتلكاملحنمتمثلة

يفقلةالدعمواإنسئتقُلانعدامه،واأقسدمن

الداخلفاأمامناخلارجفهوحُلموسيءسبيه

باخليال،زيادةعلىمهزلةالهدنةاخليانة

التيقامبهااخلونةمنقياداتاجليشالإسالمي

لالنقادوالتياأسرّتبسفوفناجدا؛حيثاأن

هناكمنعسفتبهمالسبهاتوسغوطاتالواقع

فانحازوااإليهم..اإلخمايطولاملقاميفسرده

واأعجزعنالتعبريعنه،فهوسيءمهولبكلما

حتملهالكلمةمندللتومعان..



ويفبحارتلكاملحنالعظيمةوالليايلالداجيةربط



ومبزيدمنالتسريحاأقول

اأسيباأهلاجلهادـكاناهلللهمـوزلزلوازلزال

سديدا،واإىلمنيعيشيفخسمهذهالأحداثومل



غلوالتصويت



للكاتبأبولقمانالحجازي



وهواأحدسرعييتنظيمالقاعدةيفبالد

الرافدين،وهوكمايبدوانهمقربمنالقيادة

كماهوواسحيفمقالتهالإمارةالإسالمية

يفالعراق،وقددعىلهاأبوميسرةبالفكاك

منالأسروجعلهكاأحدالذينميثلوناملنهج

السايفيفمقابلاملنهجاملنحرفالذي

ميثلهالظواهريكمايفبنيمنهجني NUM ،

فماذاقالاأبوماريةالقرسيحولقسية

التسويت؟قال

ومعذلكفاإناأئمةالهدىملابينوااحلكم

العاملهوؤلءاملسرعنيومنتخبيهموزجروا

الناشعنذلكاأميازجرفسّلوايفالأمرملا

اأنزلواحكمالكفرعلىطائفةمعينةوذلكمن

دقةنظرهموفهمهمللواقعالذييعيسونفيه،

فعذروااأقوامًامنعوامالنّاشقدخيّمعليهم

اجلهلوتوىلبيانالإسالملهمقومٌكذابون؛

اإذاراأوهمقالوااأمنابالإسالمدينًاودولة،

انتخبوناوسرنفعرايةالتوحيدعاليةً،واإذا

خلوااإىلسياطينهميفبرملاناتالكفراأقسموا

لهمباأغلظالأمياناأنهمدميقراطيونيعبدون

غالبيةالسعبمندوناهلل،فماتريدالغالبية

عملنابهفعذروااملخدوعنياجلاهلنيبحال

هوؤلءالقوم،يظنونهممسلمنيويظنوناأنهم

سيحكمونبسرعاهلل،فعذرواهوؤلءبجهلهم

بحالالقوم،وليشهذامنالتلبشيفالسرك

كمايزعمالبعش،واإمناهومنبابجهل

حال.انتهىمنسلسلةقمعالفتنةش NUM  NUM .

والغريباأناأبوحممدالعدناينيقوليا

اأهلالسنةيفالعراق،قداآنلكماأنتعرفوا

حقيقةساستكمالذينظلوالسننيطويلة

يجرجرونكماإىلنفقالدميقراطيةاملظلم،

فيمتسواغسبكمويُخمدواماثارمنبركانكم،

فتدخلواانتخاباتجديدةلتعيسوادورات

اأخرىمنالذلوالهوانوالقتلوالعتقال،

فاإياكماأنتُلدغوامناجلحرنفسه.

فاأثبتلهوؤلءاأنهمساركوايفالنتخابات

والدميقراطيةولزاليناديهمباأهلالسنة

فبدلًمناأنيستتيبهممنالردةكمانست

رسالةمركزاحلياةلريجعوامنجديداأهل

السنة،جتاهلذلكووسفهمباأهلالسنةاأي

اأهلالإسالمفاخلالسةانهوؤلءاأرادوا

اأنيسقطوابعشالرموزيفالتياراجلهادي

حتىيُفقدوااأثرهمعلىبعشاملتعاطفني

معالدولة،واأنيبيسواسفحتهمويجاروا

املوجودينيفسفوفهم

الغالة

فيسكتوهم،فعمدوااىلتسخيماملسائلمن

اأجلعمليةالسقاط،ومليعلموااأنال

عمليةسوفتكونكاأحجارالدومينو؛فما

اأنيسقطاحلجرالأولحتىيسقطالبقية

رموزكوقادتكلإسرتاكهميفنفشالفعل

هذاواآخردعوانااأناحلمدهللربالعاملني.



السفهاء



وغريهم

فاأبو

مسعبملاتكلمعناملنتخِبوسفالفعل

باأنهُكفريوكذلككلمنتناولهذهاملساألة

يفالتياراجلهادي،ولأجلذلكناقسواقسية

الإعذار،فجميعهميقروناأنالفعلكفريلذلك

ناقسواتلقائيًاقسيةاإعذاراملنتخِب،ومما

يدلعلىاأناأبومسعبملينتقلمنمرحلة

توسيفالفعلاىلاإنزالهعلىجميعالأعيان،

بعشالنماذج

 NUM يقولالسيخاأبوحممداملقدسييفرده

علىاأبوميسرةفيمانسبهاىلالزرقاوي

وهذامنكذبه،فكلمنيعرفاأبامسعب

عنقربيعرفانهمليكنيكفراملنتخبني

جملةًبلكانيفسلذلككتفسيلرسالة

اجلواباملفيدالتيكتبتهايفالسجنوقراأها

اأبومسعبوتعلممنهاوارتسىمافيها،

فالغالبانهيفاإطالقههذا؛اإمنايسففعل

املنتخبنيوليشاأعيانهمللتنفريوالتحذيرمن

املساركةبانتخابواختياراملسرعنيحمايةً

جلنابالتوحيد؛هذامانعتذرلهبهمعسابق

معرفتناله

 NUM وكالماملقدسيسحيح،لأنتنظيمالقاعدة

يفالعراقاأسدربيانبعنواناإمتساقالسيف

املاأثورلإبطالالستفتاءعلىالدستوروهو

بيانرسمينسرمنقبلالهيئةالسرعية

لتنظيمالقاعدةيفبالدالرافدين،وموجوديف

منربالتوحيدواجلهاد،جاءفيهاأماالذهاب

اإىلسناديقاملسركنيالدستورية،ودعوة

َذنتللمنتخب



العواماملغرربهمباأنيقولوا؛لفهذامن

اأنيُديلبسوتهبـنعماأول،وجعلوامن



اأنفسهمسركاءهلليفالتسريع،ووسعحقٍما

اأنزلبهمنسلطان،يبقىاأنننبهاإىلمساألة

مهمةيفهذااملقام،وهياإنقولناواعتقادنا

بكفرالذهاباإىلالستفتاءليعنياأنالذاهبني

اإىلالستفتاءكفارٌعلىالتعيني؛لأنالناش

هناقدغُرربهممنقبلاأئمةالساللةالذين

اأفهموهمباأنهمملزمونبردهذاالدستورو

اأنهنوعمناإنكاراملنكر،ولأجلهذهالسبهة

لميكنالقولبكفرالذاهبنياإىلالإستفتاء

علىالتعيني،قالسيخالإسالمابنتيمية



الإقراربسرعيته،لأنّبنودهماأ



رحمهاهللفقديكونالفعلاأواملقالةكفراً،



ويطلقالقولبتكفريمنقالتلكاملقالة،اأو

فعلذلكالفعل،ويقالمنقالكذافهوكافر،

اأومنفعلذلكفهوكافر،لكنالسخشاملعني

الذيقالذلكالقولاأوفعلذلكالفعل؛ل

يحكمبكفرهحتىتقومعليهاحلجةالتييكفر

تاركها،وهذاالأمرمطرديفنسوشالوعيد

عنداأهلالسنةواجلماعة،فاليسهدعلىمعني

مناأهلالقبلةباأنهمناأهلالنار،جلوازاأنل



يلحقهلفواتسرطاأولثبوتمانع.انتهى.



وكذلكاأستدلاأبوميسرةباأبيماريةالقرسي؛



ميسرةبذاتهِوليشالدولة،رغماأنيفالنش

مايوؤكداأنهذاالقولالبدعياإمناهومنسوب

للقيادة،ولكناستمسكوابقسةاأنهذهاملقال

نسرتمنطريقموؤسسةغريرسميةعبوة

لسقةوهيليستسمناملوؤسساتالرسمية

التيتنسرالدولةراأيهامنخاللها،ولكنمل

يدمالردطويالًلإجلامهوؤلءاملتعسبني

 NUM اأسدرمركزاحلياةرسالةبالجنليزية

اأسماها،نقلوافيها

بعشالآياتثمقالواهذهالآياتوغريها

تثبتاأناملسوتاملسلمطاغوتمرتديجب

سفكدمهاإلاأنيتوب،ثمذكروااأناملسوتني

اأسدمناملمتنعنيعنالزكاةوالذينقاتلهم

السحابة،وممناملعلوماأناملمتنععنالزكاة

كماينقلتنظيمالدولةكافربعينه،فكيفمبن

كاناأسوءمنه؟وارجعاإنسئتاىلالسفحة

السابعةمنالرسالةاملنسورةلالستزادة.

 NUM والغريباأنهوؤلءجعلوامنعدمتكفري

ممارشالدميقراطيةبغشالنظرعناأنواع

هذهاملمارسةسوءكانتتسويتاأوترسيح

اأوترسحيفالربملانالتسريعيمنعقائد

اجلهمية،فقالواكمايفسحيفةالنباأيفالعدد



واإنكانملاحملهمنعقائدغالةاجلهميةل



 NUM  NUM فمنهممنيعلنتكفريالدميوقراطية

يكفّرفاعلها.



فتدرجوامناأنمليكفرجميعاملسوتني

سالثمبعدفرتةاأسبحجَهميوالغريب

والعجيباأنالكثريمناأنسارهمليكفرون

اأقاربهمالذينسوتواورسحوايفالدول

التيحتسلفيهاانتخاباتتسريعية،فما

اأكرثالساللالذينيناسرونهذهالدولة

ومبااأنهيناسرهاعددغريقليلمنالسالل،

فهليحقلنانستدلبكالمالعدناينملاقال

فليسَتبقاعدةاجلهادمَنيُناغيهااملُنحرِفون

والسالّون.



اأحرامعلىبالبلهالدوح

حاللللطريمنكلجنشِ؟



ولاأعجبمنهوؤلءاملناسرينواملسجعني

الذينتسهدعليهمدولتهمباأنهمساللورمبا

جهميةوهملزالوايناسروهاحتىالسيسي

مليفعلهامعاأنساره

فهوؤلءالأنسارهماآخرمنيتكلمعنانحراف

القاعدةملازعموهاأنهالتكفرالدميقراطيني

فاأنتموالقاعدةيفالنحرافسواءعند

دولتكموليشَمناحلياءاأنتعيبعلىغريك

ماانتواقعفيهباعرتافقادتك

ولكنهلفعالًعدمتكفرياملنتخِببالعموم

سالل؟

اأبوميسرةيبدواأنهمنسبياناليوم،وهو

رغمقربهمنالقادةاإلاأنهليعرفالبيانات

التياأسدرتهاقاعدةالعراقوالتيكانت

هيمبثابةتوسيحاتوتفسرياتلبعش

كلماتلقادةاأمثالاأبومسعبالزرقاوي



عندماكنايفاملحبش؛تناقلتاإلينابعش

القساساتالإخباريةالتيتتكلمعناخلالف

بنياملجاهدين،ولكنملاأخذبهاملاقدمرَّبنا

منجتاربالسابقةاختربنافيهامسداقية

هذهالسحف،لقساياعايسناها،ولكنعلى

خالفالعادة؛ملاخرجناراأينااأنلالأسف

الكثريممانقلتهذهالسحفعلىجهةالذم

عناأحدالطوائفاملنسوبةاىلاجلهادسحيح

وبعداخلروجلزالجزءبداخليمليسدق

مااآلتاإليهالأوساع،فاأقمتاأبحثواأقراأ

بسكلمكثفملواداخلالف،فخلستاىلنتيجة

مفادهااأنهذاالتنظيماأيتنظيمالدولةقد

تدرَّجيفالغلوخطوةًبعدخطوةفاأسبح

يعيباأموركانواقعًابهااأووقعبهافكانت

هنالكثمةازدواجيةيفالتعاطيمعزلت

اجلماعاتباملقارنةمعزلته،وقدراأيتمقالة

سيخناالوالدعبداهللالعتيبيالتينسرت

موؤخرًا،وقدنسرهاباسممستعار،لأنهكتبها

وهولزالاأولزلنايفالبالء،فرجاهللعن

اجلميع.

فسعرتباخلجل،اإذكانينبغيمنالطلبة

واملريديناأنيكفواسيخهمعناءالرد،اأوكما

قالالسيخاأحمداخلالدييفردهِعلىاأحد

املنتسبنياىلطلبالعلماإعلماأنمسائخنا

يفمكاناأعلىعنمناظرتك،ويفمقاماأرفع

عنمراغمتك،ولكننحنمنطالبهم،نتنـزل

ملناظرتكوندعوكلذلك.

وبادئذيبدء؛اأسكرمنساعدينيفجتميع

املادةمننسوشوسفها؛اإذاأناحلالل

يسعف،فقدجاءيفاحلديثاملرفوعل

يسكراهللمنليسكرالناش.

فمنمظاهرالغلوالواسحةعندتنظيمالدولة

هوتكفريهملكلمنتخِباأياملسوتونسبة

ذلكاىلقادتهمالأولكذبواثمالتدرجيف

هذاالغلوسيءفسيءكماسوفياأتي

 NUM خرجاملدعواأبوميسرةالسامي،مُعددًا

مناطاتانحرافاأبومسعبالسوريفقال

اأنهيعذرالطواغيتواملسركنيباجلهل،فال

يكفّرطواغيتالإخوانولمنتخِبيهم،تكفري

اأئمةالدولةالإسالميةللمنتخِبنياأمرمسهور،

قالالإماماأبومسعبالزرقاوي،تقبلهاهلل



فلهذهالدواعيوغريهااأعلنااحلرباللدود



علىهذااملنهجاخلبيث،وبينّاحكماأسحاب

هذهالعقيدةالباطلة،والطريقةاخلاسرة،

فكلمنيسعىيفقيامهذااملنهجباملعونة

واملساعدةفهومتوللهولأهله،وحكمهكحكم

الداعنياإليهواملظاهرينله،واملرسَّحون

لالنتخابهماأدعياءللربوبيةوالألوهية،

واملنتخِبونلهمقداتخذوهماأرباباوسركاء

مندوناهلل،وحكمهميفديناهللالكفر

واخلروجعنالإسالم،اللهمهلبلغت؟اللهم



فنافحعنهماأنسارهماأنهذاالقولميُثلاأبو



فاسهد.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

إ

أ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





إدلببعدتدمير NUM بناياتبطوابقهاالخمسةىلعمنفيهاليالباإلرهابالروسيواألمريكي



مجلةالصمودتنشرالعدد NUM  NUM  NUM 



 NUM  NUM  NUM عمليةخاللشهرربيعاآلخروأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM قتيلوجريحمنالجيش



وبقيتكلمة

درساألحرار..

لكلاألحرار..



للشيخإبيعبداإللهأحمدالجزائر



مليطلاملقامباملجرمترامبيفالبيتالأبيشحتىبداأ

بتنفيذوعودهبحربمااأسماهالإسالمالراديكايل...

وهوتعريففسفاشيسملكلمسلموقفسداإرادة

البيتالأبيشومساسيدمالسعوباملتحكمنييف

ساكنيه،ومليقتسرعلىاسمحمددجلماعةاأوجماعات

،كماكانيتمالتسنيفسابقا،واأوىلالناشبالدخول

يفدائرةالستهدافالأمريكياملجاهدونيفسبيلاهلل

بغشالنظرعناأسمائهمومسمياتجماعاتهم،ويفهذا

الإطارينبغياإدراجاستهدافاأبوهاين،اأحدقادةاأحرار

السامالإسالميةرغماأناسمهامليرديفالتسنيف

الأمريكيالقدمي،ولكنالتوسيفاجلديديسملهاويسمل

قادتهاوجنودهااملسرينعلىحتديالإرادةالأمريكية

بتبييشالسفاحبسارومتديدحكمهيفبالدالسام.



لقداأعلنهاالرئيشالأمريكيالعنسرياملتعجرفحربا

ساملةعلىالإسالمواأفسحعنسياستهالقائمةعلى

مساعفةنهبثرواتاملسلمنيوسلباأموالهمبحجة

حتريرالكويتتارةوتعويشخسائراحلاديعسر

سبتمربتارةاأخرى،تعددتالدعاوىوالنهبواحد،

ومليبقللمسلمنيبهذااحلمقغريخيارينلثالثلهما

،فاإمامقاومةالنهبوالعدوانواإمااخلنوعوالإستسالم

وتسليماملزيدمنالأرشللقواعدالأمريكيةومزيدا

منالنفطواملاللسركاتالنفطوالبنوكالربوية.



كلالتجاربالتاريخيةتدلعلىاأنخياراجلهاد

واملقاومةهواخليارالوحيدخلالشللمسلمنيمن

الهيمنةالسليبيةوحتريرالأمةمنحياةالرقالتي

يحاولعبادالسليبفرسهاعليها،كماتدلهذه

التجارباأنتسويهاملجاهدينوالسرفاء،منسميم

سياسةاملحتل،لعزلهمعناأمتهموسرفالناشعن

اتباعهم،وعليهفالينبغياليوم،اللتفاتاإىلالتسنيفات

الأمريكيةاأوالروسيةاأوالتعويلعلىسفاعاتالدول

الوظيفيةالتيلمتلكاأمرهاولتستطيعالسريخارج

اخلطاملرسوملها،ولتستسارولتستاأمريفاستهداف

منسنفتهاأمريكاوحلفهاالسيطاينعدوايجبقتله.



اإناستهدافالأخاأبيهاينرحمهاهلل،يسكلسابقة

ينبغياأنتاأخذمنهاكلالفسائلالساميةالرافسةحلكم

بسار،الساعيةلتحكيمالسريعة،العربةوالدروش

،بغشالنظرعناأسمائهاومسمياتها،وعلىالقادة

اأخذاحتياطاتهمالأمنيةالسروريةملواجهةحمالت

الغدرالأمريكية،والتفكرياجلادلردعهذاالعدوان،فال

يفلاحلديداإلاحلديد،قالتعاىلقاتلوهميعذبهماهلل

باأيديكمويخزهموينسركمعليهمويسفسدورقوم

موؤمننيويذهبغيظقلوبهمويتوباهللعلىمنيساء

واهللعليمحكيماأماسياسةالنعامةفاليرجىمعهااإل

اخلزيوالذلواملهانة.



قصفشديدعلىحيالوعر

المحاصروسقوطشهداء



القوات



الأمريكيةيف



حمادثاتوتفاهممعالإمارةالإسالمية،

وسحبواجنودهمتدريجيامنهذهاحلرب

غرياملسروعة.



واأكداملتحدثذبيحاهللجماهداأنجميع



جمعياتالبحثومنظماتمراقبةاحلوادث

تاأكدباأنالبعثةالعسكريةالأمريكيةيف

اأفغانستانوسلتاإىلبابمسدود.اإذا

احتالل

استمرت

بالدناوعدمتركناللعيشبكرامةوحرية

يفموطننا؛فمنالواسحباأنناجمربون

علىاملبارزةوهيخيارناالوحيدوحقنا

املسروعيفالوقتنفسه،لكنكمرمبالستم

جمربونخلوشهذهاحلرببالهوادة،يف

مثلهذهاحلالتوبسفةاجلهةالتيبداأت

احلربفمنمسئوليةاملسئولنيالأمريكيني

وسعنقطةالنهايةلهذهاملاأساة،نعتربها

ماأساةلأناأطفالناونسائناوسبابناورجالنا

العزليُقتلون،ويتمتدمرياملنازل،واملراكز

التجارية،ومراكزالسحة،واملزارعباأيدي

قواتكمواملليسياتغريالقانونيةاملمولةمن

قبلكم.

واأسافتنتيجةعملياتالقسفالوحسي

منقبلجيسكميتمتبديلقرىكاملةلقبور

جماعيةمثلجمزرةقندوز،ويعيشالسعب

الأفغاينيفجومناخلوفوالقهرنتيجة

املداهماتالليليةوعملياتالقسف.

اإىلجانباأنهذهاحلربلتكسبلكم

سيئاعلىالسعيدالعسكريوالسياسي

فاإنهااأيسابقعةعارعلىالسعيدالإنساين

واحلقوقياأيساحيثيوميايسبحجنودكم

اأومرتزقتكممرتكبيجرائمحرب.



غالفالعدد NUM  NUM  NUM منمجلةالصمود



احتالل



السياسة



الأمريكيةيف



مراجعة

اأفغانستان.

وقاللقدساركعسراتالدولالسريكةيف

احتاللاأفغانستانيفحماولتكسرمقاومتنا

املسروعةعسكريا،وسياسيا،واإعالميا

وبستىاحليل،لكنمبااأنجهادنامقاومة

مسروعةدينيا،واإنسانيا،ووطنياوحسب

جميعاملعايري،واأنسعبناكانيوؤمنبذلك

اإىلحدالتقديش؛لذلكمليتمكنحمتلو

بالدنامنكسرهذهاملقاومةرغمتفوقهم

العسكري،حتىاأنكثريامنمسئويلالدول

املساندةلالحتاللاأيقنواباأنهمليسوايف

حربمعجمموعةثوار،بلمعسعبكامل

ولذلكاستسلمواللحقائق،وبدءوايفسلسلة



جنودهعلىمدىعقدونسفمنالزمان،

والتباينالواسحبنيميزاينالقوىاملادية

بنيمعسكريالسراعمعسكرالحتالل

ومعسكرالسعبالأفغايناملجاهد،واإنفاق

مبلغمهولمنالدولراتلإخساعبلد

طحنتهاحلروبلميتلكربعاإمكاناتاأسغر

دولةمندولالتحالف؛األيسريكلذلك

اإىلمدىعبثيةوفسلواعتباطهذهاحلرب

التيابتداأهاساسةاأمريكاعلىبلدفقري

كاأفغانستان؟

وتتابعالفتتاحيةبقولهااإنهملناملسحك،

بعدمسياأكرثمن NUM  NUM عاماً،اأنيستمر

الحتاللالأمريكيبخداعنفسهوسعبه

بالتفتيشعنبسيشاأملداخلالهوّة

السحيقةالتياأسقطنفسهفيهابعدوانه

علىاأرشالأفغان،وبالطمعيفاأنيحظى

بسبهنسراأوحتىبنسفهزميةمنخالل

الستمراريفاحتاللالبالداأوزيادةاأعداد

جنودهاملحتلنيفيها.

ومبااأنقيادةسياسيةجديدةتولّتالأمور

يفاأمريكابرئاسةدونالدترامب،فاملفرتش

منهااأنلتسريعلىذاتالطريقالذيبداأه

جورجبوشواأكملهباراكاأوباما،واأل

تكررنفشالسياساتاخلاطئةالتيملتوؤد

اإللزيادةتكاليفاحلربعلىحسابدافعي

السرائبالأمريكينيوزيادةاأعدادقتلى

وجرحىاجليشالأمريكيدونحتقيقاأية

مكتسباتحقيقيةعلىاأرشالواقع.

ونسرالعددرسالةمفتوحةاإىلالرئيش

الأمريكياجلديدمناملتحدثباسمالإمارة

الإسالميةدعافيهاالرئيشاجلديداإىل



رحيمعبداهللأفغانستان



التابعة



السمود



نسرتجملة

لالإمارة

اجلديدوالذيتناول

الإسالميةعددها

اإحسائيةلعملياتالإمارةالإسالميةيف

ربيعالآخروكذلكخسائراجليشالأفغاين

العميل،كماتناولالعددالعديدمنالأحداث

والقسايايفالساحةالأفغانية.

ويفالعددتقولاملجلةاأنعملياتاملجاهدين

يفسهرربيعالآخرسداملحتلواجليش

العميلبلغت NUM  NUM  NUM عمليةيفخمتلفالوليات

قتلفيها NUM  NUM  NUM مناجليشالأفغاينالعميل

فيماجرح NUM  NUM  NUM جنديوكانتعددالآليات

العسكريةالتيدمرتحوايل NUM  NUM  NUM اآلية،فيما

قتلمناملجاهدين NUM  NUM جماهدوجرح NUM  NUM .



وافتتحتاملجلةالعددبعنواناحلرب

اخلاسرةحتدثفيهاالكاتبعنخسائر



اجليشالأمريكيحسبالعرتافاتالرسمية

حيثيقولالكاتباأنالحتاللالأمريكي

اعرتفباأنهفقدحوايل NUM  NUM  NUM ، NUM منجنوده

قتلى،و NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM اآخرينجرحى،يفاملعارك

املستعلةعلىاأرشاأفغانستانمنذاأكتوبر

عام NUM  NUM  NUM  NUM م.

هذاعداعنالتكلفةاملاليةالباهظةالتياأنفقها

والتيتقدربرتليوندولر،وعداعناأعداد

القتلىواجلرحىيفسفوفدولالتحالف

الأخرىالتيتُساركيفاحتاللاأفغانستان.

تقولالفتتاحيةاأنسقوطهذاالعددالسخم

منالقتلىواجلرحىيفسفوفاجليش

الذييُوسفباأنهالأقوىعلىمستوى

العامل،واستعالاجلبهاتالقتاليةسد



الحكومةاليمنيةتتحفظعلى



قتلالنساءواألطفال.



إطالقسراح NUM  NUM امرأةوأطفال



فيتبادلأسرىبسوريا



الجيشالحريتقدمفيمدينة



البابالسورية



اأبدتاحلكومةاليمنيةحتفظاتهاعلىالطريقةالتينفذت

بهاواسنطنالعمليةالأخريةمبحافظةالبيساء،وتعدل

علىالتفاقيةالأمريكيةاليمنيةالتيتخشالقاعدة.



اإطلقسراح NUM  NUM امراأةواأطفالمنحرائرسوريامن

معتقالتالنظامالأسدييفعمليةتبادلجرتاليوميف

ريفالالذقية.



قتلالعسراتمنعناسرتنظيمالدولةيفعمليات

للجيشاحلربدعمتركييفحميطمدينةالبابلطرد

التنظيم.



قتلالعسراتمنالسهداءواجلرحىيفقسفسديد

لطريانالنظامالسوريومدفعيتهعلىحيالوعر

املحاسربحمشعلماًاأنهسمناتفاقالهدنةاملخروقة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


