
 NUM 



سقوطالصنمكتابجديد

عنالعملالخارجيضد

أمريكاوالجهادالفردي



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



خطوةجديدةللتطبيع

 NUM 

السعـــوديةترفــــعالــحجبعـن

المواقعاإلسرائيليةواألخيرةترحب



الشيخأبوالفرجالمصري..

أحدعمــالقةالحـــركة

الجهاديةالمــــعاصرة..



الشيخأبومحمدالمـــقدسي

بينمحاولةاإلسقاطوجدلية

الواقع..هـــــووخــصومه

جنداألقصىتبايعفتحالشامحفاظًاعلىالساحةوإنهاءلالقتتال

مشايخاعتبروااالتفاقيفوتالفرصةعلىالمتربصينبالجهادالشاميوإنجازًالقادةالجهاد

توقيعاتفاقبينفتحالشاموأحرارالشامينهيفتنةاالقتتالبيناألحراروالجند..ومنخاللهيخضعالمعتدونللمحكمةالشرعية..

حسامالشافعيالناطقباسمجبهةفتحالشامجبهاتالساحلوحلبوحماةتنتظرتلكالحشودوالجموع..واالتفاقيؤكدحسنظننابقادةالساحةالشامية



حارثالنقيبسوريا



عشوالشورىيفقاعدةاجلهادبجزيرةالعرب



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أوراقمنمذكراتي

الحلقةالثالثة

ناصرالخرساني

مايجمعأكثر

ممايفــــرق



انشمامهااإىلفتحالشام،هواأنالتداعيات

االأخريةالتياليشتفيدمنهاشوىالنظام

الشوري.



الشاماإىلمواشلةالقتالشدالنظام

الشوري،واإعادةالشيطرةعلىاملناطق

التياشتوىلعليهاالنظامبشبباقتتال



واأوشحتجنداالأقشىاأنشبب

ودعتجند

االأقشى،جبهةفتح

اجلندمعاالأحرار.

ونوّهتجنداالأقشىاإىلاأنجميع

القشاياالعالقةبينهاوبنياأحرار

الشامشتُحالاإىلقشاءشرعيمتفق

عليهمعفتحالشام.



ووقععلىالبيانكلمناأبيدياب

الشرمينياأمريجماعةجنداالأقشى،

واأبيحممداجلواليناأمريجبهةفتح

الشام.

بعد

االأقشى



اإعالنبيعةجند

الشام



تتمةصـ NUM 



لفتح



املخيم.

التوتراتبنيجنداالأقشىوحركةاأحرار

الشامولدتحشبمراقبنيحالةمن

االحتقانونشرتمعظمالفشائلبيانات

اأكدتوقوفهااإىلجانبحركةاحرار

الشاميفقتالجنداالأقشى،مشاعيفتح

الشاماإىلحلاملشكلةواإيقافاالقتتال

فشلتيفاملرحلةاالأوىل،غرياأناحلركة

عادتمنجديدحماولةاخمادالفتنة

واإيقافاالقتتال.



جندالأقشىتبايعفتحالشام



طالبقادةمناأحرارالشامجنداالأقشى

بحلنفشهاوالدخولمعالفشائل،يف

شبيلتخفيفحدةاالأزمة،وبعديوم

اأعلنتجبهةفتحالشام،اأنجماعةجند

االأقشىانشمّتاإليها.

ونشراحلشابالرشميجلبهةفتحالشام

الذيوقّععليهاأبوحممداجلوالين.



فيماكانتشرارةالفتنةتشتعلبني

املجاهدينيفالشاحةالشامية،شارع

قادةاجلهاداإىلاإخمادها،ورغمالدعوات

التياأطلقهاالبعضالشتمراراالقتتال

واملشييفاشتئشالجنداالأقشى،اإال

اأنعقالءيفالشاحةالشاميةاعتربوا

اشتمراراالقتتالبنيجنداالأقشى

واأحرارالشاماليخدماجلهادولن

يشتفيديفحالةاالقتتالاإالالنظام

النشرييواأعوانه.

االتفاقطالبناشطون

وبعد

الفشائلالتيجتمعتواأرشلتاملقاتلني

الشتئشالجنداالأقشىبتهمةاأنهممن

جماعةالبغدادي،طالبوهماأنتتوجه

تلكاالأرتالودعواتاالشتئشالاإىل

خميمالريموكلفكاحلشارعناأهل

الشنةواشتئشالجماعةالبغداديالتي

تفرضحشارخانقعلىاأهلالشنةيف



اإبرام



علىتليغرام،شورةمنبياناالنشمام

وصيتهاألخيرةاألقصىأمانةفيأعناقكم

البطلمصباحأبوصبيحالمقدسي..نموذجبطولة

قتلإسرائيلييناثنينوأصابستةآخرين..

ومخاوفمنتطورالعملياتالفدائيةفيفلسطين..



وقعالوثيقةمنطرفاألحرارالشيخأبوعمارالعمرومنطرفالجبهةالشيخالجوالني



تدميروحرق NUM  NUM مدرعةللجيشاألفغانيفيكمينبواليةبغالن



بعدقندوزواليةهلمندتشتعل..وغنيمةعشراتالدباباتوالمعداتفيعدةواليات



قندوز



لوالية



االأفغاينعلىالطريقاملمتدلوالية

قندوز،يفمديريةمركزيبغالنبوالية

بغالن.

حشباملشادركانالرتلالعشكري

ملحاربة

متجه

املجاهدين،حيثتعرضلهجومشديد

يفالطريقمنقبلاملجاهدين،ونتيجة

العمليةمتتدمري NUM  NUM دبابةوشيارة

رينجرللعدومليئةمناالأشلحة

والعتاد،واحرتقتبالكامل.

كماغنماملجاهدونعشراتالدبابات

واملشفحاتوالشاحناتاللوجشتية

تتمةصـ NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان



يفهجومهواالأعنفدمراملجاهدون

 NUM  NUM عربةعشكريةولوجشتية

للجيضاالأفغاينيفمديريةمركزي

بغالن،واغتنمواعشراتالدبابات

واملشفحاتوقتلعددكبريمن

اجليضاالأفغاين.

ياأتيالهجومشمنشلشلةالعمليات

العمرية،حيثهاجمجماهدواالإمارة

االإشالميةعشراخلميضاملاشيرتال

عشكرياولوجشتياكبرياًمناجليض



مئاتالجنودمنالحكومةالعميلةاستسلموالإلمارةاإلسالميةخاللاألسبوعالماضي



اعتقل NUM سنواتبسببالتظاهرلنصرةغزة



خالدالعميريدخلفيإضرابعنالطعامبعدرفضالحكومةالسعوديةاإلفراجعنه



بنشليمانالعمرياأنهدخل

اإشرابًاعنالطعاموالزيارة

واالتشالبشببعدماالإفراج

عنه،وذلكبعدقشاءثمانية

اأعواميفالشجنتنفيذًاحلكم

شدرشدهبتهمةالشروعيف

التظاهروفقحماكمةتفتقد



تتمةصـ NUM 



رفشت



فرتةاالعتقالاإالاأناحلكومة

االإفراج

الشعودية

عنه،ممااآثارغشبالكثريمن

الناشطنيفشارعوااإىلتدشني

حملةعلىموقع

التواشل

تطالب

االجتماعي

باإطالقشراحخالدالعمري.

ونقلمقربونمناملعتقلخالد



تويرت



ذلككمايشفناشطون،اإىل

االمتناععن

االإفراجعمن

اعتقالهظلماً،

انتهتفرتة

الناشطخالدالعمرياعتقل

الأنهنظممظاهرةلنشرةغزة

شدالعدواناالإشرائيلياإبان

القشفاالإشرائيليعلىغزة

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ورغمانتهاء



مصادرخاصةتكشفللمسرىسجونمحمدبنسلمان

وأينيسجنالمشايخالطريفيوالحامدوالعلوان



عمادهاديالمسرى



شد



التزالاحلكومةالشعودية

يفشباقمعالزمنيفارتكاب

احلقوق

اجلرائم

واحلريات،واليقتشرما

تقومبهاحلكومةالشعودية

علىاعتقالوتعذيبكلمن

يطالبباالإشالح،بلتعدى



البطلالمقدسيمصباحأبوصبيحأبلخمسةأبناءيبلغمنالعمر NUM  NUM عاما



هتحموشيت،ثمحاولاالنتقالاإىل



مكاناآخر،اإالاأنقواتاالحتاللالحقته

واشتبكتمعهقبلاأنيشتشهد.

االحتاللعنهويةمنفذ

وكشف

العملية..وهوالشهيدمشباحاأبو

شبيح NUM  NUM عاما،منشكانحيشلوان

بالقدضاملحتلة.

والشهيداأبوشبيحاأشريشابق،وكان

تتمةصـ NUM 



صهيبراميفلسطين



قتلاإشرائيليانواأشيبشتةاآخرون،

بعدقيامبطلمقدشيباإطالقالنارعليهم

خاللانتظارهمعندحمطةحافالتقرب

حيالشيخجراحيفالقدضاملحتلة.

واأشارتوشائلاإعالمعربية،اإىلاأن

الشابفتحالنارعلىاملشتوطنني



األسيرخالدالعمير



اختطافأمينهيئةعلماءليبياالشيخنادرالعمرانيمنطرابلس



خاللانتظارهمحافلةمبحطةجفعات

والطيراناإلماراتييواصلجرائمهبقصفالسكانبحيقنفودةفيمدينةبنغازي..ومجلسشورىبنغازييتصدىلقواتحفتر



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



املشايخوالشخشيات



الشجن،وبحشبمطلعنيفاإنتهمةالدويض

اأنهانتقدحممدبنشلمانبدوناأنيشرح

باشمهكانذلكعربتغريداتيفحشابهعلى

موقعالتويرت.

االإشالمية

اأما

فوشعاأغلبهميفشجناحلايراالإشالحي

املتهمنيباجلرائم

وبالتحديديفعنابر

اجلنائيةمثلاملخدراتواللواطويتعمد

الشجانوشعهميفعنابرخاشةباالأعاجم

زيادةيفالنكايةبهم.



تتمةصـ NUM 

عـــددتجـــريبي



أحمدمشهورالمسرى



قالتمشادرخاشةللمشرىاأناالأمري

حممدبنشلمانشيدشجناجديداًيف

الديوانامللكييشجنفيهخشومهبعيداً

عنوزارةالداخليةومناأبرزالشجناءفيه

الداعيةشليمانالدويضاملقربمنالداخلية

الشعودية،وبحشباملشادرفاإنالدويض

يقبعيفهذاالشجنمنذخمشةاأشهرومل

يشمحالأحدبزيارتهاإالقبلاأياموقددهض

زائروهمننحالةجشمهوشدةمايعانيهيف



تعليقاعلىهذااحلدثاجلللينشر،

ولكنهيجباأنيكونحدثامفشليا

يفجمرياتاالأحداث؛فالعدويعمل

بتشارع،وميهداملنافقونالطريقملجرم

احلربوجيضاالأزالمللعبثبطرابلض

ونقلشيناريوبنغازياإليها،والبدللرد

اأنيكونعلىقدراجلنايات،واإالفتح

املجاللكلاأحداأنيتشرفمبايراه،



ودخلتاملدينةدوامةالفوشى.



ويعملاأمنيعامهيئةعلماءليبياالشيخ

نادر

تتمةصـ NUM 



وحمّلتداراالإفتاءالليبيةمشوؤولية

شالمةالعمرايناإىلالشلطاتاالأمنية

الشرطيةداخل

العاشمة

واالأجهزة

طرابلض،مطالبةخاطفيه

بشرعة

االإفراجعنه.

االإفتاءمنوشفتهم

وناشدتدار

باخلريينباأنيحفظواللشيخقدره

ومنزلتهوعلمه،واأنيشعواجاهدين

لفكاأشره،مبينةاأنشحايامناأشمتهم

بـعشاباتاخلطفواحلرابةعددهم

يتزايديفمدينةطرابلضبحشبالبيان.



وقالالكاتباأحمداأبواخلريالاأجد



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



الشيخنادرالعمراني



اقتادمشلحوناالأمنيالعاملهيئةعلماء

ليبياوعشوجملضالفتوىوالبحوث

بداراالإفتاءالشيخنادرالعمراين،فجر

اخلميضاملاشييفطرابلض،اإىلمكان

غريمعلوم.

وقالتداراالإفتاءالليبيةيفبيانمنشور

لها،اإنالعمراينقادهمشلحونيعتلون

شياراتمعتمةوبدونلوحات،اأثناء



ذهابهاإىلمشجدالفواتريالقريبمن



بيته،الأداءشالةالفجر.



املدفعية



اشتهدفتشرية



شنداملهتمةمبتابعةقشايااملعتقلني.



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

حاولتاالقرتابمنشاطئقنفودةمت

التعاملمعهابعددمنشواريخالغراد

والرشاشاتالثقيلةممااأدىاإىلانشحابها،

التابعة

فيما

ملجلضشورىثواربنغازيمتركزاتتابعة

ملليشياتالعميلحفرتمبحورقاريونض

بعددمنقذائفالهاوتزوالهاون.

ويفوقتاآخراشتهدفتشريةاملدفعية

التابعةملجلضشورىثواربنغازيالقاعدة

البحريةالتابعةملليشياتالعميلحفرت

ب NUM  NUM قذيفةهاوتزرو NUM شواريخغرادمما

اأشفرعنتفجريخمزنذخريةواإشابة NUM 

جنودتابعنيملليشياتالعميلحفرت.

وحمّلجملضحكماءواأعيانمدينةمشراتة

الشلطاتاملشوؤوليةيفليبيامشوؤولية



ويلاالأمروالشروعيفالتظاهرحشبمنظمة

االأربعاءالرابعمنحمرم NUM  NUM  NUM  NUM املوافق

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوموعداالإفراجعنخالد

العمريبعداأنقشىالعمريمدةاحلكمشده

بالشجنلثمانيةاأعوام،وقدقشىمدةمنها

يفاحلبضاالنفراديوعانىيفشجنهمن

ظروفاالعتقالالقاشيةومنظروفشحية

شعبةحيثاأنهمشاببالشكريويشتكي

اآملًايفالقلبوالكلى.

شعوديدّعونمناشرةالقشيةالفلشطينية،

يفحنياأنهمحكمواعلىخالدالعمريبــ NUM 

شنواتملجردتنظيمهوقفةلنشرةاأهل



االأقشىلفتحالشامتشاربتتشريحات

قادةوحمشوبنيعلىحركةاأحرارالشام

ومنهممنرفضالبيعةواأعلنتفشائل

اشتمرارموقفهايفقتالجنداالأقشى،

شارعتفتحالشاملبحثاملشاوراتمع

قادةمناأحرارالشاموهوماولداالتفاق

النهائي.

اتفاقينهياملشكلة

الإنهاءالقشيةوقّعتحركتااأحرارالشام

وجبهةفتحالشام،اتفاقاوحشمموقف

حركةاأحرارالشاممنبيعةجنداالأقشى

لفتحالشام،وانهاءاالأحداثاالأخريةبني



جنداألقصىتبايعفتحالشام...



سلمان...



قنفودةيفبنغازي،مشتنكرامااعتربها



القشفاالإجراميالذياشتهدفمنطقة

جرميةحربمدانةمنكلاالأعراف



والقواننيالدولية.

واعترباملجلضالشلطاتاملشوؤولةيفالبالد

شركاءيفاجلرائمالتيترتكبهامليشيات

حفرتيفحقاأهايلمنطقةقنفودةوتشتهدف

النشاءواالأطفالوالشيوخوالرجالغري

املقاتلنيمامليبادروااإىلاإيقافهاومعاقبة

املشوؤولنيعنهاوالعملشريعاعلىوقف

اإطالقالناريفبنغازي.

وقالتمشادرحمليةاإنحماوالتملمثلي

االأمماملتحدةوحكومةالوفاقالوطني

لتوفريممراآمنعنطريقالبحرنحومدن

غربليبياالإخراجاملدنينيالعالقنيباءت

بالفشلبشببتعنتاأطرافمواليةحلفرت.

وحتاشرقواتحفرتمنطقةقنفودةمنذ

اأكرثمنشنةونشفالشنة،والتييوجد

بهاالعشراتمنالعائالتالعالقةمنذبدء

املواجهاتبنيقواتحفرتوجملضشورى

ثواربنغازي،ويوجديفمشارفمنطقة

قنفودةميناءاملريشة،وهواملنفذالبحري

الوحيدملقاتلياملجلضباجتاهمدنغرب

البالد،ويتعرضهذااملوقعللقشفاجلوي

واملدفعيمنقواتحفرت.

مصادرخاصةتكشفللمسرىسجونمحمدبن

املعارضالشهريالشيخعبداهللاحلامد

البالغمنالعمر NUM  NUM عامايقبعيفشجن

احلايرومتارضشدهانتهاكاتشارخة

بداأبظروفاالعتقالالشيئةاإشافةملنعه

منالزيارةومنعهمناللقاءباملحامي

ومنعهمناللقاءباأيمنزمالئهيفالشجن

وقدتنقلخاللالفرتةاملاشيةبنيعدة

اأجنحةمثلجناحاللوطيةوجناحالبنقال

وجناحالباكشتانينيمناأشحاباجلرائم

اجلنائيةاجلديربالذكراأناحلامديعاين

منمرضالشكريويفشنمتقدمة.

وقدنشراحلامدوشيةيدعوفيهااأال

يشليعلىجنازتهاأيممنوشفهمبـ



علماءالشلطانوقالاملحاميعبدالعزيز



احلشاناأناحلامدتقدمبخطابللملك

عنوانهاأهديكعيوباالشتبدادطالب

فيهباالإفراجعنهوزمالئهبدونقيدوال

شرطواأوشحاأنهلنيطلبالعفولهمالأن

منيطلبالعفوهومناأذنبالمنقدم

النشيحةالواجبةواأخذعلىيداملخطئ.

يذكراأناحلامدطالبمععددمن

االإشالحيةبوشعقيود

الشخشيات

لشالحياتاالأشرةاحلاكمةعربفرض

دشتورينظمذلكاأوعلىاالأقلالشماح

بتشكيالتنيابيةمتثلالشعبوتطالب

بحقوقه.

مشادرخاشةاأوشحتللمشرىاأن

الطريفيواحلشيفوالشكرانوالرتكي

امللز

وعدد

االإشالحيبينماحتدثتمشادريفوقت

شابقعننقلالشيخالعلواناإىلزنازين

العزلالتاميفشجنالطرفيةبالقشيم

بقشدالشغطعليه.



اآخريقبعونيفشجن



االأعشاء



االأكادميينيحماكمةحشموحوكمفيها



وغردنحواحلريةعناحلادثةقائالًاآل

غزة.

وغردالناشطعمرالزهراينشجنوهظلما

الطعام..



لثمانشنوات..انتهتحمكوميتهومل

يطلقواشراحه..دخلاليوميفاإشرابعن

يذكراأنالعمريكانقدشبقاعتقالهمنقبل

الشلطاتالشعوديةمرتنيمنقبل،االأوىل

ملدة NUM اأشهرعام NUM  NUM  NUM  NUM والثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM 

قبلاأنيتماعتقالهعلىخلفيةاعتشامعام

 NUM  NUM  NUM  NUM اإىلاالآن.

ومعارتفاعوتريةاالعتقاالتاإالاأن

احلكومةالشعوديةتتحفظبشكلكبريعلى

االأرقاماحلقيقيةللمعتقلنيالشياشينيالذين

يحاكمونبتهمتتعلقبالراأياأومعارشة

الشلطةاأوحتىتهماالإرهابالتيتوشعت

بشكلكبرييفاالآونةاالأخرية،وبرزتعلى

الشاحةعدةحماكماتاإحداهاكانتحماكمة

املوؤششنيجلمعية

اثننيمن

احلقوقالشياشيةواملدنيةيفالشعودية

هماحممدفهدالقحطاينود.عبداهللاحلامد.

ووفقًالتقديراتمنظماتحقوقيةفاإنعدد

املعتقلنيالشياشينييفاململكةيرتاوحبني

 NUM  NUM األفًااإىل NUM  NUM األفمعتقلشياشيوفقًا

لتقديراتنشطاءومنظماتقبلعامني.

اختطافالشيخنادرالعمرانيبطرابلس

العمرايناإىلجانبعشويتهمبجلضفتوى

داراالإفتاء،اأشتاذالعلوماحلديثوالشنة

باجلامعاتالليبية.

قشفطائراتاإماراتية

ويفالوقتذاتهتتواشلجرائمالطريان

االإماراتيبحقالشكاناملحلينييفحي

قنفودةشمالغربمدينةبنغازيالليبية،

وشقطعشرةمنالشكانيفغاراتجتددت

علىاحلي،ودمرتالغاراتمنزلنييشمان

عائلةوعماالووافدين،وتواجهفرقاالإنقاذ

شعوبةيفاإخراجاجلثثاأومنبقيحيامن

حتتالركام.

وقالمركزالشراياالتابعملجلضشورى

ثواربنغازياإنطائراتمشريةاماراتيةمن

نوعبرايديتورشنت NUM  NUM غارةاإىلجانباأربع

غاراتنفذتهاطائرةمقاتلةمننوعميغ،

بالتزامنمعقشفبالقذائفلقواتحفرت.

ونشرمركزالشرايافيديوالأحدشكان

حيقنفودةحيثحتدثعنقيامالطريان

باشتهدافحوضمنزلهوالذيكانبداخلة

شبعةمناأوالده،وحتدثالرجلبحرقة

شديدةاأنهوجدطفليهالزالوااأحياءفقام

باإخراجهممناملنزلووشعهميفحوض

املنزل،ولكنالطريانعادمرةاأخرىوقشف

منجديدوفقدجميعاأطفاله.

ونشرمركزالشرايااإحشائيةالغارات

خاللاالأشبوعاملاشي،حيثشنت NUM  NUM 

غارةبطائرةبدونطيارمننوع NUM 

علىمنطقةقنفودةوالقوارشة

والعماراتالشينية،باالإشافةاإىل NUM غارات

جويةشنتهاطائراتاإماراتيةعلىمنطقة

قنفودةالشكنيةاأدتاإىلمقتلامراأتنيو

خمشةاأطفالواأربعةمشعفني.

وحشباالإحشائيةمتاشقاط NUM  NUM قذيفة

هاوتزرقامتبتوجيههاطائرةبدونطيار

مننوععلىمنطقةقنفودة

الشكنية،اإشافةاإىل NUM  NUM غاراتجويةشنتها

طائرةحربيةمننوعتابعةملليشيات

العميلحفرتعلىمنطقةالقوارشةو

قنفودة.

واأشافاملركزاأنقطعةحربيةبحرية



يفواليةهلمند،حيثحرراملجاهدونمقراً

عشكرياًمهماًللجيضاالأفغاينيفجرمشري،

واغتنموا NUM مدرعاتو NUM شياراترينجر

واأشلحةاأخرى.

مشادرذكرتاأن NUM  NUM مناجليضاالأفغاين

شقطواقتلىوجرحىاإثرالهجوم،فيما

اأشيبجماهديفالهجوم.

منجانباآخرشقط NUM  NUM مناجليضاالأفغاين

مابنيقتيلوجريحيفهجومشنهجماهدو

االإمارةاالإشالميةمشاءاخلميضاملاشي

على NUM نقاطاأمنيةللجنودالعمالءيفمنطقة

كنشكمبديريةباالبلوكبواليةفراه،

اشتخدمتيفالهجوماأشلحةخفيفةوثقيلة،

واشتمرحتىالشاعةالواحدةوالنشف

ليالً،ممااأشفرعنحتريرنقطةاأمنيةبشكل

كامل،ومقتل NUM  NUM جندياعميالواإشابة NUM 

اآخرينبجروحخطرية.

اجلديرذكرهاأنهلليومالعاشروالطريق

املوؤدياإىلمركزواليةفراهمغلقبوجه

اجليضاالأفغاينواملجاهدونيشيطرونعليه

يفمنطقةكنشكبواليةباالبلوك.

 NUM  NUM جندياأفغايناختفوابعدتدريبنالهم

قالمشوؤولونيفوزارةالدفاعاالأمريكية

البنتاغوناإن NUM  NUM جنديااأفغانيااختفوا

خاللزيارتهمللوالياتاملتحدةلتلقيتدريب

عشكرييفاأقلمنعامني،واإنمناملعتقد

اأنهذايرجعاإىلرغبتهميفالعيضوالعمل

بشكلغريمشروعهناك،لكنشلوكبات

مثريالقلقاملشئولنياالأمريكيني.

ويعدعدداملختفنيشغرينشبيا،اإذتلقى

نحو NUM  NUM  NUM  NUM جندياأفغاينتدريباعشكريا

يفالوالياتاملتحدةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،اإالاأن

االأمريثريتشاوؤالتبشاأناإجراءاتاالأمن

والفحضاخلاشةبربامجالتدريب.

ورغماختفاءاأفرادقواتاأجنبيةاأخرى

خاللتلقيهمتدريبايفالوالياتاملتحدة،فاإن

مشوؤواليفالبنتاغونقالاإنوتريةاختفاء



القواتاالأفغانيةمثريةللقلقوخارجةعن

املاألوف،وفقالرويرتز.



وقالشتامبتقيموزارةالدفاعشبل

منالتدريبيفالوالياتاملتحدة.



وذكراملتحدثباشمالبنتاغون،اأدمشتامب،

اأنهمنذشبتمربوحدهغادر NUM جنوداأفغان

قواعدعشكريةدوناحلشولعلىاإذن،

واأشافاأنعدداجلنوداالأفغانالذين

اختفوامنذيناير NUM  NUM  NUM  NUM بلغ NUM  NUM وهوعددمل

يتمالكشفعنهمنقبل.

تعزيزمعايريالتاأهللربامجالتدريببطريقة

تقللمناحتمالفراراأياأفغاينبكاملرغبته

التدريب

وتابع

االأمريكيةيخشعونللفحضوالتدقيق

لشمانعدمشلوعهميفانتهاكاتحلقوق

االإنشاناأوانتمائهمجلماعاتمتشددةقبل

الشماحلهمبدخولالوالياتاملتحدة.

وقالاملشوؤوليفالبنتاغون،الذيطلبعدم

نشراشمه،اإنهاليوجددليلعلىاأناجلنود

املختفنيارتكبوااأيجرائماأويشكلون

تهديداللوالياتاملتحدةحشبوشفه.

اعتقلثمانسنواتبسببالتظاهر

لغزة..

لشروطاملحاكماتالعادلةومتضحقوقه

املشروعةبحشبروايتهم.

يفشهرحمرممنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ديشمرب NUM  NUM  NUM  NUM 

غزة،طلبعددمنالنشطاءمنالشلطات

الشعوديةالشماحلهمبالتظاهريفالرياض

تشامنًامعالشحايايفغزة،اأشوةباأغلب

عواشمالعامل،اإالاأنهيئةكبارالعلماءيف

الشعوديةاأفتتبحرمةاملظاهراتالأنفيها

عدمطاعةللشلطاتالشعوديةالتيمتنع

املظاهرات،ويفيوماالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

وقبليوممنموعدانطالقاملظاهرةيف

الرياض،التقىخالدالعمريبوزيرالداخلية

وويلالعهداحلايل،والذيرفضاملوافقة

علىاملظاهرة.

ويفاليومالتايل،اخلميضالرابعمنحمرم

لعام NUM  NUM  NUM  NUM املوافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متاعتقال

خالدالعمرييفشارعالنزهةيفالرياض

منقبلاملباحثالعامةومنثممتاإيداعه

الشجن.

متتحماكمةالعمريبعدذلكيفحماكمة

شريةوتفتقدلشروطاملحاكمةالعادلة،

واأتهمالعمريبتهمفشفاشةوغريقانونية

املشروعة،وحكمعليه

وتطالحقوقه

بالشجنلثمانيةاأعوامبتهمةاخلروجعلى



واأثناءعمليةالرشاضاملشبوبعلى



االأفغانيفبرامج



اأن



باأنها



جرائممتارض



االأفغاينالعميليفمنطقةاآقاشيمبديرية



حتريرمناطقشوررنكمكتب،قرهخان

كامل.



اناأبوشبيحينتمياإليهادوناأنتتبنى

العملية.

اإالاأنحركةفتحخالفتاجلميعواأعلنت

رفشهاالكاململثلهذهالعملياتالتي

اأمام

وشفتها

مراأىومشمعاملجتمعالدويلوموؤششاته

احلقوقيةواالنشانية.

واأكدّتاحلركةيفبيانلهاعلىوجوب

تعزيزالتواجديفاملشجداالقشىاملبارك

والبلدةالقدمية،وعدمتركهافريشةملن

وشفتهمبغالةالتطرفواالإرهاب.

هذاوقداأشارتمشادراإشرائيليةاإىل

تخوفاتمنحتولاجلهادالفردياإىلعمليات

منظمةاإالاأنخرباءاأوشحوااأناشتمرار

العملياتالفرديةاأكرثتاأثرياًويشعب

التنبوؤبهااأواإيقافها.

تدميروإحراق NUM  NUM مدرعة...

معكمياتكبريةمناالأشلحةوالذخرية،

ومتنقلالغنائماإىلمناطقاآمنة.

يذكرباأنعشراتمنجنوداجليضالعميل،

وعناشرالشرطةواملليشياتلقوامشرعهم

يفاملعركةاأيشا.

ويفمديريةبلخمريالتابعةلذاتالوالية

شناملجاهدونهجوماآخرعلىقاعدةقرغان

العشكريةوعلىنقاطاأمنيةيفاملديرية،

واشتمرالهجوماأربعشاعات،واأشفرعن

وكودانو،وكمامتحتريرالقاعدةبشكل

املجاهدونكمياتكبريةمن

وغنم

التجهيزاتالعشكرية،وحاشراملجاهدون

قاعدةعشكريةاأخرى.

منجانباآخرقالذبيحاهللجماهدالناطق

باشماالإمارةاالإشالميةاأناملجاهدينشنوا

هجوماًعلىنقاطاأمنيةجلنوداجليض

درزاببواليةجوزجان.

واأشافاأشفرالهجومعنحتريرنقطتني

اأمنيتنيبشكلكامل،ومقتل NUM  NUM عنشراً

ميلشياعلىالفور،وغنماملجاهدون NUM 

كالشنكوفات،ورشاشيبيكا،و NUM دراجات

التجهيزات

نارية،وكمية

العشكرية.

انتشاراتيفوليةهلمند

ويفشياقمتشلشهدتواليةهلمندهجمات

متفرقةنفذهاجماهدواالإمارةاالإشالميةيف

مديرياتخمتلفةيفالوالية،تكبدعلىاإثرها

اجليضاالأفغاينخشائريفالعتادواالأرواح.

حيثشناملجاهدونهجوماًعنيفاًعلىنقاط

اأمنيةللجيضاالأفغاينالتيتقعبنيتريخ

ناوروبوالنيفمديريةمارجه.

متالهجوميفوقتمبكرمنشباحاخلميض

املاشيشمنعملياتعمرية،واشتخدمت

فيهاأشلحةخفيفةوثقيلة،ممااأشفرعن

حترير NUM نقاطاأمنيةبالكامل،وقتل NUM  NUM 

جندياعميالوفرالباقونمناملنطقة.

ويفذاتالشياقهاجمجماهدواالإمارة

االإشالميةشمنالعملياتالعمريةظهر

اخلميضحواجزومراكزاجليضاالأفغاين

علىطريقلشكرجاهمبديريةمارجةبوالية

هلمند.

وحشبمشادراشتخدمتاأشلحةخفيفة

وثقيلةيفالهجماتوالزالتمشتمرةبشدة،

وحتىكتابةاخلربمتحترير NUM نقاطاأمنية

وتدمري NUM دباباتبشواريخوقتلوجرح

 NUM  NUM جندياعميال،جثثاأكرثهميفاملنطقة،

اإشافةلهجومواشعشنهاملجاهدونعلى

مناطققريبةمنذاتاملدينة،اشتهدف

نقاطاًاأمنيةللجيضاالأفغاينيفمنطقتي

شربندوشركارقربلشكرجاهمركزوالية

هلمند.

اشتخدمتاأشلحةخفيفةوثقيلةيفالهجمات

وبعدمقاومةبشيطةمتحتريرحاجزين

مهمنيومقتلوجرح NUM  NUM جنديا،حيث

بقيتجثث NUM  NUM جنديايفاملنطقة،واأحرق

املجاهدونعربتنيو NUM شياراترينجر

واأخرىمننوعكروال،وحاولاجليض

االأفغاينعدةمراتاشتعادةاحلاجزين،

لكنهتلقىشرباتمناملجاهدين،وغنم

املجاهدونيفالعملياترشاشنيمنالعيار

الثقيل،ورشاضدوشيكا،وقذيفةاآربيجي،

و NUM قطعكالشينكوف،ومعداتعشكرية

اأخرى.

اشتمرتالعملياتالعمريةواالنتشارات



اأخرىمن



النظام



الشاحلية



 NUM 

دماملجاهدينفتنةوحتريشاً.

واأشافجزىاهللاالأبطالالعقالءقادة

واملرتبشني.



واأكداأنالنزولللقشاءالشرعيوالقبول

بحكماهلليفالنوازلمنقبةٌوتوفيقٌاليناله

اإالموؤمنٌواليُعرضعنهاإالمَنْعمّر

النفاققلبه.

اجلهاداأملاالأمةلشعيهميفالشلححتشيالً

للمشلحةالكربىوتشييقاًملداخلالشيطان

فيمااأكدالشيخاملحدثعبدالرزاقاملهدي

علىاأناالتفاقاملربمبنيفتحالشامواأحرار

الشاميجباأنينفذويشانواأشاراأن

اخلروقاتحرامفهيداخلةيفنقضالعهود

واملواثيقوذلكمنشفاتاملنافقني.

وبالتزامنمعاإعالنالشلحاأعلنتجبهة

فتحالشامباملشاركةمععددمنالفشائل



االأوىل،



النشرييواملليشيات

تشتهدف

املواليةلهيفالشاحلالشوري؛بهدف

الشيطرةعلىجبلاالأكراد.



الشوريةانطالقمعركةغزوةعاشوراء

فتحالشاممعفشائلفيلقالشام،شام

ورشا.

بدورها،اأعلنتجبهةفتحالشامتدمري



االإشالم،شقورالشام،اللواءالعاشر،

اأعلنتعن

الفرقة

الشيطرةالتامةعلىتلةامللك،وبيوت

اجلنزري،نحشبا،تلةبركان،تلةالدبابات،



مدفعشيلكالقواتالنظاميفتلةغزالةبجبل

االأكراد،بالتزامنمعحتركعناشرهانحو

املناطقالتيخشرتهاالفشائلقبلاأشابيع.

ويفاليومالثاينقالتوشائلاإعالماإن

ميليشياتالنظامالنشرييمتكنتفجر

الثالثاءمناشتعادةالشيطرةعلىتلةرشا

يفجبلاالأكرادوشطقشفعنيفمنقبل

الطائراتاحلربيةعلىمناطقاالشتباكات،

فيماالتزالاملعاركيطغىعليهاطابعالكرّ

والفرّبنياجلانبنيجراءعدممتكنالثوار

منالشيطرةعلىبلدةكنشباوتلةغزالة

االشرتاتيجيةمامكنالنظاممنشنهجوم

معاكض.

ويفريفحماةاشتعادتالفشائلاملبادرة،

وشنتهجوماًمعاكشاًعلىاملناطقالتي

اأعادتقواتاالأشداحتاللهاخاللاالأيام

القليلةاملاشية،بعداأناشتغلتحالة



االقتتالبنيحركةاأحرارالشاموجند

االأقشىالتياندجمتيفشفوفجبهة

فتحالشام.



وحشبوشائلاعالماشتعادتالفشائل

الشيطرةعلىكاملقريةكوكببريفحماة،

وذلكبعدمعاركعنيفةمعقواتاالأشد

وامليليشياتالشيعية.

وصيتهاألخيرةاألقصىأمانة..

االحتاللقامباعتقالهمنتشفالعاماملاشي

بتهمةالتحريضعلىموقعفيشبوك،



حيثحكمعليهبالشجنالفعليمدةعام

وشتةاأشهرمعوقفالتنفيذ.

وكانمناملقررانيبداأاأبوشبيحاالأحد

حكمابالشجنالأربعةاأشهربتهمةاالعتداء

علىشرطياإشرائيليعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ويعداأبوشبيحاأحدالنشطاءيفالدفاع

عناملشجداالأقشىاملباركشداقتحامات

املشتوطننياملتكررة،وهومتزوجواأب

خلمشةاأطفال.

وقالتوشائلاالإعالمالفلشطينيةاأناأبو

شبيحاعتقلعدةمراتبشبباأنشطته

املرتبطةمبحيطاملشجداالأقشىالذيمنع

مندخولهلعدةاأشهر.

ويفاآخرمنشورلهعلىحشابهعلىموقع

فيشبوكيوماجلمعة،قالاأبوشبيحاأنه



يشتاقللمشجداالقشىموؤكدااأناالأقشى

اأمانةيفاأعناقكم.



مباركةللعمليةوحركةفتحتدين.

وقدالقتالعمليةالبطوليةتاأييداُودعماُ

منكافة

املشلمنيمبختلفتوجهاتهم

اأثنتحركتاحماض

وانتماءاتهموقد

واجلهاداالشالمييفقطاعغزةعلىالعملية



حركةحماضالتيتشيطرعلىقطاعغزة



التيوشفتهابـالبطوليةيفالقدض،واأكدت

يفبياناأنالعمليةتشكلردفعلطبيعي

ومقدشاته،واأعلنتحماضيفوقتالحق



علىجرائماالحتاللوانتهاكاتهبحقشعبنا



أخبارومتابعات



وبحشباالتفاقالذينشرالطرفنيشورة



الفوريخالل NUM  NUM شاعةعنجميعاملعتقلني

منالطرفني،عداعناملُتهمنيباالرتباط



منقاشينيمنطرفجبهةفتحالشام،

وقاشينيمنقبلاأحرارالشاموالفشائل

التيمعها،وخامضمرجحمتوافقعليهمن



االأحرار،وجماعةجنداالأقشى،التي

بايعتفتحالشام.

منه،ووقععليهاأبوحممداجلوالين،واأبو

عمارالعمر،نائباأمرياأحرارالشام،فاإن

اأبرزبندفيههوالوقفالفوريالإطالق

النار،وفتحجميعالطرقاملغلقة.

ومنالبنودالتيمتاالتفاقعليهااالإفراج

بتنظيمالدولة.

اإشافةاإىلتشكيلجلنةقشائيةموؤلفة

جميعاالأطراف.

االأقشىالأشرىمناالأحرار،ويفمقدمتهم

اأبومنريالدبوض.

واألزماالتفاقمبنعجنداالأقشىمناإعادة

وباركقادةاأحرارالشاموفتحالشام

فيمااأبدىالعديدمناأنشاراأحرارالشام،

اعرتاشهمعلىاالتفاق،قائلنياإنهبداية

للتهربمناالأخذبثاأرشهداءاالأحرار.



االتفاق،داعنياإىلشرورةاإعادةالتفكري

حاليابفتحمعاركجديدةيفحلب،وحماة،

والالذقية.



كمامتاالتفاقاأيشاعلىالرتكيزعلى

املرتبطنيمنجنداالأقشىبتنظيمالدولة،

والرتكيزاأيشاعلىحادثةاإعدامجند



الشيخاأبوحفضاملقدشياعترباالتفاق

فخرلكلمشلموغيورعلىديناهللوعلى

دماءاملشلمنيواأكداأنمعاقبةاملخطئ

شرورةشرعيةكذلكاحلفاظعلىالنفض

البشريةوشونكرامتهافانقبلتاجلند

بالشرعفكونواالشباقنيللخري.

واأشاراأناأعداءاالشالمتغلغلواداخل

بعضاجلماعاتلبثشمومهمبنياجلماعات

االشالميةوحتريشهاعلىبعشهاالبعض

الإشقاطاملشروعاالإشالمي.

منجانبهقالالشيخاأبوحممداملقدشي

اأنمنالواجبعلىالقادةوالشرعيني

العقالءممنوقعوابياناالتفاقاأنمينعوا

التحريضالداخليواخلارجيويحولوابني

نقاطالتماضومينعوااالحتكاك.



تشكيلنفشهاحتتاأيمشمى،وشرورة

اندماجهاالكاملشمنجبهةفتحالشام.



اأكرمنااهللبهمبنهوفشله،جبهاتالشاحل

وحلبوحماةتنتظرتلكاحلشودواجلموع،



هذااالتفاقحشنظننابقادةالشاحة

الشامية،وبرهنجمددااأناأشحابالقرار

فيهاهماالأهلباإذناهللالإكمالمشريتناحتى



اليشكراهللشكراللجندلرتجيحبيعتهم

للجبهةعلىشفكالدماءوشكرالالأحرار

لنزولهمحلكمالشرعوشكراللجبهةلنزعها

فتيلالفتنة.



واأشافيفتغريدهلهمناليشكرالناض

املتحدثالرشميجلبهةفتحالشامحشام

الشافعيقالبعدهذااالتفاقالذي

شائلنياملوىلالفتحوالربكة.واأشافاأثبت

النشر

وختمبقولهواأننايففتحالشامشنشد

ونشرةاأهلنا

ياأبىالقاعدوناإالاأنينالواكفالًمناإراقة



واأماممشعريالفنتومناأزعجهمابرام

االتفاقوانهاءاالقتتالطالبالشيخنائلبن

غازيقادةاأحرارالشاماحلذرمنوشايا

ثعلبالواعظنيووزغالناشحنيوقال



عشدنامبنوفداإلينامناإخواننامنجند

االأقشىمشتعيننيباهلليفجهادنااملبارك



المجلسالتنفيذيلنقباءعشائرالصوماليعينالشيخعلينوررئيسًاللمجلس



اإىلذلكقتل NUM جنودوجرحاآخرونيفهجومملقاتلي

حركةالشباباملجاهدينعلىمدينةمانديرىشمال

شرقيكينيا،منجانباآخراغتالجماهدوحركةالشباب

مشوؤوليفاملالحةاجلويةللحكومةالشوماليةيفمديرية

دركينليمبقديشو،وكانجماهدواحلركةقشفوايفوقت

شابققاعدةللقواتاالأثيوبيةيفمنطقةعدلعليبوالية

هريانوشطالشومال.

ويفشياقمتشلنفذتاملحكمةاالإشالميةالتابعةلـحركة

الشباباملجاهدينيفواليةبايوبكولحدالقشاضعلى

رجلقتلرجالاأخريفمدينةبولوفالي.



وشاركيفحفلةالتعينيمشوؤولونمنحركةالشباب

املجاهدينمنهمالشيخحشنيشيخعليفيدو،ووايلوالية

بايوبكولاالإشالميةالشيخمعلمجيدو،ووايلوالية

جوبااالإشالميةالشيخحممداأبوعبداهلل،ومشوؤولون

اآخرون.

وقالالشيخمعلمجيدوالذياشتشافتواليتهاالجتماع

اأنتمقدوتناونحننشريعلىخطاكم،ونشكركمالأنكم

بذلتمجهوداكبريةوحتملتماملتاعبفجزاكماهللخريا.



وطلبالشيخحممداأبوعبداهللوايلواليةجوبامن



املجلضاأنيحافظواعلىالوحدةواالأمانةالتييفعاتقهم.



صويلحأحمدالصومال



اأعلناملجلضالتنفيذيلنقباءالعشائرالشوماليةيف

الوالياتاالإشالميةيفجنوبووشطالشومالتعيني

رئيضللمجلضيفجلشةعقدتيفواليةبايوبكولجنوب

غربيالشومال.

وعنيالشيخاإبراهيمشيخعلينوراملعروفبشاعر

االإشالمرئيشاللمجلضالتنفيذيلنقباءعشائرالشومال

يفالوالياتاالإشالمية،كمامتتعينيالشيخاإشماعيل

هارونناطقاباشماملجلض.



عينالشيخإبراهيمشيخعلىنوررئيساًللمجلسالتنفيذيلنقباءعشائرالصومال



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



عبدالغنيمزوزالقاعدةبيناالنكسارواالنتصار



اآشياوشبهالقارةالهندية،مع

وجودتنظيماتيفاأماكناأخرىمن

العاملتدينلهابالوالءواإنملتقدم

لهاالبيعة.

وعنجناحفرعالقاعدةيفالشام

وجتريدجماعةالدولةمنمنهج

وفكرالقاعدة،ومرونةقيادةقاعدة

الشام،وجناحهميفجعلاجلهاد

منجهادنخبةاإىلجهاداأمةوالتفاف

اأهلالشامحولهذهالقيادةيقول

مزوزيفشوريا،ميكنقراءةمعامل

جناحاإشرتاتيجيةتنظيمالقاعدة

ومشروعهابكلدقةووشوح،شاعد

علىذلكوجودقيادةللقاعدةهناك

علىقدركبريمنالذكاءواملرونة،

حيثاشتطاعاجلوالينالذيكان

قائداللقاعدةيفشورياقبلاأن

يفكارتباطهبهاويوؤشضجشما

جهادياثوريايحملاشمجبهةفتح

الشام،اشتطاعاأنينتقلبالقاعدة

منفكرةواأيديولوجيةنخبوية

حماشرةيتمتداولنشوشها

اإىلثقافةجهاديةثورية

شرا

شكلتجزءااليتجزاأمناحلالة

الثوريةيفشوريا،ورافدامهما

منروافدها.ولذلكعندماطالب

املجتمعالدويلاملعارشةالشورية

املشلحةباالنفشالعنجبهة

النشرةلشمانعدماشتهدافها،

راأتيفذلكشربامنشروب

املشتحيل،فالنشرةيفكلبيتويف

كلقريةويفكلحارةويفكلجبهة.

وفوقكلذلكجبهةالنشرةكانت

الفشيلاالأكربواالأكرثفاعلية.

وخرجتمظاهراتاأكرثمنمرة

يعربالناضمنخاللهاعنتاأييدهم

لها،ولشانحالهمومقالهميقولاإن

كانمشروعالقاعدةهوماتقومبه

جبهةالنشرةفمرحبابالقا

عدة.واأشافقبلاأيامخرجت

بياناتالفشائلالثوريةترفض

اشتهدافجبهةفتحالشام،وقالت

اإنهالنتنشىمنوقفمعالشعب

الشورييفحمنتهودافععنه.

والراأيالعامالثورييفشوريا

الواليات

جمُمععلىعداوة

املتحدة،ويراهاخشمالئيمامن

خشومالثورة.

بهذا

ثمختم

التشاوؤلفهلانهزمتالقاعدة؟



الكاتبمقالته



شبتمربالإظهارحقيقة

اأمريكا

وكشفهابشكلواشححيثيقول

مزوزمنبنيالعواملالتيجعلت

بنالدنيشعىاإىلاإرغامالواليات

نواياها

املتحدةعلىكشف

العدائيةجتاهالقشاياالعربيةو

االإشالمية،عرباشتدراجهاللتدخل

املباشريفالبالداالإشالمية،اأنه

يريداإظهارالوالياتاملتحدةعلى

حقيقتهاكقوةاإمربياليةمناهشة

لتحررالشعوبوناهبةملقدراتها

وثرواتها،وهيالتيكانتحريشة

علىتشويقنفشهاكقوةراعية

للشالمناشرةللدميقراطيةوثقافة

حقوقاالإنشان،بينماتقومعرب

االأنظمةاملواليةلهابانتهاكحقوق

الشعوبوشلبهاوافقارها،دوناأن

ننشىفشائعاالحتاللاالإشرائيلي

الفيتو

الذييجددوماخيار

االأمريكيواقفااإىلجانبه.وبالتايل

راأتالقاعدةاأناإقدامالواليات

املتحدةعلىغزوبلداإشالميما

شيكوننقطةاالنطالقيفمشار

حتريراالأمةمنهيمنتها؛اأوال

ملاشيتيحهذلكمنفرضالنكاية

بهاواإنهاكهاعشكرياعربانتهاج

اأشلوبحربالعشاباتطويلة

االأمد،وثانياالأنذلكشيكوناأدعى

االأمةباأولوية

القتناعجماهري

الشداممعاأمريكاوحشدالطاقات

خلفمشروعالتحررواالإنعتاق

مننفوذهاوهيمنتهامباهيقوة

احتاللوتوشع.

وعناإعادةالقاعدةترتيبشفوفها

علىالرغممنالشرباتالتي

تلقتهايفيفاأفغانشتانمنتدمري

مقراتهاومعشكراتهاوحشار

لكنما

قادتهايقول

لبتتقيادةالقاعدةاأناأفلتتمن

حشارتورابورا،واأعادتترتيب

شفوفهامنجديدوشيدتلنفشها

شبكةتواشلواإعالميفغاية

التعقيدواالحرتاف،اشتطاعت

اإىل

بواشطتهاتوشيلرشالتها

العامل،واشتئنافمعركتهامتاما

كماخططتلها.وملمتضشنوات

قليلةحتىغدتالقاعدةتنظيما

اليغيبعنهالشمض،ففتحت

فروعالهايفغرباإفريقياوشرقها

وشمالها،ويفاجلزيرةالعربية

والعراقوالشاموجنوبشرق



الكاتب



حارثالحسينيالمسرى



اإىل



البلدان



الذكرى



والواليات



نشرالكاتباملغربيواملتخشض

بشوؤوناجلماعةاجلهاديةعبد

الغنيمزوزبحثاتناولفيه

جانبامنمشريةتنظيمالقاعدة

واملنعطفاتالتيمربهاالتنظيم

للقوةوالشعود

وعنعودته

واحلربالتيتخوشهاشداأمريكا

حتىاالآن.

وكانمزوزوهورئيضموقع

االإشالمالثوريقدافتتحمقالته

اخلامشة

بقولهمرت

عشرةلهجمات NUM  NUM شبتمربوما

زالالشراعالشفريبنيتنظيم

املتحدة

القاعدة

حمتدما،دوناأنيلوحيفاالأفقاأي

موؤشرعلىاإمكانيةخفوتهاأوقشاء

اأحدالطرفنيعلىخشمه.

وركزالكاتبيفمقالتهاأنقيادة

القاعدةملهدفهامنشربة NUM  NUM 

شبتمرب،بقدرماكانالرتكيزعلى

الهدفمنحيثالكيفالمنحيث

الكم،وبهدفاشتفزازواشتدراج

االإشالمية

اأمريكا

خلوضاملعركةمعهامباشرةحيث

يقولتشريالتعليقاتالكثرية

لقادةتنظيمالقاعدةاأنهجمات

شبتمربمليكنالغرضمنهااإيقاع

اأكربعددممكنمنالشحايا،واال

االأربع

فتغيريمشار

اإىلاملالعبالرياشيةاملكتظةاأو

اإىلاملفاعالتالنوويةكانمتاحة

بشهولةوكفيلةبقتلعشرات

االآالفاأواأكرث؛اإالاأنالهدفمن

هجماتشبتمرباإرغامالواليات

املتحدةعلىتغيرياإشرتاتيجيتها

يفاإدارةالشراع،وحثهاعلى

دخولاحلرببجنودهاواأموالها

ومواردها،الاأنتكتفيبالقيادة

مناخللفعربدعماأنظمةوحكام

يدينونلهابالوالء؛يقوموننيابة

عنهابرعايةمشاريعهاومشاحلها

يفالبالدالعربيةاالإشالمية.

ونبهالكاتباإىلاأنالقاعدةبدون

شرباتشبتمربرمباشتظلوقتا

طويالتقنعالعاملاالإشالمياأن

اأمريكادولةظاملةغاشمة،ورمبااأن

خطاباتالقاعدةللعاملاالإشالمي

حولحقيقةاأمريكالنتاأتيثمارها

فكانتكمايقولالكاتبشربات



الطائرات



المسرىمتابعات



جميعالرحالتاجلويةمنواإىلمدينة

االأمريكيةاجلمعةوالشبت،فشالًعن



ماثيويجتاحأمريكاويقتل NUM  NUM  NUM شخصا

اأورالندو،وشطواليةفلوريدا

اإغالقمتنزهاتاأورالندوالشهرية

عاملوالتديزين،واشتديوهات

يونيفرشالوعاملالبحار.

كمااأشارالبياناأناأعدادالرحالت



يفالوالياتاملتحدةاالأمريكية.

وبحشبوشائلاإعالمفاإنهذه

احلشيلةمرشحةلالرتفاع؛نظرا

اإىلالدمارالذيحلقبجنوبغرب

البالدوشعوبةالوشولاإىلجميع

التجمعاتالشكانية.



املناطقتشرراباالإعشارخلف

اإعشارماتيواأكرثمنثالثمئةقتيل

بحشبمااأعلنالشيناتورهرييف

فوركان،موشحااأنالتعدادالذي

اأجراهيفاملقاطعةالتيميثلهااليزال

جزئيا.

وشرباالإعشارمشحوبابرياح

عاتيةواأمطارغزيرةعلىمدى

شاعاتمدينةيلكايالشاحلية

عاشمةاملقاطعةوثالثمدنالبالد.

ويفمدينةجريمييعاشمةمقاطعة

اآنضالكربىيفجنوبهايتيدمر

االإعشار NUM  NUM مناملباين،بحشب



امللغاةواملتوجهةاإىلكلمناأتالنتا

عاشمةواليةجورجيااالأمريكية،

ومدينةتشارلشتونالتابعةلوالية

كاروالينااجلنوبية،ارتفعتبشكل

كبري،وذلكنظرًالتحركالعاشفة



ماثيوالذيشربمنطقةالكاريبي



علىمشتوىالعامل،يفمقدمتها



شقطاأكرثمن NUM  NUM  NUM قتيلجراءاإعشار



نحوالشمال.



ويفوقتشابق،حذرتالشلطات

االأمريكيةنحومليوننيمنمواطنيها

الإجالء

فلوريدا،

كارولينا،

وجورجيا،

كاإجراءاحرتازيلوشولاالإعشار



منازلهميف

وجنوبي



ماثيو.

وتشبباإعشارماثيوبنزوحاأكرث



من NUM . NUM مليونشخض،اخلميض

املاشي،يفالطرفالشرقيلكوبا،كما

اأدىلتدمريعددمناملنازل.



تويرت.

اإىلذلكوشلعددالرحالتاجلوية

امللغاةيفالوالياتاملتحدةاالأمريكية

اجلمعةاملاشية، NUM اآالفو NUM  NUM  NUM رحلة



مااأكدتمنظمةكرياالإنشانيةعلى

جويةبشبباإعشارماثيو،وذلك

الطائراتفاليتاأوير.

اأوير،

فاليت

علىاالنرتنت،،اأنهمتاأيشًااإلغاء



واأعلنت

املتخششةيفتعقبحركةالطريان



يفالفرتةاملمتدةبنييومياالأربعاء

املاشيوالشبت،وفقنظامتتبع



شركة



والناضشيكونونقريبايفحاجةاإىل



هايتيجانميشالفيغرويفتغريدة،

اأنمدينةجريمييالبالغعددشكانها



وقالمديرمكتبمنظمةكرييف

نحو NUM  NUM األفنشمةدمرتبالكامل.

واأشافاأنالطرقمقطوعةبالكامل،

الغذاءواملال.



منجهةاأخرىارتفععددشحايا

االإعشاراإىلاأكرثمنثالثمئةقتيل

يفهايتيوحدها،وتراجعبشورة

طفيفةيفطريقهاإىلالوالياتاملتحدة

التياأعلنتحالةالطوارئخشوشا

يففلوريداحيثتركمئاتاالآالف

منازلهمخشيةاالإعشار.

ويفمقاطعةجنوبهايتياأكرث



أخبارومتابعات



 NUM 



أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلو NUM  NUM  NUM جريح

اتهاماتللتحالفباستهدافعزاءفيصنعاء

قانونلحظربيعاألسلحةإلىالسعودية..وبحثعنبديل..



حسنبامحسنالمسرى



يهمل



القانون



مشروع



والوشعاالإنشايناملتدهورفشالًعناالإشرار

باالأمنالقومياالأمريكي.



وكانمنشوراملرزوقي،الباحثيفالشياشة



الشعوديةحذرمنمغبةاإشعافالقدرات

العشكريةللشعوديةالتيتقودحتالفًاعربيًايف

اليمن،مشريًااإىلاأناشتقراراململكةودحض

التوشعاتاالإيرانيةمبنطقةالشرقاالأوشط

يدعماناملشالحاالأمريكيةيفاملنطقة.

تعليقاتالباحثالشياشيعربعنهايفمقال



نشرتهجملةناشيونالاإنرتشتاالأمريكية.



واأشارالكاتبيفمقالهالذيانتقدمشروع

القانوناإىلاأنهناكثالثنقاطيشتنداإليهايف

موقفهاملعارضللقانون.

اأوالً؛المتُنحاململكةالعربيةالشعودية

االعرتافالكايفبالتزامهابحمايةاملدنينيفشالً

عناملشاعداتاالإنشانيةالتيتقدمهالليمن.

الشياق

ثانيًا؛

االإشرتاتيجيالذيقاداإىلتشكيلحتالفعربي

حتتقيادةالرياضوتدخلهايفاليمن.

ثالثًا؛مناالأهميةاالأشاشيةلالأمنالقومي

االأمريكياأنيكونلدىاليمنحكومةمركزية

قويةومشتقرةوكذلكبنيةدولةفاعلة.هذههي

اأهدافالتحالفالعربييفاليمنحشبقوله.

واأماماملطالبةبحظربيعاالأشلحةاإىلاحلكومة

الشعوديةشعتاحلكومةاإىلالبحثعنبديل،



مبلياراتالدوالراتلشراءاأشلحة.



حيثجتريالشركةالربيطانيةبياأياإي

شيشتمزمفاوشاتمعالشعوديةبشاأنشفقة

مايكتورنراملديرالتنفيذيللشركة،قالاإن



قيمةهذهالشفقةيبلغ NUM  NUM مليارجنيهاإشرتليني

ويفحالاإمتامهاشيكونلهاالفشليفاإنقاذ

الشركةمناأزمةماليةوشيكة.

واأشافتالشركةاأنهاتتفاوضمعالشعودية

منذعامنيالإمتامشفقةاأشلحةتُنفذعلىمدى

خمضشنواتتقشيبتشليم NUM  NUM مقاتلةمن



وتخشعشفقاتاالأشلحةاإىلالشعوديةاإىل

مراقبةحثيثةبشببالهجماتاالأخريةيفاليمن.



طرازيوروفايرتتايفون.

وكشفتبيبيشياأنجلنةيفجملضالعموم

الربيطاين،بوريض

جونشون،يفجملضالعموماإنوزارتهحشلت



اأعدتتقريرادعااإىلفرضحظرعلىجميع

الشادراتاإىلالشعودية،ومناملنتظراأنيشدر

تقريرنهائيعناللجنةقريبا.

وقالوزير



علىتاأكيداتمنالشعوديةتفيدباأناالأشلحة

التيحتشلعليهاالشعوديةمبوجبعقودمع

شركاتبريطانيةشتُشتخدموفقاملقتشياتما

يشمىالقانونالدويل.



اخلارجية



ويفاآباغشطض،اعلنالتحالففتححتقيقيف

قشفجوياشتهدفمشتشفىتدعمهمنظمة

اطباءبالحدوديفحمافظةحجة،ادىاىلمقتل

 NUM  NUM شخشاعلىاالقل.

ويفمطلعالشهرنفشه،اأقرفريقحتقيقشكله

التحالف،بوجودقشوريفحالتنيمنثمانقام

بالتحقيقفيهابعداإدانةاالأمماملتحدةومنظمات

دوليةشقوطمدنينيفيها.

وبحشبتقريرشدرعناملركزاليمنيللحقوق

والتنميةيفشبتمرباملاشيحولعددشحايا

غاراتقواتالتحالفخالل NUM  NUM  NUM يومًامنبدئها

وشلاإىل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحًا،بينهم NUM  NUM  NUM  NUM 

طفالًقدقتلوا،و NUM  NUM  NUM  NUM جرحوا،و NUM  NUM  NUM  NUM قتيالً

منالنشاء، NUM  NUM  NUM  NUM مناجلرحىنشاء،كمادمرت

الغارات،بحشبالتقرير، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منزالً،

و NUM  NUM  NUM خمزنغذاء،وغريهامناملرافقاملدنية.



التعاونليسشيكا



حليفالشعوديةيفحربهاعلىاليمنكانردة

فعلبعدجمزرةالشالةالكربى،حيثاأعلنت

الوالياتاملتحدةالشبتاملاشياأنهابداأت



اليمنمنذاذارمارض NUM  NUM  NUM  NUM .



للتحالف.وقالاملتحدثباشمجملضاالأمن

القوميللبيتاالأبيضنيدبرايضيفبياناأن



ليضشيكاعلىبياض،ويفشوءهذهاحلادثة

وغريهامناحلوادثاالأخرية،شرعنايف

مراجعةفوريةلدعمناالذيشبقوانخفض



عمليةمراجعةفوريةللدعمالذيتقدمه

التعاوناالأمنيللوالياتاملتحدةمعالشعودية

بشكلكبريللتحالفالذيتقودهالشعوديةيف

واأشافاإنواشنطنمشتعدةلتشحيحدعمها

وقففوريودائمللنزاعاملاأشوييفاليمن.

برايضيفبيانمشاءالشبتاإنتعاونالواليات

خماوفنااجلديةحولالشراعيفاليمن.



املتحدةاالأمنيمعاململكةالعربيةالشعودية

ليضشيكاعلىبياضحتىونحننشاعد

اململكةالعربيةالشعوديةيفالدفاععنشالمة

اأراشيها،فاإنلديناوشنشتمريفاالإعرابعن



مبايتالءمبشكلاأفشلمعاملبادئوالقيم

واملشالحاالأمريكية،مبايفذلكالتوشلاإىل



وقالاملتحدثباشمجملضاالأمنالقومينيد



حظربيعالأشلحةوالبحثعنبديل



تقدماأربعةمناأعشاءالكوجنرضموؤخرًا

مبشروعقانونيحظربيعاأشلحةللشعودية

بقيمةملياردوالر،ويتوقعاأنتولدالشفقةاأكرث

من NUM  NUM األفوظيفةاأمريكية.اأعشاءالكوجنرض

ربطوابنيمشروعالقانونوالشراعيفاليمن



شقطعشراتالقتلىومئاتاجلرحىجراء



جرميةبحقاملدنينينشبتاإىلالتحالفبقيادة

الشعودية،الذييقودحربايفاليمنمنذاأكرثمن

عام،والقتجرميةاشتهدافالشالةاشتنكار

واشعمنجميعاالأطيافيفاليمن،وعرب



غارةاشتهدفتعزاءاآلالرويشانيفالشالة

الكربىمبدينةشنعاء،الغارةالتيارتكبت

البعضبقولهالتحالفاأشبحيرتجماخلشائر

قيادةاحلوثيوشالحوغريهممناملدنيني.

الغارات،داعيااإىلالنظريفاأشباباخرى،

ملاوشفبـاملجزرةوطالبباإجراءحتقيق



التييتعرضلهايفمدنجنرانوعشريعلىيد

مليشيااحلوثي،اإىلقشفعشوائياليفرقبني



يفالقشف.

وحشبوشائلاإعالمفاإنقتلىالقشفجتاوز

 NUM  NUM  NUM قتيالًواأكرثمن NUM  NUM  NUM جريحاًممنكانوا

داخلالقاعة.

وقالتمشادراأناحلشيلةمرشحةلالرتفاع



التحالفيفوقتالحقنفىمشوؤوليتهعن



مليتمالتعرفعلىهويةاشحابها،اإشافةاإىل



واأشافتاأنعبدالقادرهالل،اأمنيالعاشمة

شنعاءاملوايلللحوثينيقتليفالغاراتكماقتل

قائدقواتاالحتياطالشابقاللواءعليبنعلي



بشببوجوداأشالءمتفحمةيفمكانالهجوم

عددكبريمناملفقودين.

اجلائفيواللواءعبدامللكالعرارقائداللواء

الرابعاحتياطوعددمنالقادةواملشوؤولني.



وذكرتاملشادرلوكالةاالأنباءاالأملانيةد.ب.اأ

اإناللواءجاللالرويشان،وزيرداخلية

احلوثينيجنامنالغارات،يفحنياأشارتاإىل

مقتلقياداتحوثيةاأخرىملتشمها.

وملتكنهذهاملرةالوحيدةالتيتتهمفيهاقوات

التحالفبشنغاراتعلىمدنيني،ففياأغشطض

طالبتمنظمات،التحقيقيفواقعةاشتهداف

مدرشةمينبغارةجويةاأشفرتعنمقتلعشرة

اأطفالعلىاالأقلواإشابةاآخرين،يفالوقتالذي

اتهمتفيهاالأمماملتحدةالتحالفقبلالغارة

اجلويةعلىمدرشةباشتهدافاملدنيني،وهوما

ينفيهالتحالف.

ويفشبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،قتل NUM  NUM  NUM مدنياعلىاالقليف

غارةجويةاشتهدفتحفلزفافيفمدينةاملخا

الشاحليةيفغرباليمن.ونفىالتحالفحينها

مشوؤوليتهعناحلادث.

ويفمارض NUM  NUM  NUM  NUM ،قتل NUM  NUM  NUM شخشاعلىاالأقل

غالبيتهممناملدنيني،ومنبينهم NUM  NUM طفال،يف

قشفجوياشتهدفشوقايفحمافظةحجة

بشمالاليمنالتييشيطرعليهااملتمردون.



وسائلإعالمعرضتمشاهدلقصفالطائراتعلىصالةالعزاءبينماتتمسكالحكومةالسعوديةبالنفيوتطالببالتحقيق



بعدقيامهبغاراتعلىغزة..مقتلطيارإسرائيليوإصابةمساعدهوتحطمطائرتهمامنطرازإف NUM  NUM 



املحتل



يفاأعقاباالإعالنعنشقوطشاروخيفمشتوطنة

شديروتيفالنقبالغربياملحتل.

منجانباآخرقالتوشائلاإعالماأنطريانالكيان

اشتهدفبشاروخنيمبنى

الشهيوين



الواحةالتابعللشرطةالبحريةيفشمالغرببيت

الهياشمالقطاعغزة،وموقعالقادشيةالتابع



لكتائبالقشاماجلناحالعشكريحلركةحماضيف

خانيونضجنوبالقطاع.

وذكروايفوقتالحق،اأنطرياناالحتاللشنّاأكرث

من NUM  NUM غارةعلىاأراضزراعيةيفجنوبوشرق

وشمالمدينةغزة،وخاشةشرقحيالزيتون.



اإنشياراتاإشعافودورياتللجيضاالإشرائيلي

هرعتبقوةوباأعدادكبريةاإىلمنطقةالنقبالقربية

منحدودقطاعغزة،وقداعتقدشهودعياناأن

شاروخاشقطهناكواأوقعاإشاباتاإالاأناالأمر

اتشحالحقاحيثشقطتطائرةهجوميةاإشرائيلية



العشكريجنوباإشرائيلحيثاحرتقتالطائرةمن



منطرازاإف NUM  NUM وقتلطيارهاواأشيباآخر.

وقالتاإشرائيلاإنالطائرةحتطمتيفمطاررامون

الداخل.



وشنطرياناالحتاللاالإشرائيليشلشلةغارات

علىاأهدافمتفرقةيفقطاعغزةعشراالأربعاء



نشبيفالطائرةقبلحتطمها.

واأشارتاإىلاأنالطائرةحتطمتاأثناءعودتهامن

قشفشنتهعلىقطاعغزةيفوقتشابقمنذات

اليوم،وقدهرعتقواتكبريةمنجيضاالحتالل

والشرطةاإىلمكاناحلادث.

وقالبيانرشميجليضاالحتاللاإنالتحطموقع

خاللحماولةالهبوطالفاشلةفقفزالطيارانوقتل

اأحدهمادونمعرفةشببالتحطمخاللالهبوط.

واأعلنقائدشالحالطرياناالإشرائيلياأمرياإيشل

بتشكيلجلنةحتقيقيفاحلادثة.

وبحشبمشادرميدانيةيفشحراءالنقبقالت



المسرىمتابعات



قالتمشادراإعالميةاأنطياراًيهودياًقتلواأشيب

مشاعدهبجراحخمتلفة،مشاءاالأربعاءاملاشي،اإثر



حماولتهماالهبوطيفقاعدةعشكريةبالنقباملحتل

علىاحلدودقربقطاعغزة.



حتطمطائرتهمااحلربيةمنطرازاإف NUM  NUM اأثناء

وذكرتشحيفةيديعوتاأحرنوتالعربية،اأن

نوع،وقدحتطمتدوناأنتوشحاملزيد



الطائرةالتيحتطمتهيمنالطرازاحلديثمن



منالتفاشيل،اإالاأنبعضاالأنباءذكرتاأنحريقا



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



الطياراإلسرائييالقتيل



عـــددتجـــريبي



 NUM 



تقـــــــــــارير

بعدعقودمنالتضحيةوالجهاد؛الشيخأبوالفرجالمصريفيركبالشهداء



أحدرموزالحركةاإلسالميةوعمالقمنعمالقةالجهادالمعاصر

الشيخأبوقتادةأنيأويبهالمقامعلىمرمىحجرمنبيتالمقدسشهيدايعنيتوفيقاإلهيا..وأبوالفرججبل..

الشيخهانيالسباعيعندماقتلالشيخأبوالفرجكأننيفقدتعائلتي..وأبوالفرجكانيلقببالجنديالمجهول..

مقربونقتلوهوصـــائموفطورهلميأكلهأحد..وتركثالثةقمصــانوحذائين..ولميكنلهسكنوالولــد.



حارثالنقيبسوريا



الشيخأحمدسالمةمبروك

أبوالفرجالمصري

مواليدديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ممركزالعياطالجيزة.

تأثربحادثةالفنية NUM  NUM  NUM  NUM م.

اتهمفيحادثةمقتلالساداتوسجن NUM 

سنواتوخرجعام NUM  NUM  NUM  NUM م.

شاركفيالجهاداألفغانيضدالروسوعمل

قائدًافيصفوفجماعةالجهاد.

اعتقلعام NUM  NUM  NUM  NUM علىيدالمخابراتاألمريكية

وسلملمصرفسجنإلىعام NUM  NUM  NUM  NUM م

التحقبالمجاهدينفيالشاموكانأحدأبرزالقيادات

المخضرمةوكانعضوالشورىلفتحالشام.

قتلفي NUM منمحرملعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM م



رحلةعطاءوجهادوتشحية،منشجونمشر

يفالثمانيناتاإىلجبالاأفغانشتان،ثمعودة

وشجناآخريفمشروبعداأكرثمن NUM  NUM عاميف

االعتقالخرجيرشماأشطورةيفالثباتاأمامفتنة

الرتاجعاتالتيعشفتبرموزجهاديةيفمشر،

ثمختمتلهالرحلةبشهادةطاملامتناهاوشعىيف

طلبها،فكوفئاأنتكونيفعقرداراملوؤمنني،وعلى

مرمىحجرمنبيتاملقدض،هكذايشفحمبو



االثننيقبلاملاشيبغارةاأمريكيةاشتهدفت

شيارتهيفريفاإدلب.

مولدالشيخونشاأته

ولدالشيخاأحمدشالمةمربوك،يف NUM ديشمربعام



الشيخاملجاهداأبيالفرجاملشرياأحمدشالمة

مربوكرحلتهاجلهادية؛التيحطترحالها

 NUM  NUM  NUM  NUM ميفقريةاملتانيااإحدىقرىمركزالعياط

متانياوالثانويمبدرشةشالحشاملالثانوية،



يفحمافظةاجليزة.

اأمتالشيختعليمهاالبتدائيواالإعداديمبدرشة



وبعدهاالتحقالشيخبكليةالزارعةجامعة

القاهرةعام NUM  NUM  NUM  NUM موحشلمنهاعلىبكالوريوض

زراعةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ويشفهرفاقهبالنشيطيف

اأروقةاجلامعةكالبقيةمنرموزذلكاجليل.

عملالشيخاأخشائيايفاإدارةالشئوناالجتماعية



قريةمتانيامركزالعياطاجليزة،اأبانتلك

الفرتةتوطدتعالقتهمبنيعرفباإمامجماهدي

مشرالشيخحممدعبدالشالمفرج،وكانيذهب



اإليهيفبيتهحلشورالدروضوالتيكانتتدور

حولقشايااحلاكميةواجلهاد.

تاأثرالشيخاأحمدشالمةمربوكبقشيةالفنية

العشكرية،وقامبعدهاباإعادةتنظيمجماعة

اجلهادهووالشيخحممدعبدالشالمفرجوالشيخ

مشطفىيشرى،وكاناأمريهمالشيخمشطفى

يشرى،وبعدفرتةتعرشتاجلماعةلالخرتاق

فقررحلاجلماعة،واشتكملاأحمدشالمةمربوك

وحممدعبدالشالمفرجيفتوحيدالشفوفبني

اأفراداجلماعةيفمشر.

بعدحادثةاغتيالالرئيضاملشريالشاداتمت

اإلقاءالقبضعلىالشيخاأبيالفرجاملشريعام

 NUM  NUM  NUM  NUM موحكمعليهبالشجنملدة NUM شنواتيف



امتداداجلهاد،ويعنيرفعراياتاحلقفوقشالل



منجهتهقدمعبودالزمر،القياديالبارزباجلماعة

االإشالمية،تعازيهالأشرةالشيخاأحمدشالمةمربوك



فشائلهمالتيحتجبهااملعاشرةحالوجودهم.

جاوؤوامنكلفجعميق،يحملونوشمالشهادة،

يرشلونمعانيهايفالبالد،فلميجعلوااأمرهاقشراً

علىاأهلها،فجزاهماهللخرياجلزاء،واأحلقنابهم



واأشارالشيخاأبوقتادةاأناملهاجرميوتشهيدا

بطائراتهم،وبعشهميهرببعيداالأنهذواق،

واآخرونيُشتاأجرونمنالقاتلالأنهماملرتزقة

يبيعوندينهمبدنياغريهم.



القطرية.

وختمبقولهاملوتاليفقدناالعظماءلكنيعلمنا

علىخري.

وقالالزمرفىتغريدهلهعلىموقعتويرت

اأقدمخالضالتعازىالأشرةالشيخاأحمدشالمة

وشادقًامعنفشهوداعيًااإىلاالألفةبنياإخوانه.

حفظهاهللرشالةيقولفيهاتويفالشيخابوالفرج

واأشافهوراأىروؤيااأنهيقتلخاللعشرةاأيام

البدمنالشربعليهم.



مربوكـرفيقالدربـالذيكانخلوقًاوشبورًا

ونقلعنمقربمنالشيخابيالفرجاملشري



مناأمض،وكنانقوللهاتركاجلماعاتالتيال

تريداالندماجقالوايننرتكهمليذهبوااإىلالشيطان

لناأتركفشيالاإالعلىاحلقنحندعاةاإىلاهللو



شائما،وفطورهملياأكلهاحد،وتركثالثةقمشان

وحذائني،ومليكنلهشكنوالمال.



الشيخاأبوعبداهللالشاميعشواللجنةالشرعية

بجبهةفتحالشامرثىاأباالفرجيفاإشدارشوتي

نشرتهموؤششةالبنيانوحتدثعنتاريخهالطويل

واملشرفواأنهكانمنذدخولهالأرضالشاميشعى

للتوجيهواالإرشادوجمعالشفوفواأنهقتلوهو

يشعىلذلك.

منطرفهااأشدرتكثريمناجلماعاتاجلهاديةيف

الشامبياناتتعزيةورثاءيفمقتلالشيخاأبيالفرج

املشريواأشادوامباآثرهوخالله.

الشيخهاينالشباعيخشضحلقةكاملةللحديث

عنمقتلالشيخاأباالفرجوحتدثعنهمنواقع



القربوالشداقةحيثاأكداأنهماعاشاشوياًوشافرا

شوياووشفالشيخبالعمالقوالزاهدواأناأيامه



الهانئةوالبعيدةعنالبالءكانتقليلةجداًبشبب

رحلتهالطويلةيفطريقاجلهاد.

واأشافالشيخالشباعياأنهعندماجاءهخرب

اشتشهادالشيخاأبيالفرجشعروكاأنهفقداأحد

اأبنائهبلوكاأمنافقدعائلته،وقالاإناأباالفرجكان

اليحبالظهورواليحبالشهرةويلقبباجلندي

املجهول.

واأشافاأنهكانعلىخلقعالجداًواأنهيفغاية

التشامحواأشبهيفخلقهبالشيخاأمينالظواهري،

واأشافاأنهمليتزوجيفحياتهكلهاحتىاشتشهد.



تأثرالشيخأبوالفرجالمصريبالشيخمحمدعبدالسالمفرجالذيأعدمبسببتخطيطهودعمهلعمليةاغتيالالسادات



منه،وكانشيخناالظواهرييشعثقتهفيه،



ويقلّدهمناالأعمالاأهمها

ويشيفاأفنىشيخناعمرهجهادًايفاأفغانشتان



وغريها،وكابَدشجونالطواغيتيفمشر،لبشعة

عشرعامًاشابرًاحمتشبًا،وقدشاومهالطواغيت

علىدينهاأثناءشنواتاأشرهكثريًافاأبى

وثبّتهاهلل،رغمماكانيعانيهمنمرض.

منّاهللعليّبشحبتهيفالشجنبشعشنني،وكان

لنانعمالشاحبواالأمريالرحيمباأبنائهواإخوانه،

وكانعابدًازاهدًاكثريَالشياموالقياموقراءة



القرءان،واليشيّعوقتهيفغريفائدة.



وعلقالشيخاأبوقتادةعمربنحممودعلىخرب

اشتشهادالشيخاأبيالفرجموؤكداًاأناالأمريكان

جاءوالقتلقادةاجلهاد،وعندماقالاأنمن

عملمعهمفهوكافرخنزير.اشتغلتاآلةالعمالة

والشفالةبالتحقريوالردحشبقوله.



مربوكرحمهاهللوتقبلهشهيداقدوقفاأمامفتنة

الرتاجعاتوقدتوىلكربهاشيداإماميعنياأنه



وتابعالشيخبقولهاأنيكونالشيخاأحمدشالمة

جبليففقهالنفضواحلركة

واأشافمثلالشيخاأبيالفرجوقدمرعلىكل

وتابعقتلالشيخرفاعيطهثماليوميقتلاأبو



مفاشلفتنةاملرءيفهذاالزمنالعجيب،ثمياأوي

بهاملقامعلىمرمىحجرمنبيتاملقدضشهيدا

يعنيتوفيقااإلهيا.



الشجنبعداعتقالداماأكرثمن NUM  NUM عاماً.

مليخرتالشيخالبقاءيفمشرلريتاحبعدعناء

الشجنالطويل،بلاأختاراأنتكونفرتةالراحة

يفشاحةاجلهاد؛ليواشلمااعتقلمناأجله

وهواجلهاديفشبيلاهلل،فيمموجههشائحاًاإىل

بالدالشامليقيمويرشدمشريةاجلهادالشامي

معاإخوانهيفجبهةالنشرةفتحالشامحالياً،

وكانللشيخجهدواشححشبمراقبنييفحل

النزاعاتبنيالفشائل،والقشاءيفاملشائل

والنشحواالإرشاد.

كاناأولظهورللشيخمعجبهةفتحالشاميف



انقلبعليهاالغربالذييروجويتغنىبها،



الشيخحينهاعنالدميقراطية،واأعترباأن

الدميقراطيةالتشلحيفدولاملنطقة،كمااأشاف



اجلزءالثاينمناإشدارهاورثةاملجد،وحتدث

اأنالدميقراطيةالتياأوشلتمرشيللحكم،

وشاعدوايفاإشقاطهمقابلتنشيبالشيشي.



ثمظهرالشيخيفمقطعاآخراإىلجوارالشيخ

اأثناءاإعالنجبهةفتحالشامفك

اجلوالين

ارتباطهاباأيجهةخارجيةوحتويلاشمهامن

جبهةالنشرةاإىلجبهةفتحالشام.

قالواعنالشيخ



وشديقاجلهادالشيخالدكتوراأمينالظواهرىوبداأ



معهالعملشويايفجماعةاجلهاداملشرية.

بحشبموقعلوجنوارجورنال،الذيكتبمشبقا



عناأبيالفرج،فاإنالشيخشافريفالتشعينياتاإىل

اليمن،مشريااإىلاأنهقشىوقتايفالشودانيفمنتشف

التشعينات.

واشتمرالشيخاأبوالفرجبالعملمعالشيخالظواهري،

ويفديشمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،اعتقلمعالشيخالظواهريعلى

احلدودالروشية،حيثكانوامتوجهنياإىلمنطقة



اآمنةللجماعةاالإشالميةاملشرية،وجهادييالقاعدة،

لكنهااأطلقتشراحهمبعدذلك.

اإالاأنهاعتقلبعدعامنييفاأذربيجان،ويرويالشحفي



داغشتان،شمنبحثالشيخالظواهريعنمناطق

لورانضرايت،شاحبكتابالربوجاملشيدة



اأناعتقالالشيخاأحمدشالمةمربوكحينهاكانيف

حملةللمخابراتاالأمريكية،حيثاختطفتهاملخابرات

االأمريكيةيفباكو.

متترحيلالشيخاإىلمشر،حيثمتتحماكمتهبقشايا

مرتبطةمبايشمىاالإرهاب،ووشفتهالشلطات



يقولعنهالشيخعمررفاعيشرورالشيخالوالد

السجوناألمريكيةتحبسالداعيةحميدانالتركي



اأبوالفرجاأحمدبنشالمةمربوكتقبلهاهللهو

اأحدقادةجبهةفتحالشام،وواحدمنرفقاءدرب

الشيخالظواهريحفظهاهللونشرهاملقربني



الفرج،يتعقبونهمالأنهمالدرروالأنوجودهميعني



انفراديامنذ NUM  NUM يومًاوالوضعيسوء

لعملياتجتويع،بحشبقولها.



اأمريكاوحكمعليهبالشجنمدىالعمر

بتهمةالتحرضاجلنشيمنالدرجة

الرابعةوهومااأثارشجةواشعةيف

اأوشاطاملتعاطفنيمعقشيةالرتكي.

وبحشبمشادرخاشةللمشرىفاإن

الداعيةاأنورالعولقيكانقدنشح

الرتكياأبانمكثهيفاأمريكابعدعمليات

احلاديعشرمنشبتمرببرتكاأمريكا

قبلاأنتلفقلهتهمةويوشعبشببها

يفالشجونوغادرالعولقياأمريكابعد

اأنشعرمبحاوالتللقبضعليهبتهم

ملفقة.

ويوؤكدمراقبوناأنالتهمةاحلقيقة

حلميدانالرتكيهينشاطهالدعوي

الكبريالذيكانميارشهمنذمنتشف

التشعيناتمعشديقهالداعيةاأنور

العولقيرحمهاهلل.



واأدينالرتكييفعام NUM  NUM  NUM  NUM باختطاف

خادمتهاالإندونيشية،واإجبارهاعلى

العمللديهدوندفعاأجرها،وحجز

وثائقهامنجوازشفروغريه،وعدم

جتديداإقامتها،واإجبارهاعلىالشكن

يفقبوغريشالحلشكنالبشر،

بحشباالدعاءاتاالأمريكيةالتي

نفاهاالرتكيوفندهااأثناءحماكمته

وعربحماميه.

والرتكيطالبدكتوراه،مبتعث

منجامعةاالإمامحممدبنشعود

االإشالميةبقشماللغةاالإجنليزية

الشوتيات،

للدراشات

وحاشلعلىاملاجشتريمنجامعة

دنفربواليةكولورادوشجنمنذعشر

شنواتبشببجهودهالدعويةيف



العليايف



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



اإدارة



اإحدى



الشجون

قررت

االأمريكية،وشعالشجنيالشعودي

حميدانالرتكي،قيدالعزلاالنفرادي

منذمايقربمن NUM  NUM يومًا،ممايزيدمن

معاناةالشجنيالذياأشيببعددمن

االأمراض.

الشجني

واأوشح

حميدانالرتكي،اأنوالدهكشف

لالأشرةيفاتشالهاتفيليلةالثالثاء،

اأنهباتيتعرضلشوءمعاملةيف

الشجن،متعزلهانفراديًّاقبل NUM  NUM يومًا

دونشببواشح.

منجانبها،اأكّدتاإحدىبناتهعلى



تركي،جنل



تويرت،اأنوشعوالدهايزدادشوءًا



يفشجنه،حيثمازاليفاحلبض

االنفرادي،باالإشافةاإىلاأنهيتعرض



نفريهاإىلالشام



اأنواعالتعذيبعلىيداملخابراتاملشرية.



قشيةاجلهادالكربى،تعرضحينهااإىلشتى

نشرتجملةاملجلةعنالشيخاأبيالفرج



بعدشقوطحكممباركويفعهدالرئيضاملشري

حممدمرشيخرجالشيخاأبوالفرجاملشريمن



تقريرايفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،قالتاإنهحكمبشبعشنوات

بالشجن.

بعدشنواتاالعتقالمتاالإفراجعنهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،

وجدالشيخاأحمدشالمةاأنالوشعيفمشرال

يوؤهلاإىلاعادةترميماجلماعةاملجاهدة،فشد

اأحزمتهمتوجهاًاإىلاأرضاجلهادوالكراماتفشافر

اإىلاأفغانشتان،وبعدوشولهالتقىبرفيقدربه



املشرية،يفتقريرلشحيفةاحلياةعام NUM  NUM  NUM  NUM باأنه

الذراعاليمنىللظواهري،كماوشفتهشحيفة

الدشتوراملشريةعام NUM  NUM  NUM  NUM باأنهالكاتباالأكرث

اأهميةلـاملراجعاتالقانونيةللجهاديني.

موجةمنالغاراتاإلسرائيليةعلىغزة

وليبرمانيستخدمسياسةجزالعشب



لتاليفخطر



اليهوديفاإنشاءجدارعازل

مبحاذاةقطاعغزةوتقول

احلكومةاليهوديةاأنذلك

ياأتي

االأنفاق

التيحتفرها

الهجومية

فشائلاملقاومةيفالقطاع.

شكاناملشتوطناتاملحيطة

بقطاعغزةملتطمئنهمهذه

اخلطوةواعتربوااأناخلطر

اليزالموجوداًواأنهذه

التحشيناتاجلديدةلنتوفر

لهماالأمن.

وبحشبمشادراإعالميةفاإن

دولةاليهودرشدتمبلغاً

يتجاوز NUM  NUM  NUM مليوندوالر

الإجنازهذااجلداروبشكل

شريع.



الردعلى



العشبكمايشميهابعض

اخلرباءوهيقشفكثيف

ملواقعاملقاومةيفغزةردا

علىاإطالقاأيشاروخاجتاه

االأراشياملحتلةوقدلوحظ

اعتمادهذهالشياشةاجلديدة

الشواريخ

يف

املنطلقةمنغزةبعدتويل

وزارة

اأفيغدور

اجليضالشهيوينحيثاأشبح

الردعنيفامنقبلقوات

االحتاللواشتهدافهلورض

التشنيعواالأنفاقومقدرات

اجلماعاتاملجاهدةبشكلعام

بشكلكبريبحجةالردعلى

اإطالقشاروخمنغزة.

ياأتيهذافيماتشتمردولة



ليربمان



شديروت



خالدالحاجغزة

شقوطشاروخيف

بعد

اأدى

مشتوطنة

الإشابةمغتشبشهيوين

شنتطائرات

االحتالل

غارات

عدة

الشهيوين

اشتهدفتعدةمواقععشكرية

للجماعاتاجلهاديةيفقطاع

غزةكانمناأهمهاموقع

القادشيةيفخانيونضوموقع

الواحةوموقعالريموكشرق

الدين

غزةوموقعشالح

جنوبغزةومواقعمتفرقة

اأخرىشمالبيتالهياوشرق

بيتحانونهذاوقداعتمد

العدوالشهيوينشياشةجز



الداعيةحميدانالتركيفكاهللأسره



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



تقـــــــــــارير

عالمسلطانفينظرجماعةالبغداديومفتيالبغداديفينظرخصومآخرين



 NUM 



الشيخأبومحمدالمقدسيبينمحاولةاإلسقاطوجدليةالواقع



الشورية،التدفعواثمنماتتمتعونبهمن

امتيازاتيفتركيةمندماأطفالحلب،اشدحوا

باحلقواخرجوايفمظاهراتباإشطنبول،شد

شياشاتالتخاذل،شددرعالفراتالتيرفعت



حيثقاليفمنشورهاإىلقياداتاملعارشة

شعارشرقالفراتوغربالفرات،وجعلتبلدة

جرابلضاأرشهاوبلدةالبابشقفها.



جندالأقشىواأحرارالشام



حادثةاالقتتالبنيجنداالأقشىواأحرارالشام،

هياالأخرىكانتشاحةجدلبنيمنيرى

اشتئشالجنداالأقشىرغمقبولهمالأيحلول

وحمكمةشرعية،وبنيمنطالببوقفاالقتتال

واجلنوحللحلولالشلميةواأكداأناالقتتال

شيشتفيدمنهالنظامالشوري.

حيثاأكدالشيخاملقدشيمنالواجباأنيحتكم

الطرفاناإىلقشاءشرعيواليجوزالأهلالعلماأن

يشمتواعلىاحتكامالفشائلللقوةاأويقبلوا

بتحكيمشريعةالغابشيشاألالعلماءعنشمتهم.

وطالبكلمنلهوزنيفالشاحةوتهمّهدماء

املشلمنياأنيتدخللالإشالحوحقنالدماءومن

كانموقفهشلبيا؛فشيُحشدعليهغداكمايُحشد

علىاجلنداليوم.

ونوهالشيخاملقدشياأنعلىالعقالءيفالشاماأن

ينزعوافتيلالفتنةبنيجنداالأقشىواالأحرار

ووشعحدلالعتقاالتاملتبادلةوالتحريضبني



الفشيلنيودعاللشلحبقولهاأشلحوابني

اأخويكم.



واعترباأنالتحشيدوالتحريضوالتجمّعالشريع

للفشائلاملدعومةلهدالالتهوكلمشتهدف

يقفموقفاملتفرجعلىدعواتاشتئشالاجلند

شيندمالأندورهليضببعيد

واأشافاأنمنيقفموقفاملتفرجمنحتريض

اأبواقالفتنةواليشعىلالإشالحوحقنالدماء

فشيندمحنيياأتيدورالتحشيدعليهاتقوافتنة

التشينبالذينظلموامنكمخاشة.

املدافعوناأكدوااأنالشيخاملقدشيليضشد

القشاضمناملعتدينمنجنداالأقشىوليض

كذلكشدتطهريالشفوفمنخالياجماعة

البغداديالتيتغلغلتيفاأوشاطجنداالأقشى

ولكنهيشعىليكونذلكعرباملحكمةالشرعية

وليضعرباإشالةشالالتمنالدماء.



الشيخعاصمالبرقاويالمعروفبـأبومحمدالمقدسي



اأنهناكغريهمناشرتطيفالقتالاأنتكونالغلبة

للمشلمنيوقداأشدرجتمعاأهلالعلمفتوىبذلك

وحشرهابذاتالشرط،ونشرتجبهةفتحالشام

اأيشاًبيانحرمتفيهالقتالمعاجليضالرتكي

يفريفحلبالشمايل،وذكرتيفبيانلهاتفاشيل

اأحداثالريفالشمايل.

وبعددخولالقواتاالأمريكيةيفعملياتدرع

اأناعتمدت

الفراتتشاربتاالأقوال،بعد

الفشائلاملشاركةبدرعالفراتبفتوىاالشتعانة

لعدموجودالقواتاالأمريكية،ويففتوىاالإجازة

التياأشدرتهاحركةاأحرارالشام،عقلتيفنهاية

الفتوىاأناملوقفاالأمريكياليزالغامشا.

ويفاملرحلةالثالثةمنعملياتدرعالفراتاأكد

الشحفيعدنانحشنيمناحلدودالشورية



كانللمقدشيمواقفحادةورافشةلشياشات



التيارالشلفياجلهادي.ويفهذاالشياققالاإن



املوشلوبعداإعالنالبغداديماشماهااخلالفة

البغدادي،واتهمهبنشرالفتنةوالتفرقةداخل

تنظيمالدولةيلعببعواطفالشبابمنخالل

واحلوار،واشفااأشلوبتنظيمالدولةباأنه

غريبعناالإشالم.



شمهماإىلشفوفه،مشتغالحمدوديةتفكريهم

وقلةوعيهم.كمااأنهعلىتنظيمالدولةاأنيوؤمن

باأنالدعوةالتكونبالشيف،بلبالكلمةالطيبة



حادثةتواجدبعضالفشائليفعملياتدرع

الفراتوالتنشيقمعاجليضالرتكييفقتال

جماعةالبغدادي،كانتقشيةاأخرىتشاربت

الفتاوىمابنيالتحرميواإجازةاملشاركة،غري

اأنالكثريمنمنتقديالشيخاملقدشيجعلوا

الفتوىالتينشرهااآنذاكدليلعلىالغلووتكفري

الفشائل.



اأحداثجرابلس



عمادهاديالمسرى



اأعادتفجريمعرباأطمةالذيتبنتهجماعة

البغداديوحادثةاالقتتالبنيفشيلجند

االأقشىواأحرارالشاماإىلوشائلالتواشل



االجتماعياجلدلالدائرعمايوشفبـالغلو

والتمييع،غرياأناجلدلاتشمهذهاملرة



باحلديثعناالأشخاضبدالًمناحلديثعن

اجلماعاتواالأفكار،وشهدتوشائلالتواشل

االجتماعجدالًواشعاًفركزطرفعلىالشيخ

اأبيحممداملقدشيوحملوهتبعاتماتقومبه

جماعةالبغدادي،حيثوشفوهمبنظرالغلوتارة

وباإثارةالفتنةبنياملجاهدينتارةاأخرى،فيما

ظهرطرفاآخردافععنالشيخاملقدشي،واأعترب

اأنهناكحملةتشتهدفشخضاملقدشي،واأكدوا

اأنمااأفتىبهاملقدشييفبعضاالأموراأفتىبه

اآخرون،ولكنمنوشفوهمباخلشومجعلوا

تركيزهمعلىالشيخاملقدشي.،ويفخشمهذا

اجلدلالقائمنحاولمنخاللهذاالتقريرتناول

الواقعواالأحداث.

يرىمنتقدوالشيخاملقدشياأناالأعمالالتيتقوم

بهاجماعةالبغداديمنتفجرياتشدالفشائل

الثوريةتاأتياشتجابةللفتاوىالتييشدرها،

ويرىالطرفاالآخراأنحماولةربطالشيخ

املقدشيبجماعةالبغداديمغالطةللواقع،

واأكدوااأنالشيخاملقدشيكاناأولمنتكلمشد

جماعةالبغدادييفبدايةاالقتتالبنيالفشائل

وجماعةالدولة،واأشدراملقدشياإبانذلكفتوى

وشحفيهاموقفهمنجماعةالبغداديووشف

منهجهاباملنحرفوبالغلو،ودعايفبيانلهبعد

رفضجماعةالبغداديالتحاكماإىلقتالجماعة

البغداديودفعشيالهاواأكداأنهاجماعةباغية،

واأشافوااأنالشيخاملقدشيكانمناأشجع

املشايخيفنقدبعضاالأخطاءيفالشاحةالعراقية

منذاأيامالشيخاأبيمشعبالزرقاوي.

ويفوقتالحقاعتربتجماعةالبغداديالشيخ

املقدشيعميلللمخابراتاالأردنية،وكفرتهمع

بعضالعلماءيفمواطنكثريةبشببخالفه

معهم،ويقولاملدافعونعنالشيخاملقدشيال

ميكناأنيشدقعاقلاأناجلماعةالتيتشف

الشيخاملقدشيبعميلاملخابراتميكناأنتقبل

توجيهاتهاأوتعملبفتاويه.

ففيشنة NUM  NUM  NUM  NUM بعدشيطرةجماعةالدولةعلى



واأشافيفتعليقهعلىزيارةرئيشةبلديةغازي



اجليضالرتكيوطرياناأمريكايفجرابلضلتحكيم

حكومةاالئتالفالوطنيفيها،فاأقولهذاالعمل



معذلكمنشكانجرابلضدفعاللشائلاأوالظلم

عناأنفشهمواأهلهمومالهم،وكلامرئحجيج



وعندشوؤالهعنشمولاأحرارالشاميفحكمه

بالتكفري،تبنّىاملقدشيالروايةالقائلةباأن



فاشتعانباملشركنياحلربيني،واأطلقاأيديهم

علىقتلمنخالفهمناملشلمني،اأوعلىاأخذ

اأموالهماأوشبيهم،فاإنكانتيدههيالغالبةوكان

الكفارلهكاأتباع،فهوهالكيفغايةالفشوق،وال

يكونبذلككافرا؛الأنهملياأتشيئااأوجببهعليه

كفراقراآناأواإجماع،واإنكانحكمالكفارجاريا

عليهفهوبذلككافر،فاإنكانامتشاوينياليجري

حكماأحدهماعلىاالآخرفمانراهبذلككافرا،واهلل



وكانالشيخاملقدشيقاليفتغريدةعلىتويرت

كرثالشوؤالعنحكمالقتالحتتقيادةوتوجيه

رِدةعناالإشالم.

وتابعويُشتثنىمنهذااحلكم؛القتالاملتزامن

نفشه،اهللاأعلمبشريرته.

املشاركنييفدرعالفراتمناأحرارالشام،هم

اأعلم.

تذكّروامناأفتىمنالشرعينيبجوازماشموه

عنتابجلرابلضشيفعليرشياهللعنه

املوؤقتةتبداأبقطفالثمرةبجرابلض.

واحلكومةاملوؤقتة.

واأكملالقيادة

وتشاءلاملقدشيمناقتحمجرابلضبقيادة

جرابلض.

اإدلب؟.

واشتشهداملقدشيبقولابنحزمواأمامن

روسياابتلعتالطعمالشامي..



اأتراك،والهيمنة

والتوجيهللداعمالشليبياأواملرتد،والغاية

حتكيمحكومةاالئتالفوجرياناأحكامهايف



اشتعانةبالكفاروزعموااأنشرطاأنتكون

الشوكةللمشلمنيمتحقق،هاهياحلكومة



مناأبناءجرابلض.

الشيخاملقدشيقالاأيشايفتغريدةاأخرى



شباطاجليضالرتكيوبغطاءالطرياناالأمريكي

هلشريفضاالأوامراإنتكررهذاالشيناريويف



ومعاأنمنتقديالشيخاملقدشيحشروااحلديث

عناأحداثجرابلضبفتوىالشيخاملقدشي،غري



اشتبدلحكماخلوارجبحكمالشريعة،وشيفكم

املدعوماشتبدلحكمالبغداديبحكماأتاتورك



حملتهاحلميةمناأهلالثغرمناملشلمني



لشباط



زيدانالساحةالسوريةالتزالمعركتهامعاالحتاللوأذنابهوعمالئه



د.أحمدزيدان



اأمريكيةبشفةمشتشاريناإىلجانبفشائل



اجلديربالذكراأنالدكتورزهريشاملاأحداأبرز

مثقفيجماعةاالإخواناملشلمنييفشوريةكتب

انتقاداتيفشفحتهالرشميةعنالقبولبكل

القراراتالرتكيةالتيتتعلقبالوشعالشوري



الرتكية،لـاأميةبرضعلىوجودقوات

املعارشةالشوريةشمنمعركةدرعالفرات NUM .

منكتاباألربعونالجياد

أبوقتادةالجبهاتالمقاتلةالتسعكلالناس



اأحتبذلك؟اأخرجثمالتكلماأحداًمنهم

كلمةحتىتنحربُدْنك،وتدعوحالقك



الشيخأبوقتادةالفلسطيني



فيحلقكفخرجفلميكلماأحداًمنهم



حتىفعلذلك،نحربُدْنه،ودعاحالقه

فحلقه،فلماراأواذلكقاموافنحروا،

وجعلبعشهميحلقبعشاًحتىكاد

بعشهميقتلبعشاًغماً.وهكذاتتوزع

املهماتبحشبالقدراتوماقدراهلل

فيهاللخلق،كليعلماأنماهوفيهخري

واأنغريهيفخريكذلك،وذلكفشلاهلل

يوؤتيهمنيشاء.

ثماإنفشلاالأعمالالتعرفمنقبل

االأطفال،فهوؤالءشغارتبهرهمالبهارج

واالألوان،وتفزعهماالأشواتالعالية،

يظنوناأناملاءاإمناهومنهذااملقبض

احلديديالذييديرونهفينـزلماءً،

واليروناأنابيباملياهاخلفيهالتي

هيناقلةله،واليرونمنابعاملياه

وراءاجلبال،فهذهنظرةاالأطفالوتلك

اأحكامهماجلاهلة،ومثلهوؤالءاإن

شارتاالأحكاماإليهمواأكرثواالشراخ

وقادوااملشريةفعلىالركبالشالم،

اإذالتشلحاملشريةاإالبقيادةهادية

رشيدةولوتاأملناماكانيقولهرشول

اهللالأشحابهوحثهاأنيلزموااأماكنهم

وشنعتهملراأيناعجباً،فقدكانيثري

الفشائلاملكبوتة،واليفتخرالناض

بشيءعلموهوانتشراأمرهاإالواأشاراإىل

غريهمنالفشائلمماتخطئهالعنيوال

تنتبهله،ذلكالأنهالبشريمباهيعليه

احلياة،وكفىبقولهدياركمتكتب

اآثاركمواعملمنوراءالبحر.

منقول



عـــددتجـــريبي



النبلكماقالاحلبيباملشطفى

شلىاهللعليهوشلمحلشانبن

ثابترشياهللعنه،وكماينـزلاهلل

املالئكةلنشراملجاهديناملقاتلني

فهوينـزلهاكذلكلتلكاملعاينكما

قالالرباءرشياهللعنهاأنالنبي

شلىاهللعليهوشلمقالحلشان

اأهجهموجربيلمعك،والركب

املجاهديفمشريتهمطلوباأن

يعرفمقاماتالناضوفشلهميف

اأماكنهم،فالشاعيعلىاالأرملة

واملشكنيكاملجاهديفشبيلاهلل

اأوكالذييشومالنهارويقوم

الليلكماقالاملشطفىمنحديث

شفوان،وغرورالناضيفشنعتهم

مفشدةللركبوهياأشبهبدعوى

اجلاهليةوحقيقاأنيقالملن

تطاولعلىاإخوانهبنشبالشنعة

اأنيقاللهكمايقالللمفتخربنشب

االآباء،ثمقدعلممنفنوناحلروب

اأناجلبهاتاملقاتلةالتشعكلالناض،

بلاإنزاداأهلهاعناحلدشارواعبئاً

علىالناض،فبهذايعلماأناحلكمةهي

وشعالشيءيفموشعه.اأالفليعلماأن

مكشوفالظهراليدوم،ومهمومالبالال

يشمد،واجلائعاليقوم،ومنغريوقود

يشتحيلمايفالناررماداًاليشتعل،

فالبدللركبمنكلمةحانيةتنافحعنها،

وحادٍيدفعالعيضحتىيقاللهرفقاً

بالقوارير،وتاجريوؤمنجيضالعشرة

عثماينالقلبوالنفض،وشاروخيف

اجليضخريمناألففارض،وحكيمة

كاأمشلمةتقولحلبيبهااإندخلعليها



مهموماًمنتخلفالناضيانبيّاهلل



الشيخأبوقتادةالفلسطيني

وهانحننرىاليوماأنمنقدّمماله

يفشبيلاهللمعرضلالإبتالءاأشدممن

هواآمنمعشالحهمقاتالً،واملواطن

لهارجال،فمنجهالةالبعضاختزال

مواطناجلهاديفموطنواحد،بل

العدلوالعقلهوالنظراإىلاحلياة

ومافيهامنشبلوفجاج،واإكبار

الناضالواقفنيعلىثغورهذهالشبل

والفجاج،فاملجاهداملقاتلماكانلهاأن

يقوملوالاإماماملشجد،وماكانلهاأن

يقوملوالمنيعلّمطفلهشورةالفاحتة

واالإخالض،وماكانلهاأنيقوملوالمن

يحميهيفظهرهبالدفاععنهوعنعرشه

بالبيانوشحراملقال،وهاهيدول

الشيطانتنفقاملالينيلشرفالناض

عندينهمالباحلربفقطوالبالشالح

فحشبولكنباإغواءالكلمةوالشورة.

فالقائملهماأشديفنحورهممنرامي



د.أحمدزيدان



وحاشنتهااالجتماعيةاملميزةاأنهااأمينة

باإذناهللعلىهذهالثورة،وقادرةباإذناهلل

علىقيادةالشفينةكربانحقيقيلها...

املشتنقعالشاميبانتظاراملجرمالروشي

واالإيراين،واليشحللنخباأنتكوناأكرث

حرشاًعلىدماءاملجاهدينوقادتهممن

املجاهديناأنفشهم،ولنتذكركيفاشطف

هوؤالءيفمعركةجيضاالإشالموالفيلق،

والتزالالشاحةتدفعثمناًرهيباًلهذه

املواقف،والتزالبوشلةاالأمةوالشعب

والثورةهياإشقاطالطائفينيورحيل

االحتالل..والعاقلمنكرثّ

اأشدقاءه

وحلفاءه،وحيّداأعداءه..



منقول



اأشحابالعقيدة،ولذلكحنيشئلالشفري

االأمريكيلدىاملجاهدينبيرتطومشون

عنشببدعمهمجلماعاتجهاديةمثل

حكمتيارردبشرعةقائالنحنندعمهوؤالء

الأنهماالأقوىعشكرياواالأقوىعقيدةيف

جمابهةعقيدةشيوعية..

البدللعاملالعربيواالإشالمياإناأراد

احلفاظعلىماتبقىلهمنكرامة،واإن

اأرادحمايةنفشهمناخلطراالإيراين

والروشيالداهماأنيدعماملجاهدين

الشادقنيبكلقوةدعماًمنخاللتوحيدهم

التعاونوالتنشيق

ومشاعدتهمعلى

فيمابينهم،اأومنخاللالدعمالعشكري

والشالحالنوعي،وعلىبعضالنخب

التيوقفتمعفشيلشدفشيلوالتزال

تزاودعلىاأحرارالشاملوقوفهااإىلجانب

الوشاطاتوالقشاءيفحلاإشكالهامعفتح

الشامبخشوضجنداالأقشىاأنتكفعن

هذهاملزايدات،فالشاحةالشوريةالتزال

معركتهامعاالحتاللواأذنابهوعمالئهو

طائفييه،وليشتمعفشيلدوناآخر،واإن

انشمامجنداالأقشىاإىلفتحالشامناأمل

اأنيشكلنقلةنوعيةمنحيثاشتيعابهم

بعيداًعنفكراخلوارج،معشرورة

االإشرارمنكلاالأطرافعلىحماكمة

كلمنتلطختاأياديهبدماءاملجاهدين،

اأماالتشكيكبالنواياوالتشكيكباأشبابو

خلفياتانشماماجلنداإىلفتحالشام،فهذا

لنيخدماأحداًشوىالعشابةالطائفية

وشدنتها،وينبغياأننشجلهناباأناأحرار

الشاماأثبتتبرقيهااجلهاديوالشياشي



جمدداًالدبالروشييبتلعالطعمالشامي

كماابتلعمنقبلهالطعماالأفغاين،شنوات

اجلمراالأفغانيةملتُعلمالدبالروشي

شيئاً،ويكفياأنناحنينشفشخشاًبعدم

الفهمواالإدراكواالشتيعابنطلقعليه

الدب،اليوميحفرقربهيفالشامظاناًاأن

احلفرشيخرجهمناحلفرة،ولكناملوؤكد

اأنالدبالروشيمليعاأنشوريااليوم

ليشتاأفغانشتاناالأمض،والتيكانفيها

اأقوىحزبشيوعيرمبايفالعاملوشلاإىل

الشلطةبانقالبعشكري،ولديهمليشيات

شيوعية،باالإشافةاإىلحدودجغرافية

كبريةبنياالحتادالشوفياتييومهاوبني

اأفغانشتانممامهدلهنقالًلوجشتياًلكلما

يحتاجه،بخالفالشاحةالشاميةالبعيدة

عنهجداًواملكلفةله،وفشالًعنهذاكله

فاإناالحتادالشوفياتييومهاكانيف

اأوجقوتهالعشكريةورمبااالقتشادية،

ومعهذاكلهملتتمكنموشكومنالبقاء

اأفغانشتانفخرجتذليلةممزقة،

يف

فماذاتنتظراليومموشكويفظلظروفها

الشعبةعلىكلاالأشعدةمقارنةبظروف

املرحلةاملاشيةاالأفشلبالنشبةلها..

مااأعلنتهالهيئةالعلياللتفاوضباالأمض

يفالرياضمناإطالقهاعلىروشياواإيران

دولتياحتاللاأمرامهماللغايةواإنجاء

متاأخراًجداًبراأينا،ولكنهذاينبغياأن

يكونلهتبعاتواشتحقاقاتمهمةوعملية،

فاالحتاللالبدمنجمابهتهبرجالاأقوى

منهعقيدةواأشربمنهعشكرياً،ولنتذكر

اأناأفغانشتانمليقاومهااإالاملجاهدون



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



ملفخاص



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



الحلقةالثالثة



األزمواعائلةبنلدنباإشداربيانيتربوؤونفيهمناأخيهماأشامةوشُحبتمنهاجلنشيةوجُمدتاأرشدتهوملحترككلتلكالإجراءاتمنالشيخشعرة

كانهناكتعاونوثيقيفالتخطيطوالتمويلوالتجهيزبنيالقاعدةواجلماعةالإشالميةفيمايخسحماولةاغتيالحشنيمباركيفاأديساأباباعام NUM  NUM م

وحتدثناحتديداًعناملشاركةيفالشومالومااأطلقناعليهحربالفاكشاتواإنشاء



حتدثنايفاحللقةاملاشيةعنجوانبمنحياةالشيخاأشامةبنالدنيفالشودان

وحماولةاالغتيالالتيتعرضلهامناخلوارج،ثمحتدثناعندجوانبمننشاطات

القاعدةيفالشوماليفجانباملشاريعاملدنيةاأودعماجلهادالعاملييفمناطقخمتلفة



للشيخوقلتلهياشيخاأريداأناأتزوج



هيئةالنشحيةبلندنواليومنشتكملاحلديثعنتلكاملرحلة.



اأمورهمللشفرخطرتيلفكرةوجئتمشرعاً



يفاحللقةاملاشية



فقالاأكيدفقلتنعمياشيخلكنعندي

شرط.قالاأيضهوشرطك.قلتلهاأنااريدها

شيشانية.فتبشّمالشيخوفهماحليلةلكنه

ماكانمنشفاتهرحمهاهللاأنيردّطلباًيف

ذاتاهللالأحد.فقاليلجهزحالكمعاالإخوة

وشافرمعهم.

دخلناالشيشانيفاأغشطضمنعام NUM  NUM بعد

ليلةعشيبةمنالتهريبداخلاالأراشي

الداغشتانيةكدنااأننقعفيهااأشرىيفاأيدي

الروضوالشرطةالداغشتانيةاأكرثمن

مرة.وبعددخولناالشيشانبحثاالإخوة

املدربونعنمكانمناشبللتدريبفتعذر

ذلكبشببانتشارالروضيفكلمكانمما

اشطرهماأخرياًاأنيلجوؤااإىلمكانشديد



الروضاإىلالشكوتوغضالطرفقليالًعنها

الأنهمكانوايفوشعاليحشدونعليهمن

التدهوراالقتشاديويكفياأننشربمثالً

لذلكلنعلمحجمالدماروالهاويةاالقتشادية

التيشقطتفيهاروشيابدخولهاعض

الدبابرياأفغانشتان،فقدكانالروبلالروشي

يشاوياأكرثمندوالرعندمادخلاالحتاد

الشوفييتياأفغانشتانيفديشمرب NUM  NUM وعندما

غادرتالشيشانيفيوليو NUM  NUM مكانالدوالر

يشاوي NUM  NUM  NUM  NUM روبل.

عاودالروضحماولةغزوالشيشانمرة

اأخرىعام NUM  NUM مفاأرشلواقواتكبريةجداً

اشتطاعتولكنبعدخشائركبريةجداً

احتاللالعاشمةجروزينواملدناالأخرىمثل

قدرمضواأرجونوغريهاونشرواقواتهم

يفكافةالشيشانيفقمماجلبالوالقرى



كماهومعلومواندفعبفشلاهللثمبجهود

هوؤالءالفتيةاحلزباالشرتاكيالشيوعي

الذيطبقمبادئالشيوعيةباحلرفالواحد

اأكرثمنالروضاأنفشهمحيثحاربالدين

وامللةوقتلوشحلالعلماءيفالطرقاتونشر

الفشادواالإحلاديفبناتوشباباملشلمني،

فيافالحوجوهاأولئكالفتيةالذينشدقوا

ماعاهدوااهللعليهاِذبجهادهمرفرفتاأعالم

احلريةفتنفضالناضالشعداءوشدعت

املشاجدباالأذانوامتالأتبالرّكعالشجّد

وانتشرتاملعاهدودورحتفيظالقراآنفكانت

شحوةانتشرفيهااخلريبنيالناضفلله

احلمدواملنة.

مناالأعمالالتيقامبهارجالالقاعدةاآنذاك

يفاجلنوبقبلاالنفشالاملحاولةالتيقام

بهاجمالالنهديلتفجريفندقكانينزل



بعضهوؤالء



ليقومباشتالمالشالحمنشخضمايفمكان

ما.بالفعلقاماالأخاأبوطلحةرحمهاهلل

باملهمةعلىاأكملوجهومتتوشيلالشالح

لالإخوةاملنفذين،وكنتقبلذلكقداأوشلت

مبلغاًمناملالاإىلاالأخاأمريالعمليةحينما

كلفنيالشيخاأشامةبذلك،ملاأكنعلىعلم

حينهامباهيةالعمليةفقطاإيشالاملبلغ

والعودةباأقربطائرةواأعطيترقمتلفون

لالتشالباالإخوةحنيوشويلاإىلاأديضاأبابا

معشورةفوتوغرافيةلالأخالذيشيشتلم

منياملبلغوبالفعلقابلتيفمكانماشاحب

الشورةبعداالتشالبهوكانمعهاالأخ

اأمرياملجموعةاملنفذة،ويشاءاهللاأنيقع

هذااالأخشاحبالشورةيفاالأشربعدفشل

العمليةالتياأعدلهااعداداًحمكمالكنالراد

ملايريدهاهلل،ويبدواأناالأخوحتتالتعذيب

قدتكلمبكلشيءاالأمرالذيجعل

املشرينيوعلىراأشهممبارك

يتكلمونبكلثقةاأنالشودانهو

الذيدعمهوؤالءاالإرهابينيعلى

تنفيذخمططهم.

االإخوة

هرب

ودخلوامرةثانيةاإىلالشودان

وكانواثالثةمنهمقائدالعملية

واأحمدعبداهللمنفذعمليةدار

الشالمواآخرالاأذكراشمهثم

مليلبثواكثرياًاأندبروالهم

اأوراقاًمكًنتهممنالشفراىل

باكشتانومنهااإىلاأفغانشتان.

وعلماملشريونبذلكبطريقتهم

اأنهوؤالءاالإخوةدخلواالشودانواتهموا

زوراًحكومةالشودانباإيوائهموطالبواعن

طريقجملضاالأمنبتشليمهوؤالءالرجال

فاأنكرتحكومةالشودانبشدّةاأيعلملهاعن

تواجداأولئكالشبابباأراشيها.وكانتمشر

ورئيشهامباركيشكلونهاجشاًوشغطاً

كبرياعلىالشودانبشببدعمهاللمعارشة

الشودانيةبشقّيهاالشياشيواملشلحنتيجة

لفتحالشوداناأراشيهللجهادينياملشريني

الذينكانواينطلقونمنهلتنفيذعملياتهميف

مشروبشببذلكتاأزمتاالأوشاعبنيمشر

والشودانوجاءتهذهالعمليةلتزيدالطني

بلالًوكادتاأنتوؤدياإىلحرببنيالبلدين.

واأخرياًاأمهلجملضاالأمنالشودانثالثة

اأياملتشليمهوؤالءالرجالاأويتخذشدهقرار



الشغوطالدوليةواالإقليميةعليهامندول

اجلوارواالشتكباربشببتوجههاوبشبب

تواجدالتنظيمونشاطههناوهناكوكذلك

اجلماعاتاجلهاديةاالأخرى.فمثالًبشبب

تواجدجماعةاجلهادواجلماعةاالإشالمية

املشريتانيفالشودانشاءتالعالقةكثريا

بنيالبلدينوكادتاأنتوؤدياإىلاحلرب

اإذحشدتاحلكومةاملشريةجيشهاعلى

احلدودواقتطعتمثلثحاليبيفالشودان

يفحماولةجلرهمليداناحلربخاشةبعد

حماولةاغتيالحشنيمباركيفاأديضاأبابا

التياتهمفيهامباركالشوداناتهاماًمباشراً

باأنهمشهلواويشرواودعمواتلكاملحاولة.

اإشافةاإىلذلككانالشيخاأشامةرحمهاهلل

يعترباأنهيفالنهايةيقدمخدمةيفبلدمشلم

ويشتفيدمنهااملشلمونحتىولوكانذلك

علىحشابخشارتهاملاديةفلميكناأبداً

يرىاأنهاخشارة.فذاتيومكناراجعنيمن

املشاريعالزراعيةيفمنطقةكشالمتجهني

اإىلاخلرطوم،كنتاأشوقلهفقلتياشيخ

االإخوةمشتائنيويقولوناأناملشاريعيف



وهيعبارةدارجةشودانيةتقاليفاأي

كالماأوشيءالمعنىلهليضهناكخشارة

فنحنيفالنهايةيفبلدمشلمويشتفيدمنهذه



خشارةفقاليليااأخيدهكالمشاكت

اخلدماتواملشاريعاملشلمون،هكذاكانت



نظرةالشيخلالأمورمنهذهالزاويةوهذا

املنطلقفربحالبيعاأباعبداهللورحمةاهلل

عليكرحمةواشعة.





اليمن



مناالأعمالالعظيمةالكبريةالتيقامبها

التنظيمانطالقاًمنالتوجيهاتالشادرةمن

قيادةالتنظيميفالشودانكانتاغتيالمعظم

رموزالنظاماالشرتاكييفاليمناجلنوبي.

فقدكانذلكالنظامعدواًشائالًيفمين

االإميانواحلكمةاأفشدالدينوالدنياوكان

مناأوجبالواجبدفعهواليشرتطلذلك

شرط،وقامبهذاالعملالكبريرجالشدقوا

ماعاهدوااهللعليهبقيادةالشيخاأبيعلي

احلارثيرحمهاهلل،وابنعمراحلشرمي

واأبومهديالشبواينرحمهماهللوغريهمكثري

جداًالاأعلمهمولكنهوؤالءالثالثةكانواياأتون

اإىلالشودانبنيالفينةواالأخرىينشقونمع

الشيخاأشامةرحمهاهللوياأخذونمنه

التعليماتوالتوجيهات،وكانهناكاآخرون

علىقمةهذاالعملمازالواعلىقيداحلياة

اأحتفظبعدمذكراأشمائهملدواعاأمنهم.

الشاهداأنالشبابيفاليمناجلنوبيقاموا

بتشفيةاأغلبرموزالنظاماالشرتاكيحوايل

 NUM  NUM  NUM وكانالعمليتمبشريةتامةبدون

اأياإعالناالأمرالذيدفعحكومةاجلنوب

بقيادةعلىشاملالبيضاإىلاتهامحكومة

الشمالاآنذاكباأنهاهيالتيتقومبتنفيذهذه

االغتياالتفشاءتالعالقةبينهماإىلدرجة

شديدةجداًوكانهذاواحداًمناالأشباب

التيدفعتحكومةاجلنوباإىلاتخاذقرار

االنفشالعنالشمالوكانهذاالقرار

مبثابةالشاعقالذياأشعلفتيلاحلرببني

اجلنوبوالشمالوشيطرتحكومةالشمال







كانمنحماوالتامللكفهدلرتغيبالشيخ

اأشامةللعودةاإىلبالداحلرمنياأناأرشل

لهبعضاإخوانهمبافيهماأخوهاالأكرببكر

ومعهموالدةالشيخباأمرمنامللكبطائرتهم

اخلاشةثالثمراتيفيومواحد.عرشوا

فيهاعلىالشيخـــــوالعرضمنامللكـــــ

العودةاإىلبالداحلرمنيواأنهمشيعفونعنه

ويرجعونلهجوازهوبطاقتهوميارضحياته

بشكلطبيعي،غرياأناجلبلاالأشمالحتركه

اأوتزحزحهالعواشف.فماكانمنطواغيت

اآلشعوداِالاأناألزمواعائلةبنالدنباإشدار

بيانيتربوؤونفيهمناأخيهماأشامةوشُحبت

منهاجلنشيةوجُمدتاأرشدتهوملحترككل

تلكاالإجراءاتمنالشيخشعرة،واأجزماأنه



عهدناهعندماتشيقاالأموركانيقولاأكرثوا



كانيرددحشبنااهللونعمالوكيل،فهكذا

ورددوامنحشبنااهللونعمالوكيل.



طريقالتحدي



ُطلقعليهاشمطريقالتحدي



كانهذاالطريقخمططاًلهمنذالشتيناتومل

تشتطعاآنذاككلاحلكوماتاملتعاقبةعلى

اإنشائهلعدموجودمنميولتكلفتهفاأنشاأت

شناديقالتربعللمغرتبنييفبالداخلليج

وجمعمبلغالباأضبهكانمناملمكناأن

ميكّنمنالبدءيفاملشروعالذييبلغطوله

 NUM  NUM  NUM كلم،ويربطاخلرطونمبدينةعطربة.

وعندماجاءتحكومةالبشريوحدثماحدث

بينهاوبنيحكاماآلشعودمنقطيعةبشبب

مااأشلفنامناأشبابهاجمدواتلكاالأموالفما

كانمناحلكومةالشودانيةاِالّاأنردّتلهم

الشاعشاعنياإذعُرضاملشروععلىالشيخ

اأشامةبنالدنرحمهاهللفوافقعلى

تنفيذهواأ

وقامتشركةالهجرةبتنفيذاملشروعمقابل

 NUM  NUM مليوندوالرـــــلشتمتاأكداًبالتحديد.

والالفتيفاالأمراأنوزارةاملاليةملتكن

تدفعللشيخعائداتالطريقبالدوالرنقداً

ولكنكانتتعطيهمقابلالدفعاتاملشتحقة

شكرمنشركةشكركنانةحيثتقومشركة

طاباالتجاريةبتشويقهيفالشوقاملحلي

بالدوالرثمحتولاملبالغيفحشابشركة

الهجرة،واأحياناكانتدفعاتاحلكومة

باجلنيهالشوداينحيثكنايفشركةطابا

التجاريةنشرتيبهذهاملبالغكمياتشخمة

منالشمشميفاملوشموبعدغربلتهواإعادة

تعبئتهمبايوافقمواشفاتالشادرنقوم

بتشديرهمرةاأخرىبالدوالر.ويفاإحدى

املراتباعتاحلكومةمدبغةجلودلشركة

الهجرةكدفعةمنالدفعاتاملشتحقةللشركة

رغماأنشعراملدبغةالذيوشعتهاحلكومة

 NUM مليوندوالركاناأكرثمنقيمتهاورغم

ذلكوافقالشيخاأشامةبنالدنرحمه

اهللرغممعارشةمديرشركةالهجرةعلى

تلكالشفقة.فهكذاكانتعاملالشيخاأشامة

رحمهاهللمعاحلكومةتعامالًفيهكثريمن

الشماحةوالشربوالنفضالطويليفاشرتداد

مشتحقاتهفقدكانالشيخينظراإىلاالأمور

بنظرةشموليةوثاقبة،اليركزكثرياًعلى

مشاألةالربحواخلشارةمعاحلكومةبلكان

يتاألفهاويعلميقيناًاأنهميوماًبعديومتزداد



في NUM  NUM  NUM  NUM مأرسلالشيخخمسةمدربينإلىالشيشانلمشاركةفيتدريبالمجاهدين



الربودةوالرطوبةفلمميكثوافيهكثرياً

وجلاأوااأخرياًلتدريبالشبابالشيشانيني

يفالقرىاملهجورةمنشكانهانتيجةلقشف

الروض.ومليلبثالدكتوراأبوعبيدةواأبو

شهيبكثريايفالشيشانفقتلوايفكمني

نشبهلهمالروضوحلقهمفيمابعداأبواإشالم

قتلاأيشاًوفيمابعديفاأفغانشتانبعداأن

رجعاإليهاشعدوفوحمموداشطفاهماهلل

تقبلهماهللجميعاًيفالشهداء.اأشالاهلل

العظيماأنيلحقنابهممقبلنيغريمدبرين.





عمليةاغتيالمباركيفاأثيوبيا



كانهناكتعاونوثيقيفالتخطيطوالتمويل

والتجهيزبنيالقاعدةواجلماعةاالإشالمية

فيمايخضحماولةاغتيالحشنيمبارك

يفاأديضاأباباعام

 NUM  NUM م.وكان

اأبطال

اجلماعة

االإشالمية

املشرية

بقيادة

املجموعة

اأمري

اأبو.....واأحمد

عبداهللمنفذعملية

دارالشالمواآخرين

بالتنفيذ

من

حيثرابطهوؤالء

الشبابيف

اأديض

الشنتني،

حوايل

يخططونويجهزون

التيكان

للعملية

توقيتهاانعقادموؤمترالقمةاالأفريقيةباأديض

اأبابا.وكانواقدفشلوايفتوفريالشالحمن

نفضالبلدفقدكانوايحتاجونلكالشناتو

وكانالشيخاأشامةعلىعلممبجريات

العمليةووعدهمبتوفريالشالح.وبطريقة

مادبّراالإخوةبعضالكالشناتمعقاذف

وانتدبالشيخاأشامةلهذهاملهمة

االأخاأباطلحةالشوداينللشفراإىلاأديض



قام



وشيطرواعلىكلالطرقومليكنللمجاهدين

ملجاأبعداهللشبحانهوتعاىلشوىالغابات

واجلبال.

وجاءتاأشوداهلليفاأرشهمنكلمكان

لتحققمعنىاجلشدالواحدلالأمةالذياإذا

اشتكىمنهعشوتداعىلهشائراجلشد

بالشهرواحلمى،فجاءخطابوجمموعته

كاملةحكيمويعقوبواأبوالوليدالغامدي

واأبوبكرعقيدةواأبوجعفراليمنيومن

حلقبهممناالإخوةالعربوكانوايفالفرتة

التيالزمتفيهاجماعةخطّابحوايلثالثني

اأخعربيوغريهمالكثريمنالشيشانيني

والداغشتانينيالذينانشموااإليه.وكان

هناكاأيشاًالشيخفتحياأبوشيافاالأردين

الشيشايناملهندضاالإلكرتوينالذيكانيدير

الورشةاالإلكرتونيةيفبابيببيشاوروهو

منقدامىاملجاهدينيفاأفغانشتانمنذاأيام

الشيخعبداهللعزامرحمهمااهللوكان

هذاالشيخاجلليلبعدخروجهمنباكشتان

مربالشودانوالتقىهناكبالشيخاأشامة

واأرادبعدهاالشفراإىلاالأردنلكنهمنعمن

دخولهافيممشطربالدهاالأشلالشيشان

وفتحاهللعليههناكفتحاًكبريافاأشض

اجلماعةاالإشالميةالتيلعبتدوراًكبرياً

يفجهادالروضبعدذلك،وكانالشيخاأبو

شيافقدطلبمنالشيخاأشامةاأنميده

ببعضاملدربنيفانتدبلهذهاملهمةخمشة

منخريةاملدربنياالأكفّاءهماأبواإشالم

والدكتوراأبوعبيدةواأبوشهيبوشعدوف

وحممودكلهممناأرضالكنانةــــــرحمهم

اهللجميعاًوكنتشادشهمرغماأنهالعالقة

يلبالتدريب.وكانالقراريفالبدايةاأنتكون

الفرشةللمدربنياإالاأنالشيخاأشامةشمحيل

مبرافقتهم.فقداأتيتهبحيلةظريفةخالشتها

اأنهرحمةاهللعليهكاناأحياناًيكلمنيعلى

الزواجيقوليلتزوجاأنتيفبلدكوكنت

اأقوللهليضاالآن.فلماكاناملدربونيجهزون



الشيخأبوعليالحارثيرحمهاهلل

فيهاالأمريكان،ويبدواأنخطاأماكانقدحدث

فانفجرتالعبوةيفالفندقواأدتاإىلبرتيد

جمالالنهديمنالعشدفكانذلكاحلدث

مبثابةرشالةلالأمريكانخرجوابعدها

مباشرةمنالفندقواشتقروايفشفنهمداخل

البحر،وكُشفاأمرهوؤالءاالإخوةاملنفذين

وكانواخمشةاأوشتةهربوااإىلالشمال

ثمعربمطارشنعاءوشلوااإىلالشودان

واشتقرواهناكعدةاأشهروملااشتعلت

احلربيف NUM  NUM  NUM  NUM بنيالشمالواجلنوب

رجعواليشاركوااإخوانهميفحتريربالدهم.





الشيشان



االإشالميةوغري



بعدهزميةاالحتادالشوفييتييفاأفغانشتان

وانشحابهمنهاعام NUM  NUM اأعلنتكثريمن

االإشالمية

اجلمهوريات

التيكانتحتتحكمهاشتقاللهاوانفشالها

منهكطاجكشتانواأوزبكشتانوتركمانشتان

واأذربيجانوقرغيزياواأوكرانياوروشيا

البيشاءوغريها،كذلكشارعتالشيشان

للحاقبالركبفاأعلنتاشتقاللهابقيادة

اجلرنالجوهردوداييفعام NUM  NUM موتعترب

الشيشانجمهوريةشغريةجداًمشاحتها

حوايل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كم NUM فقطلكنالأهميتها

االشرتاتيجيةلدىالروضمليكناالأمركما

يشتهيهالشيشانيون.فالشيشانتتوشط

اإقليمالقوقازومناملقرتحاأنميرباأراشيها

خطاأنابيبتشديرنفطبحرقزويناإىلالبحر

االأشودثماإنهاغنيةبالنفطالذييشتعمل

يفوقودالطائراتحيثاأن NUM  NUM منوقود

طائراتروشياكانمنالشيشاناإشافةاإىل

اأنهالواشتقلتووافقالروضعلىذلكفاإن

ذلكشيفتحالبابعلىمشراعيهلكثريمن

االأقلياتداخلالعمقالروشيتتارشتانمثالً

للمطالبةباشتقاللها.لهذهاالأشبابوغريها

اأرشلتروشياقوةشغريةالشتعادتها

فقامالشيشانيونبشحقهاواِبادتهافاشطر



ساهمالشيخأسامةفيدعمعمليةاغتيالحسنيمبارك

الاأدريماهوهلهوحتتالبندالشابع،ال

اأتذكربالشبطالشاهداأنهكانقراراًشيزيد

الشغوطكثرياًعلىالشودان.فماكانمن

هوؤالءاالإخوةاإالاأناأدلوابتشريحاإعالمي

ينكرونفيهتواجدهميفالشودانواأنهم

متواجدونيفاأفغانشتانففوتوابذلكالفرشة

علىجملضاالأمنالذياأشقطيفيده.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



اصـــــــدارات

الشيخأبومصعبعبدالودوديدعولنصرةبنغازيومواجهةالمكرالغربيفيليبياوأداتهحفتر

واأشافاأاليشتحقُاأهلُنااملحاشَرونيف

قنفودةالتييُعايناأطفالُهاونشاوؤ

وتابعاأاليَشتحقونَاأنْنبذُلَمناأجلِهم



بتغيريِاملوازينْ.

واأشاراأنهيفشَوْءِهذهاالأحْداثِوالنوازلِ

واحلربِاملعلنةِعلىليبياعمرِاملختارِفاإننا

ندعواأهلَنايفليبيا،ومَعهُمشبابُاالإشالمِ

االأمَّة،واأشودُهاحنيَتشتدُ

شمامُ

اخلطوبُوتشبُّنريانُاحلروب،اأنْيشارعُوا

ليكونواحِشْنَليبيااحلشنيْ،ودِرْعَهااملتنيْ

الذييَقِيهاويدفَعُعنهاشرَّهذهاملكيدِةِاملُدبَّرةِ

والفتْنةِاملُحَشَّرة.



يجمعهمبهاأخوةاالإشالمورابطةالنشب.



اأبييحيىالليبياأنيكونناشحاالأهلهالذي



 NUM 



حسنبامحسنالمسرى



اأمانِ



واأمَّتِهووطنِهخليفةحفرتومَنْشايَعَهُمن



اأعداءَهاليحْتلوهاويُذِّلُوااأهلَها،ربيبُاأمريكا

وعميلُها،اأبورغالْالليبي،املرتدُاخلائنُلدينِه

بقايااأزْالمِالهالكِالقذايفوبعضُ

املنتشبني

زوراوبهتانًاللعلمِوالشلفِ،والشلفُمنهُمومن

خُبْثهِمومكرهِمبَراءْ.

ّهذهِالعشابةَاملارقةَ

واأشارالشيخاأنمنميَ

ُدُ

يفطُغيانهاواإجْرامِها،ثالوثُالشرِّمشر

واالإماراتواالأردن،هذاالثالوثُالذيما

اأرادتْهُالشليبيةُالعامليةلتحريكِفتنةٍاإال

ويتحركْ،وماطَلَبتُهللتخريبِاإالويَشتجيبْ..

واأرادتُهاأنْيكونَحُمىًمُنْهِكَةفكانَطاعونًا

للقَطْعِ

مُهلِكا...فهويفجشمِاأمتِنا،مِقْراضٌ

ْضٌللقَلْعِومِعْوَلٌللشَّدْع،نشاألُاهللاأنْيكفِيَ

وفاأ

اأمَّتَناشرَّهم،واأنْيُديرَالدائرةَعليهِم،وعلىكلِّ

طاغيةٍوخائنٍعميلحشبقولالشيخ.

واأكدالشيخاأنهذااملكرالكبّاراملحيطُبليبيا

واملحدقُبها،بشبباأنَّاأعداءَنايَعتربونَها

بوابَةالتفريجِعنْاأهلِنايففلشطني،ولقدْ

علمُواعِلمَاليقني،اأنّنهْشةَليبياوتَعافيها

واشْتِقرارَهاباأيدياأبنائِهااملخلشني،كَفيلٌ



ثمبداأالشيخاأبومشعبباحلديثعنما

يحاكلالأمةاملشلمةواأكداأنمامنْيومٍتشرقُ

شمشُه،اإالويتاأكَّدُلكلِذيعقلٍوبشرية،اأنَّ

اأمتَنامُشتَهدَفةٌيفدينِها،مُشتهدَفةٌيفقِيَمِها،

ومُشتهدفةٌيفكرامتهاوحُريتِها،واأنَّاأعداءَها

ْلُونَجُهْدًايفحماولةِتَركيعِهاوتَدْجينِها،

اليَاأ

وجَعْلِهاخانعةًذليلةًمَنزوعَةَالشيادةِ،فاقدةَ

الريادَة.

َخْربَبهذاالقراآنُالعظيمُودلَّعليهالواقعُ

وقداأ

،قالشبحانهوتعاىلوَاليَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْ

حَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْاإ



واأشافومامنيومٍجَديدٍتشرقُشمشُهاإال



ُمةِ

ويتاأكدُلكلِذيبَشَرٍوبشرية،اأنَّاأبناءَاالأ



املجاهدينوعُلماءَهاالشادقني،هممناأحْرضِ

الناضِعلىالدفاععنهاوعندينِهاوقِيَمها،

وكشْفِزيفِخُشُومِهاوخمططاتاأعدائِها،فلَكَم

نشحواوبَيَّنوا،واأ

واأكدالشيخاأنمنتَوَىلَّكِربَمتريرِخمططاتِ

العزةِّوالكرامَةِ،ودَلَّ

اأعداءِليبيا،اأرضِ



َنذَرواوحَذَّروا.



ِنِاشْتَطَاعُوا..



نشرتموؤششةاالأندلضاجلناحاالإعالمي

لتنظيمالقاعدةيفبالداملغرباالإشالمي

كلمةشوتيةالأمريتنظيمالقاعدةيفاملغرب

االإشالميالشيخاأبيمشعبعبدالودود



فيهاعنالشراعالقائميفمدينةبنغازيبشكل

خاضويفليبيابشكلعام،ودورالعميلاخلائن



بعنوانبنغازيومعركةالشرب،حتدث

خليفةحفرتيفقتالاملجاهدين.

قائالًفاإذاكاناأوبامااملرتدعنديناأبيه،



قبلاأنيبداأالشيخباحلديثعرضاالإشدار

كالمللشيخاأبييحيىالليبيرحمهاهلل

وهويتكلمعنليبيااإباناندالعالثورةالليبية



النشـراين..

وشاركوزي

قدجعلواالأنفشهماحلقيفاأنيدلوابدلوهم

ليحددوانوعالنظامالذييجباأنيحكمليبيا،

فنشمعمنهميجب،ويتعني،والبد،ويلزم...

وغريهامنكلماتالرتفعوالتكربوالتعايل،

التيالتشدراإالمناآمرملاأموره،اأوشيد

لعبده،فالاأحشباأنهناكمنترثيبعلى



اليهوديوكمرون



تلكالفَلْذَةِمنكَبدِاالإشالمِ،خاشةًيفمنطقةِ

ُهاومعهم

العَمالَةُالوافِدةُ...ويالتِاحلشارِوالدَّمارْ،

وقدْتوعدتْهمعشابةُعدوِّاهللحفرتـقاتَلَهاهللُ

ـباالإبادِةواالشتِئْشالْ.

الغايلَوالنفيضَ،وقدْاأحاطَبهماالأعداءُمن

كلِّحَدبٍوشَوْب،واجتمعتْعليهماأحزابُ

ُهمالفرنشيونَ

املكرِواخلرابْ،ميدُهُماأولياوؤ

والربيطانيونوكلُّكفارٍاأثيمٍمناأنشارِ

الشيطان،فاأينَهماأهلُالقراآنِلشيانَةِالدين

واالأرضِ،والعرضاأنيُهانْ.

وختمالشيخكلمتهبدعوةاأهلِنايفليبيا،اأنَّ

الوقتَوقتُجِدٍواجتهادٍْ..وعلينااأننهتَمَ

باالأعمالِالتييتمَجدُبهاالرجالُ،ونُحيييف

َلُيوثِاملَشاهدِ،كحمزةَوجعفرَ

اأنفشِناشِريَ

وشيفِاهللخالدعليهمرشواناهللاأجمعني.

ووجهالشباباملشلمبقولهاأعِيدُوااإحياءَ

جَذْوَةاجلهادِيفرُبُوعليبياشرقِهاوغَربِها..

شمالِهاوجنوبِها،دفاعًاعنِالدينِ،وحتريرًا



الثورةِواجلهادِ..واأرضُ





وتابعقائالًندعوهُمونقولُلهماأمامَكمبنغازي

فالتُشْلمُوهاوالتُشلمُوااأهلَها..فـاملشْلِمُاأ

املشْلِمِ،الَيَظْلِمُهُوَالَيُشْلِمُه



مهدُ

البطوالتِ

والثبات..فهيقُطْبُرحىمعركةِليبيااليوم،

َخُو

هذهبنغازيالتيقَدَّمَتْاأرْوَعَمناذجِالشمودِ

والثباتِوالتشحياتْ..حتىشارتْشامةَ

العزِّ،اأالتَشتَحقُمنكماأنتنهَشُواالأجلِهاعلى

اأمشاطِاأرجُلكم،وتهُبُوااإىلنُشرِتهازُرافاتٍ

وَوِحْدانَا،ورجاالورُكبانَا،واهللتعاىليقول

َنْفُشِكُمْ

انْفِرُواخِفَافاًوَثِقَاالًوَجَاهِدُوابِاأ

ِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَ

شَبِيلِاهللذَلِكُمْخَريْ

يفِ



َمْوَالِكُمْوَاأ



ٌلَكُمْاإ



فيرثاءهللشيخأبيالفرجالمصري



الشيخالشاميلئنقُتلقادتنافشهداء،وإنفنيتجماعاتنافاإلسالمباقعزيز



الشيخأبومصعبعبدالودود

منشرِّالعمالءِاخلائنني،وتخليشًا

لالأرضِ

لرثَواتِهامنْاأيادياللشوضِ

العابثني...

فهواأكرثُفائدةًواأجْدَىعائدةًمنكلِّالشُبلِ

التييُريدُناكُوبْلَر

الشيطانيةِواملتاهاتِ

وشيعَتُهاأنْنَغُوضَ

واأكداأنمهمةُالدفاعِاليوم،ليشتْقاشرةًعلى

جهةٍوجماعةٍدونَاأخْرَى،بلْهيمُهمَّةُجميعِ

شُرفاءِليبيا،ومااأكرثَهُم،كرثَّهُمُاهللوقوَّاهُم

ونَشَرهُمعلىاأعدائهم.



ونَغرَقَيفاأوْحالهِا.



ختماآخراأيامهوهويعدلذلك؛فكانموقفه

واشحا؛حيثاختارجلماعتهالتنازلعن

االإمارة؛الإجناحالوحدة،معاحلفاظ

علىاملبادئوالثوابت.

واأشافلقدحمّلالشيخشباباالإشالم

اأمانةعظيمة؛باأنشبيلعزاالأمةهو

اجلهاد،الحيدةعنه؛نشرعزيز،اأو

شهادةشريفة.

وبعثالشاميماقالاأنهابشارةلالأمة؛

حيثيقولونبشراأهلاالإشالمونطمئنهم

باأنناقدنشبنااأجشادنادروعاعناأهل

الشنة؛شياجاحولشوؤددهاوكرامتها.

واختتمكلمتهبقولهولئنقُتلقادتنا

فشهداء،واإنفنيتجماعاتنافاالإشالم

باقٍعزيز،واملشتقبلالقريبلهذاالدين،

مهماحميالوطيض،ولشناشواء؛فقتالنا

يفاجلنة،وقتالهميفالنار.



ثمذكرالشاميجانبامنشريةاأبيالفرج

قائاللقدكانتحياةالشيخمدرشةيف

الهجرةواجلهاد،والشربعلىاالأشر

واالبتالء،والثباتعلىاملبادئ؛فقدكان

منالرعيلاالأولالذينشاركوايفاجلهاد

االأفغاينشداالحتادالشوفيتي،واأعدوا

شباباالأمةوحرشوهمعلىاجلهاد

والقتال.

واشتطردقائالشجنالشيخاأيامالطاغية

حشنيمباركلربعقرن،وبرزتيفالشجن

مواقفهالثابتةوعزميتهالشلبة..اإىلاأن

فرجاهللعنه.

الفرجومشاركته

وعنمشرية

وجهودهيفاجلهادالشامييقولالتحق

الشيخيفاجلهادالشاميقائدامربيا

موجها،وقدشعىفوروشولهاأرض

الشامجلمعالكلمة،وتوحيدالشف؛حتى



اأبي



العاجزةاأمامروشياونظاماالأشد.

وعنالدوراالأمريكييفاأحداثالشام

يقولالشاميتبحثاأمريكاعنفشحة

مكان؛فراحتتقدماخلدماتوالقرابني؛

تخوفبعضالفشائل،وتدفعهمباجتاه

االشتشالمتارة،وجتاهاالنتخاباتمع

املجرمبشارتارةاأخرى،وبنيهذهوتلك؛

اليتوقفدورهاعناشتهدافمكامن

القوة،التيتوؤرقنظاماالأشد.

وعناشتهدافاأمريكاللقيادييففتح

الشاماأبوالفرجاملشرييقولالشامي

قامتاأمريكايفالثاينمنشهرحمرم

باشتهدافشيخاملجاهديناأبوالفرج

املشري،عشوجملضشورىفتح

الشام،واإناأمريكااأمامهذهاجلرميةلن

حتشدمنمعركةالشامشوىاملشري

الذيينتظرهنظاماالأشد.



واأشافاإنثمنالدعوةغالٍ،وشريبة

الطريقمكلفة،واإنالثباتعلىالطريق

اأولالنشر.

ونبهاإىلاملكروالكيدالذييحيطباالأمة

قائالاإناأعداءنايكيدونلنايفكليوم،

ويقعدونلنايفكلمرشد؛حربالأولياء

اهلل،ومكرباأمةاالإشالم.

وعنمشاركةالغربللنظامالنشريي

يفجرائمه،وعدماكتفائهممبايحلباأهل

الشاممنجمازريقولفاملجتمعالدويل

مليكتفِبالشمتحيالمايحشليف

شورياالشام؛منجمازروتقتيل،وتهجري

وتشريد،وحشاروجتويع؛بلشعى

جاهدالياأخذدورهيفمشريةالتاآمر،

ويقومبهعلىاأكملوجه؛تقشيموتهجري

برعايةاالأمماملتحدة؛دعمومشاندةمن

اأمريكاراعيةاالإجرامالدويل،الشعيفة



ناصرالحربيالمسرى



بثتموؤششةالبنيانالتابعةلـجبهة

فتحالشامكلمةشوتيةتالهاالقيادي

يفاجلبهةاأبوعبداهللالشاميرثىفيها

القيادييفاجلبهةاأحمدشالمةاملكنىبـ

اأبوالفرجاملشري،الذياغتالتهطائرة



للتحالفالغربييفالثاينمنشهرحمرم

اجلارييفريفاإدلبشمالشوريا.

افتتحالشاميكلمتهبقولهالشاماليوم

معركةالتاريخ،ومنارةاالأيام،ونرباض

االأجيالالقادمة؛ثورةعلىالطاغية؛

جهاديفعامهالشادض،اأثبتتمنخالله

اأمةاالإشالماأنالغاياتالنبيلةواملقاشد

الشريفةالتنالاإالبعظيمالوشائل

والطرق،وبكرميالبذلوالعطاء.

واأكدعلىاأنتلكالوشائلوالطرقالتنمو

والتولداإاليفنفوضالكبار؛ممنعرفوا



الشيخأبوعبداهللالشامي



حقهاواأخلشوالها،وحملتهماجلهاد،

وترجمتهواقعاواأفعاال؛تشعحياة

ونورا.



طالبتقواتاالحتاللاألمريكيبمغادرةالبالدفيالذكرىالـ NUM  NUM لالحتالل



اإلمارةاإلسالميةتنشربيانًافيذكرىغزوأفغانستان



كتابجديديحملعنوانسقوطالصنم



العملالخارجيضدأمريكاوالجهادالفردياألهميةواألهدافواآلليات



والعمال،



االإشالميةجميع



االإمارة

املحالت،



الدينية،وحياة

يدركونجيدامشئوليتهم

املواطننيوشالمةاأموالهموعزتهممناأولوياتهم.

واأعلنتاالإمارةلالأشخاضالذينيعملونحاليا

يفاإدارةكابلالعميلة،خشوشالالأشخاض

الذينيشتمرونيفالعملباالأقشامالعشكرية،باأن

اأحشاناالإمارةاالإشالميةفاحتةلهماإذاكفواعن

حماربةاملجاهدينوانشقوامنشفوفالكفار

وعمالئهم،وشيكونراأشهمومالهم،وعزتهم

يفماأمنولنيشرهماأحد،لكنالشرطهوترك

حماربةاملجاهدينواالنشقاقمنشفوفالعدو

فورا.

وطمئنت

التجار،

والفنيني،

واأشحاب

واأشحابالشركاتوجميعاالأشخاضالذين

لهماشتثماراتيفهذهاملدينة،باأناأموالهم

واشتثماراتهملنتشيعفوروشولاملجاهدين

اإليها،يجباأاليقلقاأحد،اأموالهمواأمالكهم

حمفوظةعنداملجاهدينحشبالبيان.

وفيمايخضاالإعالمينيووشائلاالإعالماأكد

البياناأنهميفاأمنمنالهجمات،ولنيكون

هناكتهديدحلياتهمبشرطعدماالنحيازونشر

االإعالم،

تقاريرهمونشراتهموفقاالأشول

واأشافتاإذاقاماأحدباحلمايةمناإدارةكابل

العميلة،اأونشرتبليغاتشداملجاهدين،اأو

اأخباراأحاديةاجلانب،اأونشرتقاريرمزورة

حولاخلشائرامللحقةباملدنينيوالتشرتعن

املجاهدين

احلقائق،حينئذشيتغريموقف

والشعببشكلطبيعيحيالهمولنيكونلهمحق

الشكوى،شيواجهونحتماردةالفعل.

كمااأكدالبياناأنجميعاالأموالوالدوائر

االإدارات

واملوؤششات

التعليميةوغريهايفماأمن،ولنيتمكناأحدمن

نهبهاوالشرقةمنها،واأمرتاالإمارةاالإشالمية

االأموالوالدوائر

بحراشةوحفاظجميع

احلكومية،حتىاليشيعشيءمنبيتمال

املشلمني،وعدماإحلاقالشرربالبنيةالتحتية

واالأموالالعامة.كماجاءيفالبيان.



احلكومية،وجميع



برتكاأفغانشتان،واأكدتيفحالبقاءاالحتالل

فشيشتمرالشعباالأفغايناملوؤمنحتتقيادة

االإمارةاالإشالميةجهادهحتىطردكمبالقوة

منالبالدمثلالغزاةالشابقنياأمثالكمحينئذ

شتخشروناآالفاجلنوداالآخرين،



بيانحولالفتوحاتيفقندوز



نشرتاالإمارةاالإشالميةبياناآخرمبناشبة

الفتوحاتالتيحققهااملجاهدوناأخرياًيفمدينة

قندوز.

وحشبالبيانفاإناالإمارةاأمرتاملجاهدينبشن

هجماتواشعةعلىالعدوبعدالتوكلعلىاهلل

وطلبالنشرمنه،وهللاحلمديتقدماملجاهدون

بشكلمشتمرومتحتريرمناطقواشعة،وناأمل

مناهللاأنمتتدهذهالفتوحاتوشيكونشعبنا

شاهدالفتوحاتعظيمةكثريةخشوشايفوالية

قندوز.

واأعلنتاالإمارةعربالبيانبعضالنقاطاملهمة

للمواطنني،واملجاهدين،والأفرادالعدوبناءاعلى



مشئوليتهالكبريةجاءفيهامبااأنالفتوحات



تاأتيبنشراهللعزوجل،فليضهناكدوركثري

لقوةاملجاهدينواأشلحتهموجتهيزاتهم؛فعلى

املجاهدينواملواطننييفقندوزاأنيعتربوا

جميعهذهالفتوحاتنشرامناهللعزوجل

واأنيعبدواويشكروااهللويدعوهويشتقيموا

علىاالأحكامالشرعيةاأكرثمناملاشي،وجتنب

الغرور،والتكرب،والرياء،واأنعلىاجلميع

الطاعةوجماهدةالعدوبالشربواالشتقامة



والشجاعة.



العامة،واملوؤششات



ونشرالبيانارشاداتللمجاهديندعاهماإىلعدم

احلاقالشررباأحدمنعامةاملواطنني،واحلفاظ

علىحقوقهم.

كمادعااإىلاحلفاظعلىمنازلعامةالناض،

االأهلية،

واملوؤششات

واملشتوشفاتواملشتشفيات،واملدارض،كما

دعااإىلاحلفاظعلىمكاتبوشائلاالإعالمغري

املغرشة.

واأكداالإمارةيفالبياناأنعلىاملواطننياأنال

يقلقوااأبدا،املجاهدوناأبنائهمواأناملجاهدين



رحيمعبداهللأفغانستان



االأفغاين،وتاأمني



نشرتاالإمارةاالإشالميةبيانيفالذكرىالـ NUM  NUM 

لالحتاللاالأمريكييفاأفغانشتان،وذكرالبيان

اأنالشابعمنشهراأكتوبر،يعتربيومااأشودايف

تاريخالبالد.

واأشارالبياناأنهقبل NUM  NUM شنةيفمثلهذااليوم

اأيبتاريخ NUM منشهراأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نفذت

قواتدولاالحتاللبقيادةاأمريكاهجوماوحشيا

علىاأفغانشتانخالفاجلميعالقواننيالبشرية

والتقاليدالعاملية.

واأكدالبياناأنقواتاالحتاللاأعلنوااأهداف

اأخرىالحتاللهموهجومهمالغاشميفحماولة

لتربئةاأنفشهموالنجاةمنحماشبةاالأفغان



اأفغانشتاندولةمكتفيةذاتيا،تطهرياأفغانشتان

مناملخدرات،واإقامةنظامحكوميوفقالرغبة

االأمن،والشلح

الشعب



املظلومنيمشتقبال،ومنشمناالأهدافجعل

واالشتقرار.



البياناأشافاأن NUM  NUM شنةمرتعلىاالحتالل

االأمريكي،ونرىاأنكلشيءيشرييفاالجتاه

املعاكض،بدالمنالكفايةالذاتيةجعلوامن

اأفغانشتاناأكرثالدولالفقريةواملحتاجةيف

العامل،ومليتماأيعملاأشاشيرغموجود

اإمكاناتشخمة.

واأكدالبياناأناالإمارةاالإشالميةمتكنتقبل

االحتاللباإيشالزراعةاملخدراتاإىلدرجة

الشفر،لكناالآنحتتاالحتاللاالأمريكي؛

حطمتاأفغانشتانالرقمالقياشيالعاملييف

زراعةواإشداراملخدرات.

ونوهالبياناأنحالةاالأمنواالشتقرارالذينادى

بهاالحتالل،هواأنكباراجلرناالتاالأمريكيني

يعلنونباأن NUM  NUM  NUM  NUM شخضيفاأفغانشتانيقتل

شهريا.واأشبحقشفمنازلاملدنينيواملوؤششات

العامةاهدافاًيوميهلالحتاللينيوعمالئهم.

وختمالبياناأناإمارةاأفغانشتاناالإشالمية

تنددجتاوزاالأمريكينيومتحديهمالوحشي

هذاباأشدالعبارات،ومبناشبةمرور NUM  NUM شنة

علىوحشيتهمتطالباالحتاللينيمرةاأخرى



يدرسالكتابأهميةالعملياتضدأمريكاويضعأهدافاًوطرقاًللعملضدالمصالحالغربيةبشكعام



اجلهادالفرديقائالًولئــنكان



العملاخلارجيذواأهميةكربىعلى

الكيانالغربــيفــاإناجلهــادالفــردي

ينافشــه،بــلوقــديتعــداهويتفــوق

عليــهلكونــهقــدقفــزالكثيــرمــن

املراحــلوجتــاوزكثيــرامــنالعوائــق

والعقبــاتالتــيتقــففــيوجــهمــن

يريــداشــتهدافالغــربوبــاتيشــكل

مبعــثقلــقوبــوؤرةخطــريهــددهفــي

عمقــهوفــيوشــطاأرشــهويعــرف

نقــاطشعفــهوقوتــهمــنالداخــل

واأيــنثغراتــه،وميتلــكفرشــاهائلــة

وتشــهيالتكبيــرةلتنفيــذعمليــات

اأكبــرثمــرةواأعظــمنتيجــةلــومت



توجيههــابشــكلشحيــح.



التي



اجلهادية



واملنظمات



يفداخلاأراشيهااأمخارجها،عرب

اجلماعاتوالتنظيماتاجلهادية.

وعرفاجلهادالفرديعلىاأنهتلك

تنبعث

العمليات

منمنطلقفرديوليضلهعالقة

اجلهادية

باجلماعات

االأخرىوبدوندعممادياأومشاعدة

منهمعلىقولهتعاىلفقاتــلفــي

شــبيلاللــهالتكلــفاإالنفشــك،اأي

قاتــلولــووحــدكشــواءاأكانــتفــي

داخــلدولالغــرباأوخارجهــا.

ثمينتقلالكاتبللحديثعنتاريخ

الفرديويشردعمليات

اجلهاد

اجلهادالفرديبالتاأريخوشورمن

نفذوها،وحتدثالكاتبعلىاأهمية



المسرىمتابعات



نشرتاملكتبةاجلهاديةكتاباًجديدمن

تاأليفاالأشتاذشليمانالعلي،الكتاب



حملعنوانشقوطالشنمالعمل



اخلارجيواجلهادالفردياالأهمية

واالأهدافواآليةالعملوالوشائل.

الكتاباحتوىعلىعددمناملواشيع

املدعمةبالشورالتيتتحدثعن

االأماكناالشرتاتيجيةللعدوواأهمية

اجلهادالفردي،وبداأاحلديثعن

العمل

اخلارجي

تعريفوتاريخ

للمجاهدين،وعرفهعلى

اأنهتلك

املشالح

التيتشتهدف

العمليات

الغربيةواالأمريكيةواليهودية،شواء



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





قتلاألمريكيون NUM  NUM مليونهنديأحمرليستولواىلعالبالد..أمةقامتىلعالقتلوسفكالدماء



خطوةأخرىنحوالتطبيعالسعوديةترفعالحظرعنالصحفاإلسرائيلية



وبقيتكلمة



مايجمعأكثرممايفرق



ناصرالخرساني



العدويحشدواخلشومتتوحدواأشحاباملللاملختلفة

فرقتهماالأديانوجمعهمالعداءلالأمةاملشلمة،يقاتلوننا

بشيفواحدونقاتلهمبشيوفمتفرقة،الجتتمععلىقرار

وملتوحدهااأشالءودماءاالأطفالوالنشاءحتتاأنقاض

املنازل.

ويحاأمةيحرضاأبناوؤهاعلىالفرقةاأشدمنحرشهم

علىالوحدة،يبحثونعناأشبابالفرقةويكرثونها،وهم

اأشحابالدينالواحدوالعقيدةالواحدة،وليضثمة

شيءحمزنكاأنيعملكلطرفعلىمايزيدالفرقةاأكرث

منعملهعلىمايزيداالجتماعوكشراحلواجزالنفشية

والفكريةالتيتقفحجرعرثةاأماموحدةاجلماعة

ووحدةاالأمة.

االإجرامالروشياليشتثنيالبشروالاحلجر،ينتقممن

اأمريكابشفكدماءالشوريني،قداأمنالعقوبةفتوشعيف

االإجرام،ميكرالعاملويتاآمرعلىاأهلالشنةيفشوريا،

وتتاآمرالفشائلعلىبعشها،وقدابتلتالشاحةالشورية

بفتنةالتحريضوالتحريض،فالشلمواقشفالعدووال

اأمنوافتنةاقتتالاأبناءالعقيدةالواحدةوالتحريضفيما

بينهم،وتلكمشيبةتبكيلهاالقلوب،فليتكلحمرض

علىاالقتتالوقفشاعةحتتاأزيزطائراتالروض

وقنابلهمالعنقودية،الأدركاأنتوشيعفجوةاالختالف

ظلموكلجهديوجهاإىلغريالروضوالنظامجرميةبحق

اأهلنايفشوريا.

اإنمايجمعالفشائلاأكربممايفرقهم،ولومليكناإالالعدو

النشرييوالروشيقاشممشرتكالجتماعهملكانكفيالً

باأنتتوحدشدهاجلهود،وتوجهنحوهالشهام.

اإناالأمةبحاجةاإىلاأنيخفضاملشلمالأخيهجناحاملودة،

واأنيتنازلاأمراءاجلماعاتعنحظوظالنفضلشالح

حظوظاالجتماع،وحتقيقاأشبابالنشر،واإننابحاجة

اإىلثقافةاحلشنبنعليوتغليبمشلحةاالأمةعلى

املشالحالشخشية،ودرءالفتنة.

واإنعلىاجلماعاتاإشكاتكلشوتنشازميتهنجتارة

الفتنةوالتحريضبنياأشحابالقشيةالواحدةوالهدف

الواحدوالدينالواحد،فالعاقلمنراأىاإىلاأناالجتماع

شببيفاالنتشاروغاشةالأعداءاهللفيحرضعلىالشعي

لتحقيقه،وليضالعكض،ومناملوؤشفاملحزناأنيجد

هوؤالءبنياجلماعاتمتنفضفيتمالرتويجملايقولواطمعاً

بذلكاملوقفاإنكانيفشاحلهم.

واالأشلاأننقفجميعاًشفاًواحدندعولرضالشفوف

وتوحيداجلهودوتقريبوجهاتالنظروراأبالشدع

وجتشريالهوةوالتشاميعلىاجلراحومعكلذلكاأخذ

احلقوقواإعادتهااإىلاأشحابهاوكبحجماحاملعتدي

واملتهاونواملخطئولكنبالطرقالشرعيةوالقشاء

الشرعيمااأمكنذلك..واإالفشتشبحشاحةاجلهادغابة

ياأكلفيهاالقويالشعيفوعلىاجلهادالشالم.

لقداقتتلقادةاالأحزاباالأفغانبعداندحارالروض

ودعاهمالعقالءلنزعفتيلهذهالفتنةواالجتماععلى

اخلريوالرب،ولكنهمعتوعتواًكبرياًواشتمروايفحرب

عبثيةاأكلتاحلرثوالنشلوزادتمنماأشاةالشعب

االأفغاين،وحتىتلكاملدنالتيشلمتمنالتدمريدمرها

اإخوةاجلهادواشاألواكابلجتيبكممندمرجزءكبرياً

مناأحيائها..ثمماذااشتفادهوؤالءلقدلفظهمالتاريخ

وجتاوزتهماالأمةواشتبدلهماهللبخريمنهم.

اأيهااملجاهدوناتركوايفالتاريخمايحمدلكم،واإالفاإن

التاريخاليرحم.



مواجهاتبينالمسلمين

وحكومةميانمارالبوذية



رئيض



يفاملهجرمنالدخولاإىلاأراشيها،وتقوم

بحجبمواقعهاعلىاالإنرتنيت.

الكنيشت

وكان

املعارشةيف

الشهيوين،

املعشكر

االإشرائيليّ،رئيض

يشتحاقهرتشوغ،كشفالنقابعناأنّ

اإشرائيلتقيمتعاونًادبلوماشيًامععددمن

دولاخلليجالعربيواملغربواالأردنومشر

لدفععمليةالشالماالإقليمية.

واأوشحاأناحلديثيدورعنزعماءعددمن

الدولالعربيةاملعتدلةوالتياأبدتاهتماما

ملحوظًابالتعاونالدبلوماشيمعاإشرائيل

واإيجادمشارملااأشماهابالتشويةاالإقليمية،

التيشتوؤدييفنهايةاملطافاإىلاإنهاءحالة

الشراعوتقيمشالمًامعالدولالعربية،على

حدتعبريه.

كماكشفاأنّالدولالعربيةالتيجرى

التواشلمعهاللدفعقدمًامبااأشماها

االإقليمية،هيمشر

بالعملية

واالأردنواململكةالعربيةالشعوديةوالكويت

واالإماراتوالبحرينواملغرب.

عالوةعلىذلك،اأشارزعيماملعارشة

االإشرائيليّةاإىلوجودفرشةيفالتغيري

االإقليميوالتوشلاإىلشالم،مشدّدًاعلىاأن

هذهالدولهيشريكةحمتملةيفهذهالعملية.



وشاقهرتشوغقائال،بحشبموقع



االإخباريّاالإشرائيليّلقد

عملتعلىهذااملوشوصعمعقادةعامليني

واإقليميني،وبوشائلمباشرةوغريمباشرة،

والحظتاأنّجمموعةمنالدولالعربية

املعتدلةمشتعدةللدخوليفهذااملشارمع

اإشرائيل،االأمرالذييعدفرشةاشتثنائية،

علىحدّتعبريه.



الشلمية



متابعاتالمسرى



بعدمتريرقانونجاشتاقالحمللوناأن

القانونشيعجلبعمليةالتطبيعالتيتقوم

بهاحلكومةالشعوديةمعالكيانالشهيوين،

وعلىالرغماأناحلكومةالشعوديةتعمل

بالتدرجيفعالقاتهاالبينيةمعاإشرائيل

وتوشيعنطاقها،مناالتشاالتالشياشية

والزياراتاملتبادلة،اإىلالتطبيعاالإعالميّ،

االأمرالذييشرياإىلمنحىتشاعديميهد

خلطواتالحقة.

حشبوشائلاإعالمكشفاالإعالمالعربيّ

عنرفعاحلظروالرقابةاملفروشنيعلى

دخولالشعودينياإىلاملواقعاالإخبارية

االإشرائيلية،وذلكبعدحظردامشنوات.

وبحشبموقعاملشدراالإشرائيليّ،فقد

تشدريفالقدض،اأنّهباإمكانقُرّاءالشحيفة

يفالشعوديةاأنيقروؤوهامنخاللالشبكة

العنكبوتيّة.

ويقولالتقريراإنّهفُرشترقابةعلىاملوقع

يفشهراأيارمايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ومليكن

باالإمكانالدخولاإىلاملوقعمنالشعودية

بشكلكبري.

واأشافاملوقعاأنّعددمراتدخولموقع



جاءيفشحيفةجريوزاليمبوشت،التي



شحيفةجريوزاليمبوشتمنمنطقة



الشعوديةحتىشهرنيشاناأبريلمنالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقًاملشوؤولمشاركةاملحتوياتيف

الشحيفة،وشلاإىلمئاتاملراتبينمايف

شهراأيارمايومنالعامذاتهحدثتراجع

بنشبة NUM  NUM  NUM ومتتشجيلاأقلمن NUM  NUM مرات

دخولاإىلاملوقع.

كماشرّحشحفيونواإعالميونكانوامكثوا



خطواتالتطبيعمعدولةاليهودكشفتعنهاتحركاتالحكومةالسعوديةمؤخرا



اخلطوة



نظرًالوجودمشالحاإقليميةمُشرتكة.

اخلطوةالشعودية،التيفُهمتيفتلاأبيب

علىاأنّهااإشارةاإىلتعززالعالقاتوالتطبيع،

تاأتيبعدكلمةرئيضالوزراءاالإشرائيليّ،

بنيامنينتنياهو،منعلىمنرباجلمعية

العامةلالأمماملتحدةيفاأيلولشبتمرب

املاشي،وتفاخرهباأنّتغيريًاكبريًاطراأعلى

موقفدولعربيةترىيفاإشرائيلحليفا.

اأبيب

وتلقت

الشعودية

االإشرائيليونعلىمواقع

بالرتحاب،فقدعربّ

التواشلاالجتماعيعنشرورهممباشموه

بدءالتطبيعمعاململكة،وتعززالعالقاتبني

اجلانبني.

يُشاراإىلاأنّاململكةالعربيّةالشعوديّةتقوم

حظرٍشاملٍعلىالعديدمنوشائل

بفرضٍ

االإعالمالعربيّة،التييرىشنّاعالقراريف

الرياض،اأنّهاتقومبنشرقشاياالتتواءممع

شياشةاململكة،كمامتنعالعديدمنالشحف

العربيّة،الشادرةيفالوطنالعربيّ،اأوْ



تل



املواقع



يفالشعوديةاأنّهمحاولوادخولاملوقعاإمنّا

كانالبحثيشرياإىلوجودخطاأ.

ولفتتاملوقعاالإشرائيليّاأيشًااإىلاأنّهاأشبح

موؤخرًاعدداملتشفحنيمنالشعوديةاآخذ

باالزديادوذكرعددمنالشحفيني،منخالل

مواقعالتواشلاالجتماعي،اأنّدخولاملوقع

باتممكنًا.

واأشارتالتقاريركذلكاإىلاأنّههنالكاالآن

اإمكانية

االإخبارية

االإشرائيليةمنالشعودية،واملواقعالناطقة

بالعربيةاأيشًا.



جتدراالإشارةاإىلاأنشحيفةجريوزاليم

بوشتهيشحيفةمالكوهايهودوذات



طابعشهيوينّ،تشدرباللغةاالإجنليزية،

واأشاراملوقعاالإشرائيليّاإىلاأنّعددًامن

املُتشفحني،يفظلّهذااالأمر،عربّواعناأملهم

باأنْتكونهذهاخلطوةداللةعلىبدءتطبيع

عالقاتمننوعمابنيالشعوديةواإشرائيل،

علىشوءالعالقاتالتيتتعززبنيالدولتني



لدخولكل



ألغاممجاهديماليتوقع

قتلىوجرحىمنالفرنسيين



قتلىوجرحىحوثيينفيعمليات

لمجاهديأنصارالشريعةبرداع



حركةالشبابالمجاهدين

تستعيدمدينةعيلعليبهيران



فجراملجاهدونلغمنيعلىشيارتنيللشليبينيالفرنشيني

املحتلنيقربقريةاأبييرباوكانتالشياراتتقلكلواحدة

منهمامااليقلعن NUM جنودوبحشبماوردمنمعلومات

فاحلشيلةاالأوليةهيقتيلنيمنالفرنشينيوبقيةاجلنود

جرحىبينهماأربعةجروحهمخطرية.



شقطقتلىوجرحىمناحلوثينياإثرتشدياأنشار



الشريعةحلملةعشكريةتقدمتشوبقريةالعبل

مبنطقةقيفةبواليةرداع،كمااشتهدفاملجاهدونجبل

جميدةبقذائفاملدفعيةمنعيار NUM  NUM وشنواثالث



هجماتشداحلوثينييفحمةشرارواحلاجببواليةرداع

باليمن.



اشتعادتحركةالشباباملجاهدينالشيطرةعلى

بلدةعيلعلياالشرتاتيجيةبواليةهريانوشط

الشومالبعدفرارالقواتاالإثيوبيةمنها،وكانت

احلركةقداشتهدفتقاعدةالقواتاالإثيوبيةيف

منطقةعيلعليوحتدثتاالأنباءعنخشائر.



اندلعتمواجهاتبنياملشلمنيوالقواتاحلكومية

الوثنيةيفواليةراخنيذاتالغالبيةاملشلمةيفميامنار،

وقالتمشادريفاحلكومةاأنمئاتمناملشلمنيهاجموا

مبشدشاتناريةوشيوفجنوداًيفبلدةبيونغبيثما

اأدىملقتلعددمناجلنودوعددمناملهاجمني.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني


