
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



اإلماراتتطاردالحريات

علىمواقعالتواصل

اإلجتماعي

خسائرالكيانالصهيونيجراءالحرائق

 NUM  NUM  NUM مليوندوالروتضرر NUM  NUM  NUM  NUM منزل



وبداأاحلريقمنبلدةواحةالسالمجنوب

غربمدينةالقدضثمارتفعاحلريقاإىل

الذروةيفاأحياءمنمدينةحيفاءوبعدها

انتقلاإىلمستوطناتالسفة.

وحسبوسائلاإعالمفقدكانتاخلسائر

املاديةللكيانالسهيوين NUM  NUM  NUM مليوندولر

فيماتسرر NUM  NUM  NUM  NUM منزل

تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



نقلتمسادراإعالميةحجماخلسائرالتي

تعرضلهاالكيانالسهيوينجراءاندلع

احلرائقيفمناطقخمتلفةيحتلهاالكيان

السهيوين.

وبلغتعدداحلرائق NUM  NUM  NUM حريقمنها NUM  NUM 

حريقمتعمدحسبالكيانالسهيوين،



 NUM 



الحلقةالعاشرةمنسلسلة

شهداءخراسان؛أبوعبدالملك

الكويتيرحلةصبروثبات



 NUM 



معاناةبورمامأساةتتجدد

منذقرونوالمجيب..صمت

عالميوتخاذلإسالمي



مركزأمريكيقريبمنترامب

 NUM 

يصفالجيشاألمريكيبأنهأصغر

منأنيكسبأيمعركة



مسوؤولسرعيبجبهةفتحالسام



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخساميالعريدي

التحذيرمنالغلو

أبومريماألزدي

خيارالسيف

قناةالنشرفي



اأحمدعبداهللالزهراينخرسان



التليجرام





بنغازيعددقتلىوجرحىمليشياتحفتريتجاوز NUM  NUM  NUM 



هزائمحفتراضطرتهللسفرإلىروسياللبحثعناألسلحةوعرضالعمالةعلىروسيا

ومقتلالعميدناجيالمغربيآمرالكتيبة NUM  NUM  NUM بعدإصابتهبمعاركالحضيرةالجمركية



مقاتلمنمجلسثواربنغازييطلقصاروخاًموجهاًصوبآلياتقواتحفتر



اجلمركية.

ومنجانباآخرقالمراسلمركزالسرايا

الإعالميمسطفىالعبيدييفمداخلة

علىقناةالتناسحالفسائيةاأنالوسع

امليداينللمجاهدينيفبنغازيبحالة

جيدةواأناملجاهديناستطاعوابفسل

اهللامتساضزخم

تتمةصـ NUM 



انفجارلغمنياأرسينييفجمموعةمساة

تابعةمليليسياتحفرتاأردتهمبنيقتلى

وجرحى.

ونقلتوكالةبسرىعنمسدرقولهاأن

العميدناجياملغربياآمرالكتيبة NUM  NUM  NUM 

حاليا NUM  NUM  NUM سابقاقتلبعداإسابته

نتيجةاستباكاتالأربعاءباحلسرية



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



سقط NUM  NUM منمليسياحفرتبنيقتيل

وجريحيفالستباكاتالتياندلعت

سباحالأربعاءاملاسيبنيميليسيات

حفرتوقواتجملضسورىثواربنغازي

يفحموراحلسريةاجلمركية.

وذكراملركزالإعالميلسورىبنغازياأن



حركةالشبابتصدإنزاالًأمريكياجديدًا

ومقتلوإصابة NUM  NUM عنصرامنمليشياتبونتالند



فيهااملجاهدونحماولةاإنزالللمارينز

الأمريكي،فقدسهدتعدةمدنحماولة

اإنزالفاسلةيتكبدفيهااجليضالأمريكي

خسائرفادحةثميفردونحتقيقنتائج.

ويفسياقاآخرقتل NUM عناسرمنمليسيات

اإدارةبونتالندواأسيب NUM  NUM اآخروناإثر

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



اإنزال



لعملية



تسدىجماهدوحركةالسباباملجاهدين

ليلية

الثالثاء

للقواتالأمريكيةيفمدينةتوراتورو

بوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال،

وملتكنهياملرةالأوىلالتييفسل



املاسي



تشاركالقواتاألمريكيةبشكلمباشرفيعملياتضدالمجاهدينبالصومال



مقتلوإصابة NUM  NUM منالحوثيينفي

عمليتينألنصارالشريعةبواليةإب

ومقتلقائدقواتالحزاماألمنيفيمنطقةالعينبواليةأبين



ويفوليةاأبنياأعلناحلسابالرسمي

لأنسارالسريعةعنمقتلقائدقوات



بوليةاأبنيوالقياديالسابقيفجلان



عبوةناسفةاستهدفهبينماكانميسي

راجال.

ويفمدينةاملكالاستهدفاملجاهدونرتال



احلزامالأمنييفمنطقةالعني

النفاقاملدعواخلسراملعلماإثرانفجار

منقواتالنخبةبعبوتنيناسفتني،

اأثناءمرورهيفجسربويضعلىخط

الرياناملكاليفوليةحسرموت،ومل



يتمكناملراسلمنمعرفةاخلسائر.



عـــددتجـــريبي



أحمدمشهوراليمن



قالتمسادريفاأنسارالسريعةاأن NUM  NUM من

مليسيااحلوثيسقطوابنيقتيلوجريح

يفعمليتنيمنفسلتنينفذهاجماهدو

اأنسارالسريعةيفوليةاإب،حيثسقط

 NUM  NUM منمليسيااحلوثيبنيقتيلوجريح

اإثرتفجريعبوةناسفةاستهدفطقمايف



فيماسقط NUM  NUM اآخرونبعدهجومسنه

املجاهدونالسبتاملاسيعلىنقطة



منطقةعراضخطيرميبوليةاإب،

تفتيضيفمنطقةاحلقببنيدمتو

مريضبوليةاإب.



 NUM  NUM  NUM منزلدمرتبشكلكاملجراءالحرائقالتيتبنتهاجماعةالمأسدةالجهادية



مقتلوجرحمئةوأربعةوثالثينمنالجيشاألفغانيالعميل



أفغانستانخاللأربعةأيام

واسقاطمروحيةفيواليةبادغيسوتحريرنقاطوحواجز

تدمريدبابةوسيارتنيمننوع

رينجر.



ففييومالسبتاملاسيمتكن

جماهدوالإمارةالإسالميةمن

سنعدةهجماتعلىمواقع

للجيضيفعددمنالولياتقتلو

واأسابواخاللهااأربعةعسرمن

اجليضالعميل،ومتكنواكذلكمن



وكمااستطاعاملجاهدونيفولية

هلمندبسنجنيمنحتريرنقطة

اأمنيةواإيقاعخسائربالأرواحيف

سفالعدو،اأماوليةوليةزابل

تتمةصـ NUM 



إكراماهللأفغانستان

الإمارة

اجليض



كثفت

الإسالميةيف

اأفغانستانعملياتها

العسكرية

سد

العميل

الأفغاين

مااأدىلتحريرعدةحواجز

عسكريةيففرتةزمنيةقسرية،

ومتكنتخاللهامناإيقاعخسائر

الأرواحواملعدات

كبريةيف

العسكرية،لتسافلسابقاتهامن

خسائراجليضاملستمرةالتيمل

تتوقف.



صورةأرشيفيةلطائرةأسقطتعلىيدمجاهدياإلمارةاإلسالميةبأفغانستان



حركةأحرارالشامتعينالمهندس

عليالعمرقائدًاللحركةخلفًاللحموي

التيقدمهااأبويحيىاحلموي،خالل

فرتةوليته.وكاناأبوعمارالعمر،

ناطقاباسمفسيلسقورالسام،قبلاأن

بنيالفسيلني،واستقريفالأحرار،رغم

وسغلاأبوعمارالعمر،منسبنائباأمري



املهندضعليالعمراأبوعمار،اأمريا

املسرياأبويحيىاحلموي.ويفبيان

اختارتاأحرار

السام،اأبوعمارالعمر،اأمريالهاللعامني



ينسماإىلحركةاأحرارالسامعقبالندماج



املقبلني،ساكرايفالوقتذاته،املجهودات



اإلغاءالندماجبنياحلركتنيقبلسهور.



حركةاأحرارالسام،خاللالفرتةاملاسية.



جملضسورىحركةاأحرارالسام،



حارثالنقيبسوريا



رسميسادرعنها،



للمهندضمهند



للحركة،خلفا



جديدا



عنيّ



بعدتوليتهتعهدالعمربالسعيللوحدةمعالفصائلالمجاهدةبسوريا



فيسجنهوفاةالشيخالمجاهدأبوبكر

باعشيرأميرالجماعةاإلسالمية



الشيخباعشيرقالأثناءمحاكمتهاألوروبيونخائفونمنلسانيوليسيدي

السيخيفجومبانغ



عمادهاديالمسرى



بجاوا

ولد

السرقيةعام NUM  NUM  NUM  NUM وهومنساللة

اأسرحسرميةمينيةمنالعربالذين

هاجرواقدميااإىلاإندونيسياواستقروا

فيهايففرتاتمتفرقةعربالتاريخ

الإسالميللمنطقة.

هاجريفثمانيناتالقرناملاسياإىل

ماليزياوبعدعودتهاإىلاإندونيسياعام

تتمةصـ NUM 



بكر



اأمري



باعسري



تويفالأربعاءاملاسيالسيخاملجاهد

اجلماعة

اأبو

الإسالميةداخلالسجنباإندونيسيا،

وهويتلوالقراآنالكرمي.

وكانتمسريةالسيخاملجاهدباعسري

عامرةبالدعوةواجلهادواجلهربكلمة

التوحيد.



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

مركزأمريكيقريبمنترامبيصفالجيشاألمريكيبأنهأصغرمنأنيكسبأيمعركة

يعانيسالحالبحريةنقصًاحادًافيأعدادالسفنالتييحتاجهالكييخوضحربينكبريينوالقوةالجويةطاعنةفيالسن



 NUM  NUM فقطمنطائراتسالحالبحريةهيالتيتعدقابلةللطيرانحاليًا



حسنبامحسنالمسرى



 NUM 



فسغوطومتطلباتاحلروبيفالعراقوسوريا

واأفغانستانوالوجودالعسكرييفاملحيطالهادي

جميعهاتسغلحامالتالطائراتوتطيلفرتةفرزها

اأكرثمنفرتة NUM اأسهرالعتيادية،ماينهكالبحارة

والعتادواملعداتويسيبهمبالوهنوالتعب.

اأماعناأسطولسالحاجلوفتقولموؤسسةالدراسات



والبحوثاإنهباتالآنالأقدموالأسغريفالتاريخ،



اجليضاإىل NUM  NUM  NUM األفجندي.

ومنالفرقالـ NUM  NUM تلكليضهناكسوى NUM  NUM فريقاًفقط

يفذروةالستعدادالقتايل،حيث NUM منهاتخوضحالياً

عملياتجارية،وتقولموؤسسةاإن

هذايرتك NUM فرقفقطيفحالالستعدادواجلاهزية

يفحالنسبتحربجديدة.



طائراتسالحالبحريةهيالتيتعدقابلةللطريان



وجاءيفدليلاإن NUM  NUM فقطمنجعبة

حالياً.



وقدعمداجلهازاإىلتكثيفاأسرابهمن NUM  NUM سرباًاأيام

عاسفةالسحراءاإىل NUM  NUM سرباًفقطيفيومناهذا،

اأيمايعادلخسارةقدرها NUM  NUM تقريباً.كذلكبقيت

متطلباتالعملياتعلىحالها،مايعنياأنقوات

البحريةتوؤدياملزيدمناملهاملكنبقواتوقدرة

اأقل.

ويتابعطياروالطائراتاملقاتلةالتحليقباأسراب

 NUM  NUM  NUM منطائرات NUM  NUM الدبابريمعاأنها

قدتخطتعمرهاالفرتاسيبانتظاراإطالقطائرات

 NUM  NUM الربقالتيتعاينمنالتاأجيل.وملتفعل

خدمةاأولسربمناأسرابهااإلالعاماملاسي.

اأماحجمالقوةالعاملةوالنسطةيفاخلدمةاليوم

فـ NUM  NUM  NUM األفاًمقارنةبـ NUM  NUM  NUM األفاأيامحربالعراقمع

الكويتو NUM  NUM  NUM  NUM فقطحتتسقفعدداملارينزالذي

عينتهالإدارةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وكذلكتعايناملركباتالتي

تنقلهماأيساًمنالتقدميفالسن.



وتقولاملوؤسسةلقددخلتكلعرباتالقتال



الأساسيةيفسالحاملارينزاإىلاخلدمةيفالسبعينيات

والثمانينيات.وسمحتلهاخدماتاإطالةالعمر

والتطويراتوالتحديثاتوتساميماجليلاجلديد

بالبقاءيفاخلدمةمدةاأطول،لكنهامعذلكسريعةيف



كتيبة،وهواحلدالأدنىالذيقالتعنهموؤسسة

اإنهيلزمللتعاملمع

املواجهاتاحلربيةالكربىالهامة.فنحنحالياًلدينا



عدمالتاأقلممعبيئةالتهديداتاملتغرية.

واأكدترامبسنبنيجهازمارينزموؤلفاًمن NUM  NUM 

 NUM  NUM .



ويفهذاالعامقالاجلرنالماركميلي،رئيضاأركان

اجليض،اأمامالكونغرضاإنهاإننسبتحربكربى

فاإنسالحخدمتهسيعاينسغوطاًكبريةلإيفاء

جداولنسرالقواتالتيمتليهاخططاحلرب

السرية.



جاهزيةقواتناوقدرةالقواتاملسلحةعلىالتعامل

معذلكسمنالإطارالوقتياملمنوح.اأرىاأنالتكلفة

منناحيةالزمنوالإساباتواجلنودوالقدرةعلى



واأسافاإنوقعذلكفلديّخماوفكبريةمنناحية

حتقيقاملهامالعسكريةكلهاستكونكبريةجداً.

ترامبللتسلحاإنمتكنترامبمنبناءجيضقوامه



وكانمايكلاأوهانلون،حمللاملوازنةالعسكريةيف

معهد،قدقالعنخطة



 NUM  NUM  NUM األفاًمعاإدخال NUM  NUM  NUM  NUM سفينةكلعاموهكذا،

اأرىاأنناسنكونعلىمايراممنناحيةاملوازنة،

وسيكونلهاأيترامبجمالللمطالبةباملزيد

منالتحسنيوالبناءيفاجليضعلىطرازمافعله



يُذكراأنالرئيضريغانكانقداأسرفعلىتوسعة

القواتاملسلحةورفعجاهزيتهامبقدار NUM مليارات

دولر.



ريغان.



اأن



احلالة



 NUM  NUM  NUM سفن،حيثيكتفيالأسطولويسرفاأموره

بـ NUM  NUM حامالتطائراتاأياأقلمماينبغيبحاملة

واحدةيفانتظاراإطالقحاملةالطائرات

.باهظةالثمنالتيتعهدترامب

باأنهاستتقدماأسطولًموؤلفاًمن NUM  NUM  NUM سفينة.

وقالترامباإنوزيردفاعهسيجدمدخراتداخل

موازنةالبنتاغونعنطريقالتخلضمنالوظائف

الساغرة.

ويعتربمراقبون

التي

التقريرواأكدعليها

حتدثعنها

الرئيضالأمريكييفحملتهالنتخابية

منالسعفيفاجليضالأمريكيهي

ردةفعللالإنهاكالذيطالاجليض

تبعاتغزوات

الأمريكي؛جراء

احلاديعسرمنسبتمرب،حيثتعرض

اجليضالأمريكياإىلحالةاستنزافيف

كلمناأفغانستانوالعراق،اإسافةاإىل

ذلكفاإناجليضالأمريكيعززسفوفه

بجنوداإسافينييفالعراقواأفغانستان

حيثيتواجداأكرثمن NUM  NUM اآلفجندي

يفاأفغانستانواأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM يفالعراقوسوريا

مناأجلحماربةاأهلالسنةوتقدميالدعمللمسروع

السيعييفاملنطقة.

وقدبنتموؤسسةتقييماتهاللجيض

يفدليلهاعلىالسوؤالهللدىاجليضاجلاهزية

ملواجهةوهزميةعدوينلدودينهمامثالًالسني

واإيرانيفالوقتنفسه؟فقدكانتاإدارةجورجبوض

البنقدبنتحجماجليضليحاربقوتنيعسكريتني

سخمتنييفاملنطقةيفنفضالوقتتقريباًواإحراز

النتسارعليهما.

اأمااإدارةاأوبامافقدغريّتوعدّلتمنذاكالهدف،

فقستيفمرسومعام NUM  NUM  NUM  NUM اأنعلىالبنتاغون

التمتعبقوةتوؤهلهلهزميةعدومايفاملنطقةعلى

مستوىونطاقكبري،فيماعليهاإحلاقخسائرباهظة

غريمقبولةعلىاأيمعتدٍاآخريفمسرحاآخر.



وقالووداإناأثركلمنخفضالإنفاقالذي



فاقمهقانونسبطاملوازنة NUM  NUM  NUM  NUM وارتفاعمعدلت

املوظفنيالعاملنيعلىراأضاخلدمةجميعهاقد

جعلتمناجليضالأمريكياأسغرحجماًمماينبغي

للمهاماملوكلةاإليه،مايجعلهيسيخويهرماأسرع

نظراًللتاأخريوالإلغاءاتيفالربامجالسرورية

لتغيرياملعداتالبالية،بالنتيجةيكوناجليضاأقل



جاهزيةبكثريلعملياتالقتال.



كماذكرتقريراملوؤسسةاأناجليضليقدرسوى

بسقالنفضعلىسنحربنياإقليميتنيكربيني؛لأن

اجليضبكلبساطةقدانكمضكثرياًجداً.

فقوتهالنهائيةالفاعلةقدانخفستمن NUM  NUM  NUM األف

جندياإىل NUM  NUM  NUM األفاًاملقننة،كذلكتساءلحجم

الوحدةالقتاليةالأساسيةفيهفريقلواءالقتالا

لتيقوامها NUM  NUM  NUM  NUM جندي.ففياملاسيكانهناك NUM  NUM 

فريقاًمنها،اأماالآنفقدتساءلالعدداإىل NUM  NUM فريقاً

فقط.وقدوعدترامببزيادةحجمالقوةالفاعلةيف



ذكرتقريراأعدهمركزدراساتيفواسنطناملركز

الذيسكلاآراءالرئيضالأمريكياملنتخبدونالد

ترامبيفسوؤونالدفاعاأنقواتالبالداملسلحة

اأسغرمناأنتكسباأيمعاركاأوحروبكربى.

التقريرالذيسلطالسوءعلىاجليضالأمريكي

وجاهزيتهالقتالية،مبافيهاالقواتالبحريةسدر

ذو

منمركز



اجليضالربيةوالبحريةواجلويةتقييماًجماعياً



التوجهاتاملحافظة،ويفتقريرهبعنواندليلعام

 NUM  NUM  NUM  NUM للقوةالعسكريةالأمريكيةقيّماملركزُقوات

سعيفاًوسفجمموعقوتهابـالهامسيةعلى

مقياضاأعالهدرجةقويجداً،ومُنِحاجليضالربي

وحدهاأسعفدرجةعلىاملقياضوهيسعيف،

حسبتقريرنسرتهسحيفةواسنطنتاميز

وتهذيبهحالياًليضاجليضالأمريكيسوىبثلثي

اجلاهزيةوالستعدادية.



الأمريكية،الأحداملاسي.

وبحسبداكوتاوودالذيكانخمططحربسابقاً

يفسالحالبحريةوالذيعكفعلىحتريرهذاالدليل



احلجمالذيينبغياأنيكونعليه،ومنهذينالثلثني

ليضسوىثلثواحدمنيتمتعبقدرمقبولمن



وكانتموؤسسةقد

ملعتبنيمراكزالبحوثوالدراساتوقدمهذااملركز

املحافظدراساتهحلملةترامبووسعبعضحملليه

وباحثيهيفخدمةفريقالنتقالاملعنيّبالدفاع.

تعهداتترامب

بحسبالسحيفةفاإناأهمخطابحولالأمنالقومي

األقاهرجلالأعمالالكبريدونالدترامبيففيالدلفيا

بتاريخ NUM سبتمربقداعتمدبكثافةعلىتقييمات

وحتليالتمركزالعسكرية.

وقدتعهدترامببزيادةالإنفاقالعسكريمن

اأجلاإعدادوتزويدهيكلالقوةالعسكريةالذي

قوامه NUM  NUM . NUM مليونجنديعلىراأضعملهمبالعتاد

والذخائر.واأولماسيقومبهترامبهوالتخلض

منقيودفرستعلىاملوازنةعام NUM  NUM  NUM  NUM حتدمن

الإنفاقالعسكري،كذلكينويالتخلضمنتكاليف

حربيةمتكررة،لتكونموازنةالدفاع NUM  NUM  NUM مليار

دولرلعام NUM  NUM  NUM  NUM .



وكانترامبقدقاليف NUM سبتمربمبجرداستالمي



منسبالرئاسةساأطلبمنالكونغرضالتخلض

متاماًمنالقيوداملفروسةعلىالإنفاقالعسكري،

كماساأقدمموازنةجديدةتعيدبناءجيسنا،ما

سيزيدالثقةباأوساطدفاعنافيمايتعلقبالتمويل،

كما

بالتخطيط



لحتياجاتالدفاعاملستقبلية.



وحتدثالرئيضالأمريكياجلديدعنسالحالبحرية

علىوجهاخلسوض،حيثلحظدليلموؤسسة

اأنالأسطولالبحريقدانكمضحتى

سارقوامه NUM  NUM  NUM سفينةبدلًمنهدفهاملبتغىالبالغ



العسكريني



سيسمح



لقادتنا



مراقبونالحالةالتيتحدثعنهاالتقريروأكدعليهاالرئيساألمريكيهينتيجةلإلنهاكالذيطالالجيشاألمريكيبعدعمليات NUM  NUM سبتمبر



ومعاستمرارتزايدالطلبعلىالقوةاجلوية

فستتنامىلدينامسكلةالطاقةالستيعابيةاملحدودة



التيتقيدقدرتناالعسكرية.



فعمالًبالقيودالتيفرسهاقانوناملوازنةعلى

الإنفاقالعسكريعام NUM  NUM  NUM  NUM فاإنسالحاجلول

سوى NUM  NUM سربطريانمفعالًيفاخلدمة،منها

يسريّ

 NUM  NUM بجاهزيةقتاليةكاملة،وللمقارنةالتاريخيةفقد

عام NUM  NUM  NUM  NUM اأثناءحربعاسفة

كانسالحاجلويسريِّ

السحراءحوايل NUM  NUM سربطريانبكاملمقاتليهاعلى

راأضاخلدمة.

وتقولموؤسسةاإنسالحالطريانالذي

تنسطعملياتهبسكلمستمريفالتحليقيفاأجواء

سورياوالعراقملراقبةواستهدافاجلهادينيمازال

بحاجةاإىل NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلةكييتسنىلهخوضحربني.

حالياًلدىالسالح NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلةاستثنيتمنها NUM  NUM  NUM 

نفاثةخمسسةلتجريبالأسلحةوتدريبالطيارين.

وقددعاترامباإىلدعمخيارالـ NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلةلتكون

يفجعبةسالحاجلو.

بعضالطيارينالقدامىيطلقونعلىخدمتهم



اجلويةلقبالقوةاجلويةالطاعنةيفالسن؛



فالعمراملتوسطملقاتالت NUM  NUM عاليةاجلودةهو

 NUM  NUM عاماً،واأماعمرطائرة NUM  NUM السقر

فهو NUM  NUM عاماً،لكنطائراتاإعادةالتزودبالوقود

 NUM  NUM  NUM التيلغنىعنهاملهماتاملسافات

البعيدةفعمرهااأكرثمن NUM  NUM عاماً.



وقدلقيتمساكلجاهزيةسالحالبحريةتغطية



غريمناسبةملتغرياتالتهديدات

اإعالميةيفالسحافةاملحافظة،حيثنقلتفوكض

نيوزاأنسالحالبحريةاسطرلتفكيكبعضطائراته



الحتياطيةلتوفريقطعالغيارمناأجلطائراتهالتي

يفاخلدمة.



قواتجويةوبحريةمنكمسة

يعاينسالحالبحريةنقساًحاداًيفاأعدادالسفنالتي

يحتاجهالكييخوضحربنيكربيني.يفالأسطول

 NUM  NUM  NUM سفينةقياساًبهدفسالحالبحريةاملعلن

والبالغ NUM  NUM  NUM سفن.بيداأنموؤسسةتقدر

اأنالبحريةبحاجةلـ NUM  NUM  NUM غواسةوسفينةعلى

سطحاملاءلكيمتارضالبحريةوتوؤديمهامهاعلى

اأكملوجهحسبالواسنطنبوست.



وجاءيفالدليلاإنملتطراأزيادةكبريةيفالتمويل



للحسولعلىمزيدمنالسفنعلىتنوعهايفكلعام

فيبدومنغرياملرجحاأنسالحالبحريةسيسلاإىل

هدفهاملعلنلقدرتهالستيعابيةيفاملستقبلالقريب.

فمعاإخراججميعفرقاطاتنوع

مناخلدمةباتهناكنقضمقداره NUM  NUM 

سفينةيفسفوفسفنسطحاملاءالسغريةاملقاتلة

معاستحداثنوعسفن

املقاتلةاجلديدةودخولهاالساحة.

وتقولموؤسسةاإنالبحريةبحاجةلـ NUM  NUM 

حاملةطائراتو NUM  NUM جناحاًجوياًلتخوضحربيني

كربيني،بيداأنالعدداحلايلالذييفيدهاليتجاوز

 NUM  NUM منكلنوع.

ونقلالتقريراإحسائياتمثريةللقلقاأسدرها

النائباجلمهوريعنوليةفرجينيارانديفوربض،

وهواأيساًرئيضاللجنةالفرعيةيفجملضالنواب

للخدماتاملسلحةالبحرية.

وقالفوربض،وهواأحدالأسماءاملطروحةلسغل

منسبوزيرالبحرية،اإنسالحالبحريةيعاينعدم

قدرةمزمنةعلىتلبيةطلباتقادةالقواتاملنتسرة

يفمناطقنساطالأسطولالأمريكيحينمايطلبون

تعزيزاتوذخائربحرية؛فجهازالبحريةليقوىاإل

علىتلبية NUM  NUM منطلباتحامالتالطائراتو NUM  NUM 

منطلباتاملدمراتوالسفناحلربيةاملقاتلة.



مراسلنيويوركتايمزيرصداألوضاعفيالعاصمةصنعاءفيظلسيطرةالحوثيين



لنتوؤثرعلىالتنظيم،فهويستفيدمنكونهمتحركا،

ويفموازاةخطريةمعاجلماعاتالسلفية،التيتقاتل

نظامبسارالأسد،فاإنتنظيمالقاعدةيفسبهاجلزيرة



العربيةيركزنظرهعلىالقوىالتيتقاتلاحلوثيني.

وحسبالتقريرفاإنرداإدارةترامبعلىاليمنسيكون



موؤسراعلىتوجهسياستهاخلارجية،فهلسيسرتي

الرئيضاملنتخبروؤيةالسعودينيواملحافظنياجلدد

التيتركزعلىاإيران؟واإنكانتهذههياحلالة،فهل

سيواسلتبنيالسياساتوالإجراءاتالتيتعطي

السعوديةالقدرةعلىمواسلةحربها؟اأمسيقوم

بالستماعملستسارهفلني،الذييتعاملمعالسلفية

اجلهاديةبسفتهاخطرارئيسياعلىاستقراراملنطقة؟

واإنكانهذاهواحلال،فيجباأنيكونوقفاحلرب

وحتقيقالستقراريفاليمنعلىراأضاأجندةالرئيض



الرئيضاملقبلعلىاليمنستعطيموؤسراعلىقدرة

الرئيضاملقبلومستساريهللردعلىالنزاعات،التي



املقبل.

ويفالأخرييرىالتقريرباأنمايهمهواأنكيفيةرد

حتتاجاإىلردودمتوازنةحمسوبةوبراغماتية.



عـــددتجـــريبي



فعله،سيقوللناالكثريعنمسارالسياسةاخلارجية

التيسيتبناها،وسيكسفموقفهعنجمموعة

املستسارينالذينسيستمعاإليهم،املرسحملنسب

مديرالأمنالقومياجلرنالاملتقاعدمايكلفلني،الذي

يريدالرتكيزعلىمكافحةتنظيمالدولة،اأواملحافظني

اجلدد،الذينيرونالنفوذالإيراينالتهديدالرئيسي



لستقراراملنطقة.



ويقولهورتوناأنتنظيمالقاعدة،الذيكانيعاينمن

سعفقبلاحلرب،يعيضحالةمنالنتعاض،فيما

عززتاحلربمنقوةاحلوثينيوملتسعفهم.

وقدنقلالتقريرسهادةاأحدرجالالدولةاليمنينيالذي



مايعرفونههوالقتال....القتالهومسدرقوتهم،ولو



القتال،واأسهمالقسفالسعوديللجسورواملدارض

واجلنازاتواملستسفياتيفتقدمياحلوثينياأنفسهم



قالليعرفاحلوثيوناحلكماأواإدارةالبالد،وكل

حدثتحربفاإنهمسينتسرون،ودونهاسيهزمون..

فـبعداأربعةاأعواماأظهراحلوثيوناأنهمقادرونعلى

علىاأنهمحماةالأمة.

ويفيدالتقريرباأنالقواتاملدعومةمنالإمارات

القاعدةلالأراسي،التيوسفتبالنسحابالتكتيكي



سحيحقداستولتعلىاملكال،ولكنخسارةتنظيم



املراسل.



وترىالسحيفةاأنالهدفالنهائيللحوثينيل



يزالغريمعروف،فقدساركوايفمفاوساتالسالم،

ووافقواعلىوقفلإطالقالنارمنذفرتةقريبة،

لكنالهدنةانتهتيومالثننياملاسي،وسطتبادل

الطرفنيلالتهاماتبخرقالهدنة،وليوجدموؤسراإىل



متىتستمراملفاوسات.



ويجدرالإسارةاإىلاأنجمعياتحقوقالإنسانتتهم

احلوثينيبالهجماتالعسوائيةعلىاملناطقاملدنية،

العتقالت

وممارسة

التعسفية،والتعذيبسد

معارسيهمالسياسيني.

ويرىاملحلليفالسوؤونالعربيةيفموؤسسةجيمض



تاون،مايكلهورتون،اأناحلربالأهليةيفاليمن



ستكوناختبارالرتامب،خاسةاأنالولياتاملتحدة

منخرطةفيهابسكلواسح،ومليستمروقفاإطالق

النار،الذيتوسلاإليهوزيراخلارجيةالأمريكيجون

كرييمعاملسوؤولنيالعمانيني،اإلباملدةذاتهاالتي

استمربهاالتفاقالذيسبقه،وعليه،فاإناحلرب

يفاليمنستستمرلفرتةطويلةعندمايتوىلترامب



السلطة.

ويلخضهورتوناأنماسيفعلهترامب،اأويتجنب



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



نسرتالسحيفة.

بينمايرىاملحللونوالدبلوماسيونالذينيتابعون

القسية،اأناملذهبالزيدييختلفعنالعقيدة

السيعيةالرسميةيفاإيران،واأنهمايسرتكانيف

كراهيتهماللسعوديةالتيكانتوراءحتالفهما..

الأمرالذيدفعباإيرانلإمداداحلوثينيبالأسلحة

واملساعداتالتقنية؛ملهاجمةالقواتالسعوديةعلى

طولاحلدود.



ويوؤكداملراسلهبارديفتقريرهقائالخاللزيارتنا



اإىلسنعاءواملناطقاملجاورة،التياستمرتعسرة

اأيام،كانواسحااأناحلوثينيهماملسيطرون،فهم

مناأسدرلناتاأسرياتالدخول،وحددوالنااملناطق

التيميكناأننزورها،وحددوالنامرافقالسمان



السوارعكلها،واأحيانالتبعدعنبعسهااأكرثمنميل

واحد،ويفبعضالأحيانكاناملقاتلوناحلوثيونعلى

احلواجزيقراأونبسعوبةماكتبعلىتساريحنا



عدمخروجناعنالربنامج.حواجزاحلوثينييف

السادرةمناحلوثينياأنفسهمليسمحوالناباملرور.



ويستعنياحلوثيونباأنسارلهموجنودلميلكوناأي

سهادات،يوسعونيفمواقعمسوؤوليةعنموظفي

الدولة،الذينميلكونخرباتمهمة،حسبمارسد

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



كرماألحمديالمسرى



رسدتسحيفةنيويوركتاميزالأمريكيةيفتقرير



ملراسلهابنهبارد،الأوساعيفالعاسمةاليمنية

سنعاءالتيتقبعحتتسيطرةاحلوثينياملتمردين

وقسفقواتالتحالفالذيتقودهالسعودية،والذي

يقسفبالمتييز.

وقدنقليوردهبارداعرتافامناملتحدثباسم

الوحداتالعسكريةاملتحالفةمعاحلوثينياجلرنال

سرفلقمان،باأنوزارةالدفاعقسفت،وباأنخطوط



سيءوبنيتناالتحتية،ومليبقلدينامانخسره..



التماضملتتغريعلىمدىعام،وقالخسرناكل

والآنهيجمردحرباستنزافطويلةالأمد.



وبسطتالسحيفةتعريفاباحلركةاحلوثيةالتي

بداأتبسفتهاسحوةدينيةيفتسعينياتالقرن

املاسيبنياملسلمنيالزيديني،يفحماولةملقاومة

اجلهودالسعوديةيفنسرسيغتهامنالإسالم

السني،وحتملاحلركةاإسمهانسبةملوؤسسهاحسني

بدرالديناحلوثي،الذيقتلتهالقواتاليمنيةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وقاماأتباعهبتمردسداحلكومة،حيثخاسوا

عددامنحروبعساباتمعاحلكومةاليمنيةحسبما



اإبالغالسلطاتملدةسنة.

وهذاسيكوناأيسامسريكلمنيوؤديالأبحاثامليدانية

واستطالعاتالراأيبدونموافقةمسبقةمنالسلطات

وكذلكمنيتعاونمعموؤسساتدوليةمثلالأمماملتحدة

بدونموافقة.

وقدوسفتالأمماملتحدةمسروعالقانونباأنهيحول

املجتمعاملدينعملياًاإىلفرعللحكومة.

يفحنينسرتمنظمةهيومنرايتضووتضتقريراينتقد



املستقلةمنالعمللأنهسيجعلعملهاومتويلهاخاسعني



القانوناجلديدجاءفيهسيمنعاملنظماتغرياحلكومية

ملراقبةالسلطاتاحلكوميةمبايفذلكالأجهزةالأمنية.



ومعاستمرارسياسةالقمعحتىعلىمستوىالأنرتنت

واملوؤسساتاحلقوقية،فاإناحلديثعناإحرازجناحمن

خاللثوراتالربيعالعربييعدسربامناخلياليفظل

حكوماتلتوؤمناإلباأحقيتهايفالستبدادوقمعسعوبها

وتقننيذلكعربموؤسساتهاالقسائيةليسبحجرما

يحاسبساحبهعليهبالسجنيفحنيتلوحهذهالأنظمة

يفذاتالوقتللحكوماتالدميقراطيةبسرورةاملساركة

العامليةيفازدهارالدميقراطيةعاملياوتفوقها..تناقض

يكسفدرجةالتباينبنيالتسريحاتالعلنيةواملواقف

الداخليةلالأنظمةالعربية.



احلقوقية.

القانونالذياأقرهاأكرثمنثلثياأعساءاملجلضسيقيد

عملاملجتمعاملدينويقسيعملياًعلىنساطاملنظمات

احلقوقية.

ويحظرالقانونعلىاملنظماتاملحليةوالأجنبيةالنخراط

يفاأيعملسياسياأواأيعمليسربالأمنالقوميوالنظام

العاموالآدابالعامةاأوالسحةالعامة.فيمااعتربته

جماعاتحقوقيةوسيلةلقمعاملعارسة.

ويقولنسطاءيفجمالحقوقالإنساناإنهميواجهون

اأسواأحملةاأمنيةيفتاريخهمحتتحكمالسيسيويتهمون

حكومتهبتقويضاحلرياتالتياكتسبهااملسريونعقب

الثورةالسعبيةالتياأنهتحكمحسنيمباركعام NUM  NUM  NUM  NUM 

بعد NUM  NUM عاماًيفاحلكم.يفحنييدافعالنوابالذينساغوا

مسروعالقانونعلىاأنهسروريحلمايةالأمنالقومي.

كمامينحالقانوناحلكومةسلطةتقريرمنيحقله

تاأسيضجمعيةاأهليةواأهدافها.ويلزماجلمعياتبالعمل



وفقاًخلططالدولةللتنميةوهومايسعقيوداًسديدة



علىالعملالذيقدتقومبهيفجمالتلتعتربهااحلكومة

ذاتاأولوية.

كماميكنالقانونالسلطاتاملسريةمنحبضروؤساء

اجلمعياتواملنظماتالذينينقلونمقركياناتهمبدون



المسرىمتابعات



بعدمسادقةرئيضالإماراتخليفةبنزايداآلنهيان

يومالثننياملاسيعلىمرسومبقانونيتسمنعقوبات

بحقمنميضبسمعةوهيبةالدولةاأواحلاكم.اأسبحت

احلرياتعلىمواقعالتواسلالجتماعيتهمةتوؤدي

بساحبهاللسجن.

وجاءيفنضاملرسوماجلديداأنعقوبةالسجنستكون



تقنيةاملعلوماتبقسدالسخريةاأوالإسراربسمعةاأو



جزاءكلمناستعملالسبكةاملعلوماتيةاأواإحدىوسائل

هيبةاأومكانةالدولة

واأيسامناأسربسمعةاأوهيبةرئيضالدولةاأونائبهاأو

اأورموزها.



حكامالإماراتاأواأولياءعهودهماأونواباحلكاماأوعلم

الدولةاأوالسالمالوطنياأوسعارهااأونسيدهاالوطني



قانونيراهاملراقبونقمعحلرياتاملواطننيويحجرعليهم

حريةالنقداأواملعارسةحتىعنطريقالكتابةيفمواقع

هيللتواسلالجتماعي.

علىالسفةالأخرى،وافقالربملاناملسرييومالثالثاء

 NUM  NUM نوفمربتسرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM بسكلٍنهائيعلىقانون

جديدلتنظيمعملاملنظماتغرياحلكوميةعلىراأسها



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

خسائرالكيانالصهيونيجراء

وقدسبهالسيخنفسَهخاللمثولهاأمام

املحكمة،بالسيخاأسامةبنلدن،الذي

اعتربهجماهداًسيلقىاأجرهيفالآخرة

علىاخلدماتالتيقدَّمهالالإسالمقائالً



مننوعفاكتفتبالتحليق

والرسدفقطبدونقسف.

وعنالوسعالإنساينيفقنفودةقال



الحرائق



الأمن



اأقلية



وكتبالسيخاأبوقتادةالفلسطينييف

حسابهينعيوفاةالسيخالذيكان



وجهُه،فهذاسرفمناهلل،لأناجر

وقدهددالسيخاأبوبكرباعسريبورما



حماكمتيجتعلنيرمزاًيفاندونيسيا،

وكاأننياأسامةبنلدن.

واأسافاذاقتلبنلدنفعالًوتسوَّهَ

السهداءعظيم.

بالدمارقائالًاإذاملتوقفاأفعالها

السيطانيةسد

بيوتهموقتلهم.

يعرفهمنذزمن.تويفاليومالسيخ



الروهينجيا

املسلمةيفهذاالبلدسندمركم،يفرسالة

نسرتمنسجنهيفاندونيسياسمعنا

سراخاملسلمنييفبلدكمبسبباأعمالكم

السيطانيةالتيتهدفاىلطردهممن



حلازتالعجبمنالناض.



املجاهداأبوبكرباعسريوهويقراأالقراآن

يفسجنه،رحمهاهللرحمةواسعة،

والسيخجمعتنيبهاأياميفالغابات،ويل

معهذكريات.وذلكاأيامماليزيا،حيث

كانالأمريعلىاجلماعةيومهاالسيخ

عبداحلليم،وهوسخسيةلوكُتبعنها

واأسارالسيخاأبوقتادةاأنالسيخ

باعسريكاننائبالأمرياآنذاك،وكان

يتقنالعربية،حيثقروؤواجميعايف

سهورسحيحاجلامعالسغري،وهواأول

مناألقيتعليهدورةالإميان،ولقدكان

السيخساحبخلقعظيم،وسربوجلَد،

وكانمهاجراًمعاأهلهوزوجابنته،

يعيسونيفالغابات،وبقيهكذاحتى

تقلببهالسجنسننيحتىلقىوجه

ربهحسبكالمه.



وتابعزاريناأيامبيساورهووالسيخ



عبداحلليموكانبيننامناحلبيفاهلل

احلظالعظيم،ولقدكانيفكلموقف

يثبتاأنهرجلالثباتفلميقلللطواغيت

كلمةترسيهم،بلكانيعلنويلقياحلق

بقوة،هنيئاملوتتهالعظيمةهذه،حيث

يلقىاهللوبنييديهاملسحف،هوحجته

علىظامليه،رحمهاهللتعاىل،واأماسجنه



فالسجانوالسجنيعنداهلليجتمعان.

باعسريقائالًرحمك



وترحمالسيخاأبوقتادةعلىالسيخ

اأيها

السيخاملجاهداأبابكر،ورفعدرجتكيف

الساحلني،وجعلكمنحججالأنبياء

علىقومهم،واأحلقنابكعلىميتةيحبها

اهللويرسىبهاعنا،واهلللقداأحببتكيف

اهلل،وحمدتلكخُلُقالسَّماحةوالسَّرب،

وحُبَّالعِلموالسَّغفبه،ولاأعلمعنكاإل



خرياً،معسحبةيفالليلوالنهار.

وتابعكمكنتاأتاأملواأحزنواأنااأراه



يُساقمنحمكمةاإىلحمكمة،ولاأدري

اأاأفرحباأنكقدخرجتمنجورهم،

اأماأحزناأنالساحلنينحسبهمواهلل

حسيبهمميوتون،وملاكانالسَّجن

يثريالسَّجن،فحايلمعالسيخاأبيبكر

كحايلمعالسيخالإمامعمرعبدالرحمن،

كالهمايفهذااملقامسواء،وهوالعجوز

يفسجوناأمريكا،اأساألاهللاأنيختار

للسيخعمرمايحبمنمعايلاملقامات،

واأنيرفعساأنهيفالدنياوالآخرة،واإن



اهلليا



اإلسالمية



فيسجنهوفاةالشيخالمجاهد

أبوبكرباعشيرأميرالجماعة

 NUM  NUM  NUM  NUM اأسضمنظمةجملضجماهدي

اإندونيسيا.

وتقولمسادراإعالميةاأنالسيخقد

انتسبقبلكلهذااإىلكوماندوجهاد

املجموعةالإسالميةالتيكانتموجودة

منذعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيمتحلّهامنخالل

الإجراءاتالتياتخذتهاالأجهزةالأمنية

يفمنتسفالثمانيناتبعداأناختطفت

طائرةاخلطوطاجلويةالإندونيسية

جارودايف NUM  NUM  NUM  NUM موطالبتباإطالق

سراح NUM  NUM سجيناًسياسياً،

ويفالعام NUM  NUM  NUM  NUM التقىباعسريخالل

رحلةاإىلباكستانبالسيخاأسامةبنلدن

وعبداهللعزاموبالعديدمناملجاهدين

منجنوبيسرقياآسيايفمعسكرات

تدريباملجاهدين.

كانالسيخاأبوبكرباعسرياأحدموؤسسي

اجلماعةالإسالميةمععبداهللسُنغكَريف

يناير NUM  NUM  NUM  NUM م،وبعدوفاةعبداهللسُنغكَر

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM م،توىلالسيخاأبوبكر

باعسريمنسباإمارةاجلماعةالإسالمية

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM م

األقيالقبضعليهاأولمرةبعداأسبوع

منتفجرياتبايلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وقدم

للمحاكمةيفالعامالتايل،ونظرالنقض



الأدلةالتيتثبتاإنهكانزعيماللجماعة

الإسالميةحكمعليهبالسجن NUM  NUM سهرا



بسببخمالفاتيفقانونالهجرة.

واأعادتالسرطةالقبضعلىالسيخ

باعسرييفاأواخرسهراأبريلعام NUM  NUM  NUM  NUM 

فوراإطالقسراحهمنالسجنواتهمته

بناءعلىقانونمايسمىمكافحة

الإرهابالندونيسي،الذياأجيزيف

اأعقابتفجرياتبايلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،التي

خلفتماليقلعن NUM  NUM  NUM قتيلمنالسياح

الأجانب.

وحكمعلىالسيخبالسجنملدة NUM  NUM 

سهرايفمارضعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعداأن

قالتاملحكمةاأنهاوجدتاأنلهدورايف

التخطيطللتفجريات،وقداأطلقسراحه

عام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدقساء NUM  NUM سهرايف

السجن

واعتقلللمرةالثالثةيف NUM  NUM  NUM  NUM ماإثر

الكسفعنمعسكراتتدريبسريةيف

اأدغالاتسيهسمالجزيرةسومطرة.

وحكمتعليهحمكمةاإندونيسيةبالسجن

ُدينبتهمسمتها

 NUM  NUM سنةبعداأناأ

تتعلقبتجنيدوتسجيعاأسخاضعلى

متويلعملياتعليحدقولها.

وكانالسيخباعسريقداأنكرخالل

املحاكمةجميعالتهماملوجهةاإليهقائال

اإنمبتغاههوسرحالإسالمالسحيح،



احلكومةاإرهابيةمنالدرجةالثانية،



املوجهةاإليهاأخرياًقالباأنهاليستاإل

موؤامرةمدبرةمنجانبمنيريدون



واأسافاأنالأوروبينيخائفونمن

لساينوليضيدي،ويفردهعلىالتهم

عقابهملنعهمننسرةالتوحيدباهلل

وحماربةالوثنية.

رجال

وليبحثوناإلعناأكباضفداء،واأن



اجلماعةالإسالميةلوجودلهااأسال



السرطةكاذبون،



واأساف



جديدًا



فيلقهراتاللواءحميالدينغوري



املعركةثالثوعسرونجثةمنجثث

جيضالعمالةوغنماملجاهدونيفهذه

العمليةسيارةرينجرودراجتنيناريتني

وعددامنالأسلحةاملختلفة،وكان

احلاجزالرابعيفمركزوليةفراهحيث

متتدمريدبابتنيللعدووسقوطسبعة

عسرجنديامابنيقتيلومساب.

وقدمتكنجنودالإمارةالإسالميةيف

يومالثالثاءمناإسقاطمروحيةللعدو

يفوليةبادغيضقتلعلىاإثرهاقائد

مععددمنكبارالسباطواملسوؤولني

وتسافهذهاملروحيةلأخواتهاالالتي

اسقطهنجنودالإمارةفخاللهذهالسنة

اجلاريةمتاإسقاطثالثعسرةمروحية،

ومقاتلتنيمنطرازاإف NUM  NUM الأمريكية،

وسبعطائراتبالطياراأمريكيةيف

خمتلفاأرجاءاأفغانستان.

ويفحسيلةللخسائرالتيوقعتللجيض

العميلوخاللاأربعةاأيامفقطوسلعدد

القتلىواملسابنيمنالسباطواجلنود

اإىلمئةواأربعةوثالثنياإسافةلتدمري

اأربعةدباباتوستسياراتمننوع

رينجروحتريرستةحواجزواإسقاط

مروحية.

حركةالشبابتصدإنزاالًأمريكيا

انفجارعبوةناسفةعلىساحنة

عسكريةكانوايستقلونهايفسواحي

مدينةبوساسوباإقليمبريسمالسرق

السومال.

املجاهدين

واأعلنتحركة

مسوؤوليةالتفجريعلىلسانالسيخعبد

العزيزاأبومسعباملتحدثالعسكري

بعبوةناسفةقربجبالجلجال،وكان

علىمتنها NUM  NUM عنسرامناملرتدين

قوله.

ومنجانبهااأكدتاإدارةبونتالند

الهجومعلىقواتهاقرببوساسو

وقالامليجرحممداإبراهيمالسابطيف

جانبالطريقساحنتناعندحتركنامن

تاللجلجلةاليوم.فقدنااأربعةجنود

ومنجانباآخردمراملجاهدونعربة

فيهاعددمنهمبتفجريعبوةزرعها

املجاهدين

مقاتلوحركة

ويفجارسياسمالسرقكينيانسب

جماهدوحركةالسبابكمينالدورية

منالقواتالكينية،ممااأدىاإىلتدمري

عربةعسكريةومقتلواإسابةعددمن

اجلنودالكينني.

اأعلنتوكالةسهادة

ويفمقديسو

الرسميةمقتلواإسابةعددمن

مليسياتجهازاستخباراتاحلكومة

السوماليةاإثراإلقاءقنبلةيدويةعلى

جتمعلهميفمديريةهدنبالعاسمة

مقديسو.

اإىلذلكقتل NUM عناسرمناملليسيات

احلكوميةواأعطب

اآلية

وغنموادراجةناريةيفكمنيملقاتلي

حركةالسباباملجاهدينيفمنطقة

موريقرباأفجوي.



للحركةقائالدمرناساحنةعسكرية

اأسبحوامابنيقتيلوجريححسب

اإدارةبونتالنددمرتقنبلةزرعتعلى

بينهمامراأةواأسيب NUM  NUM منرجالنا.

عسكريةملرتزقةسارسنيوقتل



املجاهدون



السباب



السباب



القومي



وزيرالدفاعالروسيسريجيسويجو

نيكولي

ومستسار

باتروسيف.لكنالكرملنيحذرحينهامن

توسيعاملساعداتالعسكريةللجرنال

املنسقالليبي.

انتخابدونالدترامبرئيسا

ومع

للولياتاملتحدة،الذياأثارزوابعيف

املنطقة،عرضبوتنيمقاتالتلدعمجيض

حفرتبطائراتهليكوبرتهجوميةوعربات

مدرعةوسواريخمتنوعة.



والطائراتالروسيةيفقاعدةجميميم



قادرةعلىتغطيةمسافة NUM  NUM  NUM  NUM كلم

اإىلليبيا،بينمالتبعدالناقلةالروسية

الأمريالكوزنيتسوفعنهاكثريا،فهي

ترسوقبالةالساطئالسوريعلىالبحر

املتوسط.ولذلكفاإنكليهماقادرتانعلى

دعمحفرت.

وستكونهذهاملرةالأوىل،اإنحسل

الدعم،التيتوجهفيهاحاملةالطائرات

الروسيةاإىلالعمليفهذااجلزءمنالبحر

الأبيضاملتوسط.

كمااإنالرثوةالنفطيةيفليبياليست

غائبةعنحساباتبوتني.ويقولالتقرير

اإنمساعدةموسكويفدعمالزائرالليبي

متكنهامنالتاأثرييفهذاالسراع،وقد

تكونلهااليدالطوىلفيه،وتظفربهاباأول

حسةروسيةيفسناعةالنفطالليبية.

أفغانستانخاللأربعةأيام

فقدمتكناملجاهدونمنقتلقائدمععدد

منحراستهيفسملكزو.

ويفيومالأحدومعاستمراريةالهجمات

املباركةمتكنجماهدوالطالبانيفولية

بكتيكامنقتلقائدعسكريوغنيمة

سالحةيفمتاآخان،كمااأنعددالقتلى

واجلرحىمناجليضالعميليفباقي

ولياتاأفغانستانبهذااليوموسلاإىل

اثنيعسر،وقداستسلممناملليسيات

اثنانيفمنطقةسيادبسربل،وانسم

للسفوفاملجاهدينعسرةجنوديف

جربهاربوليةننجرهار.

ويفسبيحةيومالثننييفالساعة

التاسعةسنجماهدوالإمارةهجوما

مبديريةمهرتلمواأسفرالهجومعنمقتل

حارسةبجروحخطرية.

جنراببوليةكابيساوقتلواأسيبعلى

اإثرهاخمسةجنود،كمامتاستهداف

سيارةللمخابراتمبدينةكابلموقعة

خمسةمنهممابنيقتيلوجريح.

وقدمتكناملجاهدونمنتدمريدبابة

مبديريةسروبيبوليةكابل،ومتكنوا

كذلكمنتفجريلغميفمدينةكابلاأسفر

عنتدمريسيارةبالكاملومقتلواإسابة

ثالثةمنالسرطة.

كمامتكناملجاهدونيفذلكاليوممن

حتريراأربعةحواجزثالثةمنهاكانت

يفقندهارمبديريةنيضوكانهجوما

واسعاوباأسلحةخفيفةوثقيلةوقد

بداأالهجوممنالساعةاحلاديةعسرة

وحتىالسباحوقدبقيتيفميدان



علىمركزوليةلغمانمبنطقةبسرام

اأحدقادةاجليضاملدعوداودواإسابة

ومتتدمريسيارةمننوعرينجريف



وقتلاأربعةجنوديفمنطقةجهلكزي



القلبليتذكرهفيتاأملاأملاًليعلمهاإلاهلل.

وبرلمانمصريوافقنهائيًاعلىقانونيسمحبسجنالمدافعينعنحقوقاإلنسان



اإلماراتتطاردالحرياتعلىمواقعالتواصلاإلجتماعي



 NUM 



أخبارومتابعات



الفاسحة



لكلقوى



مراسلالسراياليخفىعلىاأحدمن



نقضيفكلمستلزماتاحلياةمنغذاء

وماءسالحللسربودواءووقودوغاز

الطهيوتطعيماتلالأطفالناهيكعن

الدراسةالتياأسبحتحلمابعيداملنال

غرياخلوفوالهلعمنقسفالطائرات



واأكدالعبيدياأنهمسيظلونيدافعونعن



الإماراتيةوالقذائفالعسوائية.

العائالتقائالًلننخذلهماإىلاآخررجل

ونساألاهللاأنيفرجعنهمعاجالغرياآجل



فيناواإىلاآخرقطرةدمجترييفعروقنا

بعوناهللومازلنانقدملهممايفوسعنا



حسبقوله.

حفرتيزورروسيا

وعنزيارةحفرتلروسيااأكدالعبيدياأن

الزيارةاأمرمتوقعخاسةبعدفسلهيف

احلسماملزعوموبعدالنكايةالتيحسلت

يفسفوفهمفهوالآنيتطلعللتدخل

الروسيلأنهيظناأنروسياستحسم

املعركةلوتدخلت.

ووسحاأنحفرتيساومروسيامبوطئ

قدملهميفليبيابقواعدعسكريةتعترب

سابقةقويةواسرتاتيجيةلروسيايف

اأفريقيا،يفمقابلاحلسولمنهمعلى

سالحنوعيوذخريةوسرباتجويةكما

تفعلالإماراتالآن.

موؤكدااأنهذادليلاآخرعلىعمالةحفرت

السر

الواسحة

العامليةوالتياأسبحتترتسممالحمها

كليومليظهرللغافلنيذلكلعلهميتعظون

ويعلمونمدىخطورةهذااملجرمالعميل

علىالدينوالأرضوالعرض.

وكانحفرت،قدوسلاإىلموسكوالأحد

املاسي،لطلباحلسولعلىالأسلحة

الروسيةوالدعمالعسكريمليلسياته.

ويتطلعالروضللظفرباأولقاعدةعسكرية

لهميفسمالاأفريقيا.ووفقالدعاءات



بداأالرئيضالروسيفالدميريبوتنييفكر

يفاإنساءقاعدةمتوسطيةثانيةعلى



موقعديبكا،العسكريةوالستخبارية،

ساحلبنغازي،تواأملقاعدةحميميم



يفالالذقيةالسورية.وهذاميكنموسكو

مناستيعابالبحريةالروسيةوكذلك

الوحداتاجلويةوتكونعلىبعد NUM  NUM  NUM كلم

مناأوروبا.

ويراأضحفرتميلسياتكانتمدعومةمن

قبلالولياتاملتحدة،ولكنمنذاأنرفض

العرتافباحلكومةالتياأقرتهاالأمم

املتحدةيفطرابلض،اأسبحيعتمدبسكل

اأساضعلىدعممسروالإماراتملعقله

الرئيضيفبنغازيسرقليبيا.

وتقدممسروالإماراتمليلسياتاجلرنال

حفرتدعماجويامنالقواعداملسريةيف



السحراءالغربية.وقالتقريرديبكا



اإنقادةمسرحثوهعلىزيارةروسيا

وحماولة

املساعدة

العسكرية.

وهذهالرحلةالثانيةحلفرتاإىلموسكو.

حيثكانهناكيفيونيو،واجتمعمع



احلسولعلى



واملدرعات



 NUM  NUM  NUM منهاالتهمتهاالنريانبالكامليفحيفا،

وبلغتمساحةاملناطقاملحرتقةقرابة

 NUM  NUM األفدومن،فيمابلغعدداملسابني

جراءاحلرائق NUM  NUM  NUM يهودي.

ويفذاتالسياقاندلعتثالثةحرائق



الأحداملاسييفمستوطنةعنتوت



سرقيمدينةالقدضويفاأحراضقريبةمن

مدينةاخلسريةوحريقثالثيفكريات

مالخيبعدمااأعلنالكيانالسهيوينعن

اإخماداحلرائقكليا.

واأسارتمسادراأناحلريقالذياندلع



يفمستوطنةعنتوتجراءاندلع



حريقيفاسطوانتيغازبالقربمنبناية

يفاملستوطنة،وتقوموحداتالإطفاء

للكيان

السهيوينمبحاولت

التابعة

ناحية

للسيطرةعلى

النريان،من

اأخرىاندلعحريقيفحرضبالقربمن



بلدةتلميالعازرالقريبةمنمدينة

اخلسرية.

ينغازيعددقتلىوجرحى

مليشياتحفتريتجاوز NUM  NUM  NUM 

احلملةالأخريةالغاسمةوالتياستعملت

اإمكانياتهم

فيهامليسياتحفرتكل

العسكريةواستعانوافيهابالتبوالتسادية

والعدلواملساواةوالطريانالإماراتي

والكاسحات

والفرنسي

الإماراتيةوالذخريةاملسرية.

واأسافاأنهماستطاعواجرمليسياحفرت

للوقوعيفكمائنحمكمةوحقولاألغام

كثيفة،موؤكداًيفذاتالوقتاأنعددالقتلى

فاق NUM  NUM  NUM قتيلو NUM  NUM  NUM جريحمعرباًاأنذلك

خريدليلعلىمدىالنكايةيفسفوفهم

والدليلاإسراعالعميلحفرتاإىلروسيا

طالباالدعممنهمبعدفسلهيفحسم

املعركةيفبنغازيحسبقوله.

واأكداأناخلسائراملاديةلقواتحفرتخالل

 NUM  NUM اأيامهيتدمري NUM دباباتوكاسحتي

األغامو NUM ناقالتجنودومدرعةاإماراتية

و NUM سياراتعسكرية.

واأساراأنالأسبوعاملاسيسهدهدوءا

نسبياباستثناءاستهدافقواتاملجلض

لدبابةتابعةلهمبساروخموجه.

الأرسيةكانلها

وتابع

نسيبكبرييفالأياماملاسيةوهيالتي

اأرهقتقواتحفرتواستنفذتماتبقى

منعزائمهموحسدتالعديدمنخرباء

الهندسةالعسكريةكمايسمونهم.

وفيمايتعلقبغاراتالطريانالإماراتي

اأكدالعبيدياأنالطريانالإماراتيبدون

طيارسن NUM غاراتجويةخاللالأسبوع

املاسيتركزتمابنيمنطقةقنفودة

السكنيةوبوسنيبكذلكسنتالطائرة

الإماراتيةمننوع NUM غارات

كلهاكانتعلىمنطقةقنفودةالسكنية.

واأسافاأنطريانامليغسنغارتنيخالل

اليومنياملاسينيعلىمنطقةقنفودة

والعماراتالسينيةاأماالطائرةالأخرى



الألغام



اأن



أوبكتجدصعوبةأمامالمنافسة



اإليرانيةالسعودية



وقالبعضاملحللنيمبايفذلكمورجانستانلي

وماكوارياإناأسعارالنفطسوفتخسع

لتسحيححاداإذافسلتاأوبكيفالتوسلاإىل

اتفاقواإنمناملحتملاأنتنخفضالأسعاراإىل NUM  NUM 

دولراللربميل.

وقالمسدرمطلعيفاأوبكاإنوثائقاأعدت

لالجتماعالوزاريلأوبكتقرتحخفضجممل

الإنتاجالنفطيللمنظمةمبقدار NUM . NUM مليونبرميل

يومياًمنمستوياتاأكتوبرتسرينالأول.

وتقرتحالوثائقاأيساًاأنتخفضالسعودية

اإنتاجهااإىل NUM  NUM . NUM  NUM مالينيبرميليومياًمن

مستوياتاأكتوبرتسرينالأولالبالغة NUM  NUM . NUM  NUM 

مالينيبرميليومياًواأنتثبتاإيراناإنتاجها

النفطيعند NUM  NUM  NUM . NUM مالينيبرميليومياًبحسب

املسدر.



المسرىمتابعات



يفظلاملنافسةالسديدةبنيالسعوديةواإيران،

تقاوماإيرانوالعراقسغوطامنالأخرية

خلفضاإنتاجالنفطمايجعلمنالسعبعلى



منظمةالبلداناملسدرةللبرتولاأوبكالتوسل



اإىلاتفاقللحدمنالإنتاج.

اجتماعاأوبكالأخرييففييناالذيعقديوم

الثننياملاسيفسليفتسييقهوةاخلالفاتبني

السعوديةاأكربمنتجداخلاملنظمةوثاينوثالث

اأكربمنتجنيباملنظمةبساأناآلياتخفضالإنتاج.

اإيرانتريدزيادةالإنتاجلستعادةحستها

السوقيةالتيفقدتهايفظلالعقوباتالغربيةما

اأتاحلغرميتهاالسعوديةزيادةاإنتاجها.

ويفالأسابيعالأخريةعرستالرياضخفض

اإنتاجهابواقع NUM  NUM  NUM األفبرميليوميا.



أخبارومتابعات

حرائقغاباتفيواليةتينسياألمريكيةوآالفالسكانيتركونمنازلهم

ومنفذهجومأوهايوعليكمأنتسمعوالبطلنااإلمامأنورالعولقي



 NUM 



وخاطباملسلمنييفاأمريكاوحذرهممنالستماع



املسلمنيلتستمعوااإىلالعلماءالذينباعوادينهم

اأمثالياسرقاسيوعمرسليمانونعمانمفتي

واأخرينوبدلًمنذلكاستمعوالبطلناالإماماأنور



اإىلالعلماءالذينباعوادينهمقائالًورسالةاإىل

العولقي.



واأعلنتالسلطاتعنمعاجلة NUM  NUM جريحاًاأسيبوا

سدماًاأوطعناًيفمستسفياتحملية،موؤكدةاأن

جروحهمليستخطرية.

وقدتبنىتنظيمالدولةالإسالميةالعمليةاإلاأن

اخلرباءالغربينيووسائلالإعالمالأمريكيةتهكمت

علىهذاالتبنيووسفتتنظيمالدولةباأنهيبحث

عناأينسروباأيثمنحيثلتوجدحتىالآن

اأدلةعلىارتباطاملنفذبتنظيمالدولةباأيسكلمن

الأسكال.

واأفادالإعالمالأمريكياأناأرتانسومايلالأسل،

فيمامليوؤكداملسوؤولونهذهاملعلومات،واكتفوا

بالقولاإنهقديكونمولوداًيف NUM  NUM  NUM  NUM .

ياأتيهذاالهجومبعدسهرينعلىاإقداممهاجر

سومايلعلىطعن NUM  NUM اأسخاضيفمركزجتارييف

مينيسوتاقبلاأنيقتلهسرطيخارجدوامخدمته.



بغاتلينربغ،كمادمرتاحلرائقفندقًاوجممعسقق،

وتبلغالتقديراتالأوليةلعدداملبايناملتسررةحوايل

 NUM  NUM  NUM مبنى.

وساعدترياحقويةقادمةمناجلبالالقريبةمناملدينة

يفانتساراحلرائقوانتقالهااإىلاملناطقالسكنية،كما

ساهمتموجةاجلفافالتيتعدّالأسواأباملنطقةمنذمدة

يفانتساراحلرائق.

ويفسياقاآخرنفذجماهدمنفردمنعائلةمهاجرةمن

السومالبسيارتهالثننياملاسيهجوماحيثاستهدف

حسداًيفجامعةوليةاأوهايوقبلاأنيهاجممارةبسكني

مطبخمااأدىاإىلاإسابة NUM  NUM سخساًقبلاأنتقتلهالسرطة.

واأعلنمسوؤولونيفالوليةالأمريكيةالسماليةيفوقت

سابقاأنالطالبعبدالرزاقعلياأرتانحتركمبفرده

علىمايبدويفالهجومالذييتمالتحقيقفيهعلىاأنه

اعتداءقديكوناإرهابياًحسبوسفهم.

وتناقلتوسائلالتواسلرسالةنسرهامنفذالهجومعلى

فيسبوكقبلدقائقمنالهجوم،وسارعتالسلطاتاإىل

حجبهابحسبالإعالمالأمريكي.

يفبلداناأخرى،خسوساًاأمةالإسالم.لسناسعفاء.



المسرىمتابعات



اندلعتحرائقعنيفةيفغاباتغربيوليةتينسي

الأمريكية،وتسببتاحلرائقبهروباآلفالسكان

وحتطممنازلواإحلاقاأسراربالغةبالكثريمناملباين

يفكلمنمدينتيغاتلينربغوبيجونفورج،وفقمانقله

مسوؤولونلـ،ولتزالالسلطاتتعملعلىاإحساء

اخلسائر.

اإىلذلكلقيثالثةاأسخاضالثالثاءاملاسيمسرعهميف

مقاطعةسيفريبالولية،كماجرىاإجالءحوايل NUM  NUM األف

مقيموزائرمنمدينةغاتلينربغوفقمااأعلنعنهقسم

الطوارئ.

كمامتاإسداراأوامرباإجالءالسكانمنمناطق

سكنيةمبدينةبيجونفورج،وجرىنقل NUM  NUM سخسًا

للمستسفيات،ولتوجدحالةمهددةبالوفاةبينهم.

احلرائقامتدتعلىاملنطقةطواليومالثنني،بينما

وسلتاحلرائقاإىلبعضاملعاملالسياحيةيفاملدينة.

واأساررئيضقسماإطفاءاحلرائقباملدينةاإنالأسواأمل

يحدثبعد،واأنهمناملفرتضاأنتسهدسبيحةالأربعاء

حرائقاأكرب.

ودمرتاحلرائقالكثريمناملنازلواملحالتالتجارية



وقالالتعليقملاأعداأحتمل.اأمريكاتوقفيعنالتدخل

لسناسعفاء،تذكريذلك،علىمانقلتلفزيوناإيهبيسي.

ومغردونمتىتتبرعالسعوديةللسعودية



الحكومةالسعوديةتمنحتونس NUM  NUM  NUM مليوندوالر



حزباهللاللبنانيةعلىحدوسفهم.



عرسوافيهاآراءهمفيمايخضاملنحةاملاليةلتونض.



املفسدينعناإفسادهموالسراقعنسرقاتهمويحاسب



احلكومةالسعوديةللدولفيماتفرضعلىالسعباإجراءات

التقسف.



واأطلقمغردونوسم NUM  NUM  NUM مليونمنالسعوديةلتونض

ونسرمغردونسورةجلداركتبعليهمتىتتربع

السعوديةللسعوديةيفاإسارةاإىلالهباتالتيمتنحها

حسابنحواحلريةغردبقولهسياأتييومٌيحاسبفيه

الأمراءعنبعرثتهملأموالالدولةومقدراتها.

فيماغرداآخربقولهليضطيبتاأخذونمنرواتب

لهمواخلسمعلىموظفينا.

فيماغردحساباآخر NUM  NUM  NUM مليوندولر NUM مليارريال

واهللالعظيمعيب،عيبخلضالكالم.



املوظفنيوحتطونهلالأجانبيكفيمستثمرينببلدناوالدعم



سعوديكمتبنيسكن؟كمتوظفاآدمي؟كمتسداحتياج؟



المسرىمتابعات



منحتاحلكومةالسعوديةتونضقرسايبلغ NUM  NUM  NUM مليون

دولرجاءذلكخاللاملوؤمترالدويللالستثماريفتونض،

املنحةاملاليةالتياأعلنعنهانائبرئيضالسندوق

السعوديللتنمية،يوسفالبسام،استقبلهامغردونعلى

وسائلالتواسلالجتماعيبغسب،لسيمابعدالإجراءات

الأخريةالتينفذتهااحلكومةالسعوديةمنتخفيض

الرواتبواإجراءاتالتقسفالتياستهدفتاملواطن،ويف

املقابلفاإنالأموالتقدمهااحلكومةالسعوديةكهباتلدول

اأخرى.

واعتربمغردوناأنالأموالالتيتنفقهااحلكومةللخارجمل

تعدبالنفععلىالدولة،فالأموالالتيدفعتهالنظامالسيسي،

ملتكنكافيةليقفالنظاماملسرييفالطرفالذيتقففيه

احلكومةالسعودية،فقدسارعلدعمروسياوالنظامالسوري

والذييعتربتهديداللحكومةالسعودية،كمااأنالأموالالتي

قدمتهاللجيضاللبنايناملستفيدالوحيدمنهاهومليسيات



باتريوسمرشحللخارجيةاألمريكية



احلدوديةالكولونيلاأبوذرالزاهد،لوكالة

فرانضبرض،اأنهمتتاإعادةثمانيةقواربكانت

حتاولعبورنهرنافالذييفسلوليةراخني

البورميةعنجنوببنغالدضالإثننياملاسي،

بعدرفضدخولستةقواربيومالأحد.

واأسافكانعلىمنتكلقارب NUM  NUM اإىل NUM  NUM 

سخسامنالروهينغا.

وقالمسوؤولون،اأنهيفالأسبوعنياملاسيني،منع

حرضاحلدودالبنجايلاأكرثمناألفسخضمن

الروهينغا،بينهمالعديدمنالنساءوالأطفالمن

دخولالبالدعربالقوارب.



 NUM  NUM  NUM األفسخشبالطعام

ماتسمىبالأمماملتحدةحذرتالإثننياملاسيمن



اأن NUM  NUM  NUM األفاًمنمسلميالروهينغا،بالطعام،



جراءاإعاقةحكومةميامناروسولاملساعدات

اإليهم،بوليةاأراكان.

وقالاملتحدثباسمالأمنيالعامملاتسمىبالأمم

املتحدة،استيفاندوغريك،يفموؤمترسحفي



للمساعداتالأساسيةيفتلكاملنطقةاأراكان،



وحذرمناأنهناكاأكرثمن NUM  NUM  NUM األفنسمةبحاجة

اإىلاملساعدةالإنسانيةويعيسونبالاأغذيةتقريباً.

ياأتيذلكيفالوقتالذيجددفيهاملتحدثالدعوة



مبقراملنظمةبنيويوركلديناوسولحمدود

لكنالأنسطةالإنسانيةمتوقفةبسكلعام.

اإىلسرورةاإجراءحتقيقمستقلبساأناأعمال

وقالنريداأننرىحتقيقاًمستقالًيفاأعمال



العنفاجلاريةيفوليةاأراكانذاتالغالبية

املسلمةغربيالبالد.



العنفيفراخنياأراكان،لقدقامتاملنسق

الأممياملقيمللسوؤونالإنسانيةيفميامنارفيناتا

لوكديسالينيبزيارةاإىلهناك،وقدمتتقريراً

حولماساهدتهمناأعمالاغتسابوحرقلبيوت



املدنيني.



وزارتاملنسقالأممياملقيمللسوؤونالإنسانية

يفميامنارفيناتالوكديساليني،سمنوفدبقيادة

حكومية،وليةاأراكانيومي NUM و NUM نوفمرب،

واطلعتعلىاأعمالالعنفوالدمارواستمعتاإىل



وتابعهناكاأعمالعنفجديدةمتارضبحقمسلمي

امليامناريةبذاتها.



واأساراإىلاأنجيضميامناريهاجمالعديدمنالقرى

ويقتلاملدنينيفيهاثميسرمالناريفمنازلها،

والعديدمنالنساءوالأطفاليحاولونالفرارمن

منازلهم.



اأراكان.



وتابعيرمونالنساءوالأطفالاإىلاملنازلالتي



حترتق،ومنمليتمكنوامناعتقالهاأثناءالفرار،

يتتبــــــــــــــــعونه

بطائراتمروحية

ثم

يقتلونه،

الأرز

فحقول

مليئة

بجثث

مسلمي

واأكدعناملقابر

اجلماعيةبقوله

مقابر

جماعية،جرى

جميعا

قتلهم

رميابالرساض،

العديد

وقتلوا

منالنساءحرقا،

اإىل

بالإسافة

وجودالعديدمن

حالتالغتساب



اكتسفنا



اجلماعي.



اأن

واأوسح

حالتالغتساب

اجلماعي

بحق

نفذتها

النساء

عناسرالسرطة،



بعدفراراأزواجهنمنالقرىخسيةالقتل.

ولفتاإىلاأنحكومةميامنارتسحباجليضمنقرى

املنطقةعندماترسلمنظماتدوليةمراقبنياإىل

املنطقة،ولترتكسوىاآثاراستباكاتبسيطةيف

القرى.



منذأكتوبرالماضيأكثرمننحو NUM  NUM ألفشخصشردوامنمنازلهمجراءاالشتباكاتفياألقليم



اإعادةالالجئنيمنبنغالدش

الثننياملاسياأعادتبنغالدض،عدةقوارب

حتمللجئنيمنمسلميالروهينغا،التيجلاأ

الآلفمناأفرادهايفالأسابيعالأخريةاإىلهناك،

هربامنممارساتاجليضالبورميسدهم.

وحتدثالروهينغاالذينعربوااحلدودعن

اأعمالعنفمارسهااجلنودالبورميونيفغرب

البالد،حيثيعيضاآلفمناأفرادهذهالأقلية،

منقتلوتعذيبواغتساب.

وقالرئيضحرضاحلدوديفمدينةتكناف



باتريوسشغلمنصبرئيساالستخباراتاألمريكيةوأقيلبسببفضيحةفيعهدإدارةأوباما



اخلارجيةيفجملض



اجلمهوريعنوليةتينيسيورئيض

جلنة

النواب

الأمريكي.

كمااأعلنعنتسميةتومبرايض،عسو

جملضالنوابالأمريكي،ملنسبوزير

السحة،وهواملعارضالسرضملسروع

باراكاأوباماللرعايةالسحيةالساملة،



اأوباماكري،وسيمافريما،لرتوؤضقسم



خدماتالعنايةالسحيةوالجتماعيةيف

الإدارةاجلديدة.ماينباأبهدمكاململا

سعىلهاأوبامايففرتةرئاستهخاسة

يفاملجالالسحي.



تعرضلهبرتايوضيفظلاإدارةالرئيض

باراكاأوباما،واإقالتهمنمنسبهيف

الستخبارات،بسببرسالةاإلكرتونية

غراميةاستلمهايفالربيدالإلكرتوين

للسياآياإيوقارنهباحلسانةالتي

متتعتبهاهيالريكلينتونيفقسية

الإمييالتباستخدامهابريدهاالإلكرتوين

اخلاضخاللعملهايفوزارةاخلارجية.

ويتنافضبرتايوضعلىمنسبوزير

اخلارجيةمعروديجولياين،رئيض

بلديةنيويوركالسابق،وهواملرسح

الأوفرحظابسببسعبيتهبنياأنسار

ترامب.وكذلكبوبكوركر،السيناتور



املدير



الأمريكي



السابق

الأمريكية،



قدسالماجدالمسرى

اسم

دخل

لوكالة

ديفيد

الستخبارات

برتايوضيفقائمةالأسماءاملرسحة

اخلارجيةيف

لتويلمنسبوزارة

املنتخب

اإدراة

دونالدترامب،يفوقتازدادتفيه

املعارسةلتويلمترومنياجلمهوري

لهذااملنسبباعتبارهاخيانةللعهود

النتخابيةمبحاربةالفسادالسياسييف

واسنطن.

املعجبباأداء

وقدحتدثترامب

برتايوض،خاللحملتهالنتخابية،عما



الرئيض



سهاداتحيةبساأنوقوععملياتاغتساب.



وكسفتمنظمةهيومانرايتضووتضموؤخراً،



اأنسورالأقمارالسناعيةعاليةالدقة،اأظهرت

دمار NUM  NUM  NUM منزلً،خاللنوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،يف NUM قرى

يقطنهامسلموالروهينغا،يفاأراكان.

ويُعرفاملركزالروهينغيالعاملي،علىموقعه



اإقليماأراكانمنذ NUM  NUM عاماً،ومورضبحقهااأبسع

األوانالتنكيلوالتعذيب،حيثتعرستللتسريد،



اجلديربالذكراأنالأقليةاملسلمةيفبورماتتعرض

منذعقودللتنكيلوالعنفمناجليضالبورمي،

والرهبانالبوذينياملتطرفني؛ممااسطر NUM  NUM  NUM 



الإلكرتوين،الروهينغاباأنهمعرقيةمسطهدةيف

والقتل،واحلرق.

األفمناملسلمنيالروهينغااإىلالهرب،وباتوا

السديدةملسلميالروهينغا،الذينيعتربونهم



مكدسنيمععائالتهميفخميماتاللجوءمباليزيا،

وتايالنداملجاورةيفظروفبائسة؛حيثتُبدي

احلكومةالبورميةوالأغلبيةالبوذية،الكراهية



مهاجرينغريسرعيني،جاوؤوامنبنغالديض

املجاورة؛برغماأنجذورهميفبورماتعوداإىل

عدةاأجيال.



فيالصورةحرائقواليةتينسياألمريكية،وفياإلطارمنفذهجومأوهايو



مصريونيقاتلونفيصفوفالنظامالسّوريالنصيري



صوتنظامالسيسيلصالحالنظامالسوريفيالثامنمنأكتوبرالماضي



ياأتيهذاالدعماملسريلنظامالأسديفوقت

فتحتفيهاحلكومةالسوريةالنسريية

البابلأيمساركةمناأيجيضعربييف

التسديللمعارسةعلىالأراسيالسورية.

وقدظهردعمالسيسيللنظامالسوريعلناً

عندماسوّتتمسريفالثامنمنتسرين

الأولاأكتوبرعلىمسروعقرارروسييف

جملضالأمنالتابعلالأمماملتحدة،ممااأدى

اإىلتوترالعالقاتاملسريةالسعودية،نظراً

لختالفوجهاتالنظربينهماحولهذه

املساألة.



الذييهددالنظامالنسرييالسوري.

وقداأكدتسحيفةالسفرياللبنانية،اأن

الطياريناملسرينيالذينينتموناإىلتسكيل

املروحيات،وسلوامطارحماةقبلاأسبوعني

بالتزامنمعقيامسباطكبارمنهيئة

الأركاناملسريةبجولتاستطالعيةعلى

جبهاتحوران.

جمموعةٌمنالتقاريرالأخرىاأكدتاأن

هناكحمادثاتجمعتكبارالدبلوماسيني

املسرينيمعوزيراخلارجيةالسوريوليد

املعلم.



عادلاألحمدالمسرى



اأكدمسدرعسكريدبلوماسيلوسائل

اإعالمروسيةنباأمساركةاجليضاملسري

لقواتالنظامالسوريالنسريي،ووسول

 NUM  NUM طياراًمسرياًاإىلقاعدةحماةاجلوية

السورية،الأمرالذينفتهاحلكومةاملسرية

متاماً.

ويرىاملسدرحسبمانقلتهسحيفة



ايزفيستناياالروسيةهذهاملساركة

الموصلقرابةنصفمليونمناألهاليبدونمياه



نابعةمنتخوفمسراأنيهددهانفضاخلطر



تدورمعاركعنيفةفياألحياءالشرقيةمنمدينةالموصلوسطحركةنزوحلألهالي



استعادة



داخلي،مايوؤهلهللتسرفبنفض

طريقةاجليض.

التسديقعلىهذا

وياأتي

تسجيلعدة

القانونرغم

انتهاكات

منظماتحقوقية

لعناسراحلسدالسعبياأثناء

املحافظات

عمليات

التيسيطرعليهاتنظيمالدولة

الإسالميةعام NUM  NUM  NUM  NUM مثلسالح

الدينوالأنبارودياىلذات

الأغلبيةالسنية.

واأظهرتتقاريرهذهاملنظمات

تدمريعناسرمنمليسيات

السعبيعمدًامئات

احلسد

الأبنيةاملدنيةواإعداممدنيني

وتعذيباآخرين،فسالًعننهب

منازلوتدمريدورالعبادة.



عـــددتجـــريبي



بالأطر



تسكيلة



عسكرية



العناسروفقاآليةيسعهاالقائد



كلمةالفياضجاءتيفموؤمتر

ببغدادغداة

سحفيعقد

اإقرارجملضالنوابمسروع



السعبي،اأنالأخرياأسبح

الكاملة،واأنهسيعادترتيب

العامللقواتاملسلحة.

قانوناأسبحمبوجبهاحلسد

السعبيهيئةرسمية،والذي

التياعتربتهطعناًللعملية

السياسيةوالسراكةالوطنية.



حسبوسفها.

ويسملمسروعالقانونحتويل

احلسدالسعبياإىلقوةعسكرية

العسكري،

تخسع

وليضفقطاعتبارهقوةاأمن



ُقروسطمقاطعةالقوةالسنية،

اأ



للقانون



بهمنسقةماتسمىبالأمم



نسفمليونمناملدنيني،الذين

يعانونمنمسكلةاحلسول

علىالطعاميومياهمالآن

حمرومونمناملياهالساحلة



املتحدةغراندمايقربمن

للسرب،وهذاالنقضستكون

املدينة.وفراأكرثمن NUM  NUM األف



لهعواقبكارثيةعلىالأطفال

والنساءوالعائالتاملقيمنييف



سخضمنمنازلهممنذانطالق

عمليةاستعادةاملوسليف NUM  NUM 

اأكتوبر،لكنمازالهناكاأكرث

منمليونسخضيعيسون

داخلاملوسل، NUM  NUM  NUM األفمنهميف

اجلانبالسرقيمناملدينة.

ويفالعراق،اأعلنفالحالفياض



رئيضمايسمىبـاحلسد



المسرىمتابعات



نقل



املياه



قالتوسائلاإعالماأننسف

مليونمناأهايلمدينةاملوسل

يعانوامننقضحاديفمياه

السربوالذيقديوؤدياإىل

عواقبكارثية،بعداأناأدت

الستباكاتيفاملدينةاإىلتعرض

الساحلة

سبكة

للسرباإىلاأسراربالأنابيب.

يعاينقرابةنسفمليونمن

املوسلسمال

اأهايلمدينة

العراق،مننقضيفمياه

يخلف

السرب



عواقبكارثية،حسبماذكرت



ليزغراند،منسقةالعمليات

الإنسانيةملنظمةالأمماملتحدة

يفالعراق.وبحسبماحتدثت



يخسى



اأن



 NUM 



أخبارومتابعات



معاناةبورمامأساةتتجددمنذقرونوالمجيب



فيظلصمتدوليوإسالمييتعرضمسلموميانمارلجرائمإبادةمنقبلالجيشالبوذي

عمادهاديالمسرىأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفشخصبدونطعاموحقولاألرزمليئةبجثثمسلميأراكان



اأسابيعقرىمسلمةيفوليةاأراكانغرب

بورما؛حيثيعاينسعبالروهينغاوفقاملا



الروهينغا،لكناأعمالالعنفهذهاملرةلتنفذها

سعوباأوجماعاتبوذيةحمليةمتطرفةبلاحلكومة



انتقدتمستسارةالدولةببورمااحلائزةعلى



لعدموقفالعنف،وحرقالقرى،والغتساب،

والقتلالذيميارسهاجليضيفالبالدسداأقلية



جائزةنوبلللسالماأونغسانسووتسي

الروهينغااملسلمة.وقالتالسحيفةليزال

اأكرثمنمليونمسلممنالروهينغايعيسون

يفاإقليماأراكان؛لكناحلكومةلتعرتف



بهمكمواطننيبلمهاجرينغرينظامينيمن

بنغالديضاملجاورة؛الأمرالذييجرّدهممن

النتماءلأيدولة؛يفالوقتالذيترفضفيه



توؤكدهمنظمةماتسمىحقوقالإنسانالدولية

منالعنفوالتطهريالعرقيوالتهجريالقسري؛

فحتىالآنحرقاجليضُودمّراأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM 

منبيوتاملسلمني،وكسفتسورالتُقطت

بالأقمارالسطناعية،نسرتهااملنظمةيفنوفمرب



مطوقةبالكاملمنذاأكتوبراملاسي؛يفظلنفي

احلكومةواجليضالبورميني،وتربيرهمااأنما

دُمّرفقط NUM  NUM  NUM منزل



اجلاري،اأناأكرثمن NUM قرىيفوليةاأراكان،

اأحرقهااإرهابيون

بث



مسلمو

يحاربهم

ويريدون

السقاق

القوات



بني

احلكومية



نخطي

اجليض،



والسعب.



اأدت



وقد

اأعمال

العنف

اجلديدة

تَفَجّرتيف

التي

السهراملاسيوما

تزالمستمرةاإىل

تسريدقرابة NUM  NUM 

األفمسلم؛وفقاً

املتحدة،

لالأمم

العسرات

وقتل

مناملسلمنيبعد

تدخل

املروحيات

ية

ا

البورمية؛يفحني

يوؤكدنسطاءعلى

اإلكرتونية

مواقع

مهتمةاأنالأعداداأكربمنذلكبكثري،واأن

قواتالأمن،واجليضقتلتالعديدمنالرجال

املسلمني،واغتسبتنساءهم،ونهبتواأحرقت



منازلهم،وغرِقالكثريمناأطفالالروهينغايف



خليجالبنغالهرباًمناإطالقالنار؛يفظلرفض

السلطاتالبورميةالسماحللمراقبنيالدوليني



لعسكر



هلنحنمبفردنايفهذاالعامل؟هكذايتساءل

مسلمواالروهينغاوهميسعروناأنهذاالعامل

خايلمتاماًاإلمناجلالدالذيميثلهاجليض

البورمي،فالسياطيفظهورهموالتمثيلبجثثهم

واغتسابنسائهمليبدواأنالعامليرىاأي

سيءمنها،اأويبدياأياهتمام،بلحتىالعامل

الإسالميالذييبدواأنجروحهيفكلمكان

اأنستهالنظريفقسيةمعاناةمسلميمقاطعة

اأراكانالتيمتتدمنذقرون،عنوانهاالإبادة

اجلماعيةوالتهجريعلىيداجليضالبوذي،وهم

يتعرسونيفكليوملأسبهماتعرضلهالهنود

احلمرعلىيدقادةاأمريكا.

سعتحكومةميامنارالبوذيةبعداأنسمت

اإقليماأراكاناإىلسلطتهااإىلحتويلكلالأقليات

يفالبالداإىلالبوذية،وعندمافسلتيفالأمرمع

مسلمياأراكانالذينفسلواالتمسكبدينهم

الإسالميحتولهدفاحلكومةمنحتويل

ديانتهماإىلاإبادتهموتسريدهميفخميماتاللجوء

بنيبنغالديضوتايالند.

ومنذاأناستوىلاجليضعلىمقاليداحلكمعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ماستدتاملظاملعلىاملسلمنيبطريق

اأوسعمنالسابق،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM مهجرتبورما

اأكرثمنثالثمائةاألفمسلماإىلبنغالديض،ويف

عام NUM  NUM  NUM  NUM ماألغتجنسيةاملسلمنيبدعوىاأنهم

مستوطننييفبورمابعدعام NUM  NUM  NUM  NUM معامدخول

الستعمارالربيطايناإىلبورمارغماأنالواقع

والتاريخيكذّبذلك،ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسردت

بورماحوايلثالثمائةاألفمسلماإىلبنغالديض

مرةاأخرى.



اليومتتجدداملاأساةفاأكرثمنمليونمنمسلمي



اأراكان،بعداأنحُرموامنحقاملواطنةمبوجب

قانوناأقرتهميامنارعام NUM  NUM  NUM  NUM .



الروهينغا،يعيسونيفخميماتيفولية

وتعترباحلكومةمسلميالروهينغامهاجرين

تسمىبالأمماملتحدةبـالأقليةالدينيةالأكرث

اسطهادًايفالعامل.



غريسرعيني،منبنغالديض،بينماتسنفهمما



فيهذهاألياميطوقالجيشالبورميمنذأسابيعقرىمسلمةفيواليةأراكان



باإجراءحتقيقودخولمنظماتاإغاثةدوليةاأو



وسائلاإعالمحمايدةاإىلاإقليماأراكاناملسلم.

وكانتسحيفةالإندبندنتالربيطانيةقد



ورغماأنعدداملسلمنييسكلمايقارب NUM  NUM 

منعددسكانميامناربحسبتقديراتمنظمة

تسامنالروهينغاالتيتدافععنحقوقاأبناء

اأركانمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م،اإلاأنحكومةميامنارل

تعرتفبهمكمواطنني.



معاناةمتواسلة

معاناةمسلميالروهينغامتواسلةفخاللالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وسلعددالقتلىاإىلاأكرثمن NUM  NUM اآلف

مسلم،ناهيكعناآلفالغرقىيفالبحراأثناء

الهروبمنجحيمالبوذيني،واآلفاملسردين

واملعتقلني،اإسافةاإىلهدمالبيوتواملساجد

واملدارضالروهينغية.

ويفهذهالأياميطوّقاجليضالبورميمنذ



كانتأراكانمملكةللمسلمينمابينعامي NUM  NUM  NUM  NUM محتى NUM  NUM  NUM  NUM موحكمها NUM  NUM ملكاً



حتىبنغالديضاملحاذيةحلدوداأراكاندخولهم



اأراسيها.



مناسدةالعاملالإسالمي

اإىلذلكدعارئيضجملضالروهينغاخرياهلل

اأمني،الإثننياملاسياملجتمعالدويلوالعامل

الإسالميملساعدةوحمايةمسلميالروهينغايف

ميامنار.



وادعمونامناأجلاأنندافععناأنفسنا،هذه

هيرسالتنااإىلاملجتمعالدويلوالعاملالإسالمي



وقالخاللتسريحلالأناسول،رجاءاحمونا،

وتركيا.



واأوسحاأنالوسعيفاإقليماأراكانمنذالهجمات

علىمراكزالسرطةيف NUM اأكتوبراملاسي،

خطريوسيءجدا.

واأكداأننحو NUM  NUM األفسخضهجروامنمنازلهم

جراءالستباكاتيفالإقليم،وليضلديهمماأوى

اأومكانيذهبوناإليه.

ولفتاإىلاأنهمنذاأكتوبراملاسي،قتل NUM  NUM  NUM 

سخساودمرت NUM قرىبسكلكامل،واأسرمت

النريانيف NUM  NUM  NUM  NUM منزل،واأحلقالسرريف

املساجدواملدارض.

بدوره،قالمديرعاماحتادروهنغيااأراكان



يفميامنارحتولاإىلاإبادةجماعية.

واأسافيفمعرضتعليقهعلىالعنفسد



وقارالدين،اإنالعنفسدمسلميالروهينغا

مسلميالروهينغا،اأنحكومةميامنارارتكبت

اأحياء.



جمازربحقمسلميالروهينغادونمتييز

بنيامراأةاأوطفلاأومسن،وحرقتالناضوهم



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



تحدثالروهينغاالذينعبرواالحدودعنأعمالعنفمارسهاالجنودالبورميونفيغربالبالد،حيثيعيشآالفمنأفرادهذهاألقلية،منقتلوتعذيبواغتصاب



 NUM 

حذرفيهامنخطرسفكدمالمسلمبتأويلفاسدأولمصالحسياسية

إذاعةحركةطالبانباكستانالرسميةتذيعخطبةللشيخمفتينعمان

الروحواإراقةذلكالدم.



فيهمنروحهواأناأعظم

الإثماأنيعتدىعلىتلك



ووسحاأنالعدواناإن

كانعلىمسلمقداأقر

واطماأنت

بالسهادة

روحهبالوحينيوخسع

السريعةفاإن

لأحكام

العدوانعليهاأسدخطراً.

واأسافاأنرسالةالفرد

يفالإسالممقدسةنزلت

منربالعاملنيقالاهلل

ْمِنًا

تعاىلوَمَنيَقْتُلْمُوؤ

مُّتَعَمِّدًافَجَزَاوؤ

ُهُجَهَنَّمُ

خَالِدًافِيهَاوَغَسِبَاهللَّ

ُ

َعَدَّ

عَلَيْهِوَلَعَنَهُوَاأ

لَهُ

عَذَابًاعَظِيمًا

الأمدقد

وتابع

اأن

طالعلىالناضبعد

الأنبياءوخبتيفنفوض

الإنسان

الناض



قيمة



وقالالسيخاأبوعماروهويتحدثعن



بهوجهه.

سعوراملجاهدينيفاملعاركاأيهاالإخوة

ملاوقعتمعركةورتوحيدكنايفجبهة



دوبليوكانجلاهتماماملجاهدينهناك

متعلقااإىلاخلطوطالأماميةوجبهات

القتالهناوكانوايتطلعونلأخبار،كما

اأنكمتتطلعونلأخباراإخوانكميفجبهة

مقديسوفهمكذلكيتطلعوناإىلاأخباركم،

ولسيءاأغلىمناأنيكونسعورالرجل



وفرحتهوحزنهكلهالالإسالم.



وملينضالسيخاأنيذكرالإخوة

املرابطنيباملعاناتالتييعيسهاالأسرى

يفالسجونموؤكدااأنهميساركونهميف



تعملتحتمسمىتحريكطالبانباكستانعدةمجاميعجهادية



الشيخالداعيةأبوعماررحمهاهلليظهرفيإصدار



مؤسسةالكتائبمنالذاكرة NUM  NUM 



الشيخالداعيةأبوعماررحمهاهلل



اإخوةجماهدونيفقبسةالسليبيني

واملرتدينمكبلونحتتالقسرالرئاسي

وهميسمعونتكبرياتناورساسنا،



هذاالعملقائالهذاالعملاأيهاالإخوة



يساركنافيهاملسلمونلسيمااإخواننا

الأسرىيفالسجون،فكماتعلمونهناك



مؤسسةالفرسانتنشرالحلقةالعاشرةمنسلسلةشهداءخراسان



أبوعبدالملكالكويتيرحلةصبروثبات



الواحدةيعدلقتلالناضجميعا،ورفع

القراآنساأنهاوجعلمناأحياهافكاأمنا

اأحياالناضجميعا.

واأساراأنهناكخمضعقوباتتنتظر

منيقتلمسلممتعمد،النارواخللدفيها

ولعناهللوغسباهللوالعذابالعظيم،

وقدحرمالإسالمقتلالذمياأواأنيقتل

الإنساننفسه.

وتابعالسيخاأنالرسولعليهالسالة

والسالمكانمناأسدالحتياطلقتل

النفضوقدعاتبوغسبالرسول

لبعضاأفعالالسحابةالذيناجتهدوا

يففعلهموهميقاتلوناملسركنيفعاتب

اأسامةبنزيدوقالاأقتلتهبعداأنقالل

اإلهاإلاهللوقدقالاأسامةوددتلواأنني

ملاأكناأسلمتاإليومئذ.



خرجعلىاأمتييسرببرهاوفاجرها

وليتحاسىمنموؤمنهاوليفيلذيعهد



وقالالرسولعليهالسالةوالسالممن

عهدهفليضمنيولستمنه.



الأسرىغريكم.

ويفختامكلمتهقالالسيخاأبوعماراأيها



الإخوةاآمالكلهوؤلءمتعلقةبعداهللاإىل

اإخوانهماملجاهديناإذنفاسربواعلىما

اأنتمعليهمناجلهادوالرباط،واسكروا

اهللعلىهذهالنعمةالعظيمةاأنجعلنا

منحراضالسريعةوطليعةالأمةالذين

بسربهموثباتهمحتفظسعائرالإسالم



وحتكمالسريعةوينسرالتوحيد.



ويذكراأنالسيخاأبوعمارتقبلهاهلل

استسهديفاستباكمعالسليبينييف

وليةسبيليالسفلىجنوبالسوماليف

عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM .



العتداء؛



وحرمتهفاسرتخسواالدماء

اإما

واستسهلوا

لدافععنسريقبلياأوحراك

سياسي.

واأكداأنالإسالمجاءلإعالء

قيمةالإنسانبعداأنكانت

الإنسانلتساوي

قيمة

قيمةبعري،وقدقامتحرب

البسوضالتيقتلفيهاالكثري

بسببناقة.

اأنهكلماخبت

واأساف

نورالإسالميفقلوبالأمة

وتسائلالعلمكلمااستسهل

الإنسانقتلالنفضالتيحرم

اهلل.

وحتدثاأنهليحلدممرء

مسلميسهداأنلاإلهاإلاهللاإل

باإحدىثالثالنفضبالنفض

والثيبالزاينوالتاركلدينه

املفارقللجماعة.

وتابع



النفض



قتل



اأن



ولكنهممعذبونيفغياهبالسجون،فال

يسمحلناواحلالةهذهاأننتسرجلأمور



تافهة.



وسردالسيخيفكلمتهحديثداربينه

وبنياأحدالإخوةمنالذينخرجوا

منسجوناإثيوبياوذكراأنهاأخربهبان

هناكاإخوةجماهدينمنمسراعتقلوا

يفسنة NUM  NUM  NUM  NUM اأثناءعمليةنفذوها،ومنذ

اأندخلواالسجناإىليومناهذامليسمح

لهماأنيغريواثيابهموقداأبلتثيابهممن

كرثةاخلروقاتوالرقعاتاإىلاأنمتزقت

متاما،فهميفتعتيمتامعنكلهذه

البساراتوالفتوحاتوانتساراجلهاد

يفربوعالأرضفمنينتظرونهوؤلء



اإلمارةاإلسالميةتنشربيانًا

حولالتصفيةالعرقيةلمسلمي



بورماالمستضعفين



ترجعحلكام



باأكملهاباستخدامكلمايفوسعهم

يفسبيلاحلفاظوالدفاععن

مسلميبورمااملظلومني.

واأسارالبيانباإنسمتالأمم

املتحدةومنظماتحقوقالإنسان

حولالقتلالعامملسلميبورما

ودورهااملسنيتظهرعدمحياديتها

ومدىكيلهامبكيالني.



سياعالوقتيفالنتظارلهذه

بلعليهممساندة

الإدارات،

اإخوانهماملظلومنيومديدالعون



وقالالبيانعلىاملسلمنيعدم

لهمعلىاأساضالأخوةالإميانية.



ويفهذاالسددفاإناملسئولية

العامل

الكربى

الإسالمي،يتوجبعليهمحض

اأملاملظاملعلىاملسلمنييفبورما

وعدمالبقاءمكتويفالأيدي.كما

يجبعلى

املنظمات

الإغاثية

الإسالمية

الفقراء

التيتساند

واملحتاجني

اأنتعطيملسلمي

الأولية.

بورما

علىاملسلمنيرفعالسوتنسرة

ملسلميبورمااملظلومنييفسائر

اأنحاءالعامل،ومساندتهمبالنفض،

وبالقلمواللسان،وحضاأملهم.

واعتربت

الإسالمية

تسفيةالأقليةاملسلمةيفبورما

املليون

والتييتجاوزعددهم

مسلموقتلهمجرميةبسريةكبرية

لميكنالسمتعليهاوتسجب

اإقدامحكامبورماالظاملنيهذا

باأسدالعبارات،كماتعتربالإمارة

الإسالميةسمتاملجتمعالعاملي

حولهذهاجلنايةتهكملميكن

توجيههباأيسبب.



املظلومنيحق



الإمارة



الإمارة



الإسالمية



رحيمعبداهللأفغانستان

نسرتالإمارةالإسالميةبيانعن

املعاناةوالسطهادالذييتعرض

لهاملسلمنييفبورما،واأكدالبيان

اأنهمنذسنواتيستمرالظلم

والعدوانعلىالأقليةاملسلمةيف

دولةبورمامنقبلاحلكامالظاملني

اأعداءاهللهنالك.



وتابعالبيانيتمقتلوتعذيب



واأذيةهوؤلءاملسلمنياملستسعفني

منذعدةعقودفقطلأنهممسلمني

ويوؤمنونباهللالواحدالأحدومن

اأمةخامتالأنبياءسلىاهللعليه

وسلم.



ومانقموامنهماإلاأنيوؤمنواباهلل

العزيزاحلميد.الربوج NUM ..



اأن

واأكدت

املسلمنياملستسعفنييفبورما

يواجهون

كانوايف

خطرالقتلوالتعذيبواحرتاق

لكن

منازلهمونهبممتلكاتهم

الآنبداأتحكومةبورماالظاملة

بتنفيذخطةتسفيةعرقيةساملة

لهوؤلءاملسلمني،حيثيتماإحراق

املسلمنيومنازلهمبسكل

قرى

مستمروغسبجميعممتلكاتهم،

وقطعروؤوضاأطفالهمبدمبارد،

واستسهادرجالهمحتتالتعذيب

بسكلوحسيللغاية،واغتساب

نسائهموتعذيبهم،املظاملالتي

ترتكبيفحقهمخارجدركالعقل

والسعورالإنساينحسبوسف

البيان.

ونددتاإمارةاأفغانستانالإسالمية

هذاالعملالوحسيالظاملحلكام

بورماوتطالبمنالأمةالإسالمية



املاسي



اصـــدارات



المسرىمتابعات



اإذاعةحركةطالبانباكستانالرسمية

خطبةللسيخمفتينعمان

حذرفيهامنخطرسفكدماملسلمبتاأويل

فاسداأوملسالحسياسية.

حتدثالسيخمفتينعمانعناأهمية

حفظدماءاملسلمنيوخطورةالتهاون

بسفكالدماء،واأكديفخطبةنسرها

املوقعالرسميلإذاعةحركةطالبان

باكستاناأنالناضيعيسوناليوميف

زماناأسبحيوجدفيهمنيتهاونبدماء

املسلمني،اإمابتاأولفاسداأومناأجل

اجلاهواملنسباأوبالعسبيةالقبلية،

وسددعلىحرمةدماءاملسلمنيواأنهدم

الكعبةاأهونعنداهللمنسفكدممسلم

بغريحق.



وعنعظمةالنفضاملسلمةقالالإنسان



بنياناهللوهوحملالتكليفمناخللق

روحهوديعةاهللفيهدمهاأمانةيف

اأوردتهوجماريةخلقهوسواهونفخ



صويلحأحمدالصومال



نسرتموؤسسةالكتائبلالإنتاجالإعالمي

اإسداراًجديداًمنسلسلةمنالذاكرة

بعنوانمنالذاكرة NUM  NUM حيثظهرفيه

السيخالداعيةاأبوعماروهويلقيكلمة

اأمامجمعمنالإخوةاملرابطنييفاأحد

الثغور.

ويفكلمتهحتدثالسيخعنفسلالرباط



قائالاأيهاالإخوةهانحننفرنامن



الدنياوزخرفتهاونالقيمنالسدة

ماتعلمونفحريبنااأننحافظعلى

اأعمالناوجنعلهاخالسةلوجهحتىل

تذهبسدى،واهللليقبلاإلماابتغي



المسرىمتابعات



نسرتموؤسسةالفرسانلالإنتاجالإعالمي

احللقةالعاسرمنسلسلةسهداءخراسان،

والتيسلطتالسوءعلىالسيخاملجاهد

اأبيعبدامللكالكويتي،وعرستجانباًمن

سريتهاملسرقة.

اأبوعبدامللكالكويتيحسباحللقةجمع

بنيالعلموالعملوبذلروحهلنسرةهذا

الدين.

ولدرحمهاهللعام NUM  NUM  NUM  NUM م،عرفهاأهله

احلسنوالتواسع

واأسحابهباخللق

وكرثةالعبادةواجتهادهيفطلبالعلم.

كانرحمهاهللسبوراًسموحاً،تعلوحمياه

البتسامةوالوجهالطيب،وبعدالغزوات

املباركةعلىحاميةالسليباأمريكا،نفر

رحمهاهللاإىلاأفغانستان،وذلكيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـاملوفق NUM  NUM  NUM  NUM م،فبداأبالإعداد،

حيثقامرحمهاهللمبراحلعديدةمن

التدريباملكثفوالتمريناملستمر،كلذلك

ملواجهةالقواتالسليبيةواأعوانهميف

اأفغانستانيفوليةهلمند،وبعدالإعداد

حملسالحهمعالأساوضالأبطال،يدافع

عنالإسالمواأهلهعلىثغراأفغانستان،

وخاضفيهاالغزواتكماجاءيفاحللقة.

ثمبعدهذهاملعاركالسرسة،ذهباإىل

وزيرستانليكملمهمةالإعدادالعسكري.

وتخسضيفعلماملتفجراتفكانمن

سمنالطاقماملخسضلتجهيزالسيارات

الستسهاديةيفوليةوردك.

ويفاأحداليامالتيكانيجهزفيهااملواد

املتفجرةلسيارةالستسهادي،قدراهلل

اأنيحدثخطاأيفاإحدىاملواداملتفجرة،

فاحرتقتاملوادواأسيبعبدامللكبحروق

بليغةجداً.

فماراأينامنهسوىالسربوالثبات،

واإسرارهعلىهذاالطريق.

وتابعكاتباحللقةبعداإسابتهتطلب

الدولوالعالج

لعالجه



السفرلإحدى



 NUM 



مقــــــاالت



التحذيرمنالغلو



مسوؤولسرعيبجبهةفتحالسام



للكاتبالشيخساميمحمودالعريدي



الدينيسرولنيسادالديناأحداإلغلبهفسددوا

وقاربواواأبسرواواستعينوابالغدوةوالروحة



وروىالبخاريعناأبيهريرةرسياهللعنهقال



وسيءمنالدجلة

قالرسولاهللسلىاهللعليهوسلملنينجي

اأحدامنكمعمله،قالوا

ولاأنااإلاأنيتغمديناهلل

املجاهدين

تبلغوا.



برحمة،سددواوقاربوا

واغدواوروحواوسيء

منالدجلة،والقسدالقسد



ولاأنتيارسولاهلل،قال



استباحة



ِنْكُنْتُمْلَتَعْلَمُونَ.







َرْسَلْنَاقَبْلَكَاإ

َطِيعُوااهللَّ

َوَاأ



ِلَّرِجَالًنُوحِي

وقالتعاىلوَمَااأ

َلُوااأ

َهْلَالذِّكْرِاإ

ِلَيْهِمْفَاسْاأ

اإ

َطِيعُواالرَّسُولَ

وقالتعاىلقُلْاأ

ِنْتَوَلَّوْافَاإ

فَاإ

َاعَلَيْهِمَاحُمِّلَوَعَلَيْكُمْمَاحُمِّلْتُمْ

ِمنَّ

ِنْتُطِيعُوهُتَهْتَدُواوَمَاعَلَىالرَّسُولِاإ

ِلَّالْبَالَغُ

وَاإ

ُبِني.

املْ

وروىالإماماأبوداود

بسندهعنعبدالرحمن

بنعمروالسلميوحجر

اأتينا

بنحجرقال

سارية

العرباض

بن

وهوممننزلفيهول

علىالذيناإذامااأتوك

لتحملهمقلتلاأجدما

اأحملكمعليهفسلمنا

وقلنا

زائرين

ومقتبسني،

وعائدين

فقالالعرباضسلىبنا

رسولاهللسلىاهلل

عليهوسلمذاتيوم

ثماأقبلعلينافوعظنا

موعظةبليغةذرفتمنها

العيونووجلتمنها

القلوب،فقالقائليا



وكذلكيجبالتفريقبني

السادقني

منهج

الدماءومنهج

يف

الغالةفاملجاهدونالسادقون

ليستبيحونالدماءاإلسمن

سوابطالسرعويحتاطونيف

ذلكواأماالغالةفقدتساهلوا

يفهذاالبابومليلتزموا

بالسوابطالسرعية



اأتيناك



اأهلالبدعمناخلوارجوغريهمالذينخالفوااأهل

السنةيفهذاالبابفكفروابالسبهاتواملحتمالت

واملاآلتوبغريمكفر.

وكذلكيجبالتفريقبنيمنهجاملجاهدينالسادقني

يفاستباحةالدماءومنهجالغالة،فاملجاهدون

السادقونليستبيحونالدماءاإلسمنسوابط

السرعويحتاطونيفذلك،واأماالغالةفقدتساهلوا

يفهذاالبابومليلتزموابالسوابطالسرعية

فكانواكماقالسيخالإسالمرحمهاهللولكنَّ

مِنساأنِاأهلِالبِدَعِاأنَّهميَبتَدِعُوناأقوالًيَجعَلُونَها

واجبةًيفالدِّينِ،بليَجعَلُونَهامِنَالإميانِالذِّي

لبُدَّمِنه،ويُكَفِّرُونمَنخالَفَهمفيها،ويَستَحِلُّون

اخلوارجِواجلهميةِوالرافسةِ

دَمَه؛كفِعْلِ

واملعتزلةِوغريِهم.واأهلُالسُّنَّةِليَبتَدِعُونقَولً،

َ،واإنكانخمالِفًالَهُم

وليُكَفِّرُونمَناجتَهَدَفاأخْطَاأ

مسْتَحِالًّلدِمائِهِمجمموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فيجبالتفريقبنياملجاهدينالذينيجاهدونيف

سبيلاهللويسريونيفجهادهمعلىهديسلف

الأمة،وبنيالغالةالذينخرجوامنبنيسفوف

املجاهدينفسفكوادماءاملجاهدينوكفروهم

واأفسدواجهادهمبناءعلىاأقوالواآراءابتدعوها

جعلوهامنالدينوحاكموااملسلمنيعليها.

فعدمالتفريقبنياملجاهدينالسادقنيوبنيالغالة

يستغلهاأهلالنحرافوالسالليفتسويهسورة

اجلهادواملجاهدين،

والسدعنسبيل

بحجة

اجلهاد

الغالة

اأنهوؤلء

خرجوامنساحات

اجلهاد،واأنكثريا

منقادةاجلهادقد

زكوابعضالغالة،

وهذامنالتلبيض

لسورة

والتسويه

املجاهدينالساقني،

اأمثال

فاإنخروج

هوؤلءالغالةليض

بالأمرالغريبفقد

ظهراأهلالغلويف

الأزمنةكما

خري

ذكرناسابقا،ورموز

اجلهاد

وعلماء

اإمنامدحواهوؤلء

الغالةقبلانحرافهم

مذهب

واإظهار

الغلو،وملاظهرمنهم

الغلوترباأوامنهموحذروامنهماأسدالتحذير،

ووقفوايفوجههموفاسلوهم،ومتسكوابالسنة

والعدل،واأخذواعلىيدالغالة،وبينواعوار

منهجهم،وبراءةمنهجاأهلالسنةمنالغلو،وهذا

الأمرظاهرلكلمنسفلينكرهاإلمكابر.

فبيانالغلووالتحذيرمنهومناأهلهوالتفريق

بنيمنهجالغالةومنهجاملجاهدينالسادقني

منالواجباتاملهماتيفهذاالزمانالذيخرج

الغالةفيهبنيسفوفاملجاهدينسوّهواسورة

اجلهادواملجاهدينواستغلهماأعداءامللةيفحربهم

للمجاهدينوتسويهسورةاجلهادواأهلهكمابني

ذلكالسيخاأبومسعبالسوريفرجاهللعنهيف

اأكرثمنموسع.











رسولاهللكاأنهذهموعظةمودع



فماذاتعهداإلينا؟فقالاأوسيكم



بتقوىاهللوالسمعوالطاعةواإن

عبداحبسيا،فاإنهمنيعضمنكم

بعديفسريىاختالفاكثريا،

فعليكمبسنتيوسنةاخللفاء

املهدينيالراسدينمتسكوابها

وعسواعليهابالنواجذ،واإياكم

وحمدثاتالأمورفاإنكلحمدثة



فاإنخروجاأمثالهوؤلء

الغالةليشبالأمرالغريبفقد

ظهراأهلالغلويفخريالأزمنة

كماذكرناسابقاورموزوعلماء

اإمنامدحواهوؤلء

اجلهاد

الغالةقبلانحرافهمواإظهار

مذهبالغلووملاظهرمنهمالغلو

ترباأوامنهموحذروامنهماأسد

التحذيرووقفوايفوجههم

وفاسلوهمومتسكوا

بالسنة

والعدل

اإلملةواحدةقالواومنهي

يارسولاهلل؟قالمااأناعليهواأسحابيحسنه



بدعةوكلبدعةساللةسححه

سلىاهللعليهوسلملياأتني



علىاأمتيمااأتىعلىبني

اإسرائيلحذوالنعلبالنعلحتى

اإنكانمنهممناأتىاأمهعالنية

لكانيفاأمتيمنيسنعذلك،واإن

بنياإسرائيلتفرقتعلىثنتني

وسبعنيملة،وتفرتقاأمتيعلى

ثالثوسبعنيملةكلهميفالنار



الإمامالألباين.

وروىالإمامالرتمذيعنعبد

اهللبنعمروقالقالرسولاهلل







الإمامالألباين.

وبالرجوعلأهلالعلموالسدقوالسماعلهم

جنامنجنامنفتنةاخلوارجالأوىليفعهداأمري

املوؤمننيعليرسياهللعنه،ملااستجابواحلرب

الأمةابنعباضرسياهللعنهبعدحوارهمعهم،

كماروىذلكالإماماحلاكموغريه.

ويجبعليناعنداحلديثعنالغلووالغالةيف

هذاالزمانالتفريقبنيالتكفريمنحيثهوحكم

سرعيلهسروطهوموانعهوبنيالغلويفالتكفري،

فالتكفريمنحيثهوحكمسرعيفذاكمنالدين

يقومببيانهواإنزالاأحكامهاأهلالعلمالثقات،واأما

الغلويفالتكفريفليضمنالدينوهومنسمات



قالسيخالإسالمابنتيمية

رحمهاهلليفجمموع

الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM اإن

ديناهللوسطبنيالغايلفيه

واجلاينعنه،واهللتعاىلما

اأمرعبادهباأمراإلاعرتض

السيطانفيهباأمرينليبايل

باأيهماظفر،اإمااإفراطفيه،

واإماتفريطفيه،واإذاكان

الإسالمالذيهوديناهلل

ليقبلمناأحدسواه؛قد

اعرتضالسيطانكثرياًممن

ينتسباإليه،حتىاأخرجهعنكثريمنسرائعه،

بلاأخرجطوائفمناأعبدهذهالأمةواأورعهاعنه،

حتىمرقوامنهكماميرقالسهممنالرمية.

وقالالإمامابنالقيمرحمهاهلليفمدارج

السالكني NUM  NUM  NUM  NUM ومااأمراهللباأمراإل

وللسيطانفيهنزغتاناإمااإىلتفريطواإساعة،

واإمااإىلاإفراطوغلو،وديناهللوسطبنياجلايف

عنهوالغايلفيه،كالواديبنيجبلني،والهدىبني

ساللتني،والوسطبنيطرفنيذميمني،فكمااأن

اجلايفعنالأمرمسيعله،فالغايلفيهمسيعله،

هذابتقسريهعناحلد،وهذابتجاوزهاحلد،وقد

نهىاهللعنالغلوبقوله

يااأهلالكتابلتغلوا

يفدينكمغرياحلق.

الطحاوييف



عقيدتهوديناهلليف

الأرضوالسماءواحد

وهودينالإسالمقال

اهللتعاىلاإنالدين

عنداهللالإسالم،وقال

تعاىلورسيتلكم

الإسالمدينا.وهوبني

الغلووالتقسريوبني

التسبيهوالتعطيلوبني

اجلربوالقدروبنيالأمن

والإياض،والنسوض

اأهل

السرعيةواأقوال

العلميفالغلووالتحذير

منهكثريةجدا.



قال



ويجبعليناعنداحلديث

عنالغلووالغالةيفهذا

الزمانالتفريقبنيالتكفري

منحيثهوحكمسرعيله

سروطهوموانعهوبنيالغلويف

التكفريفالتكفريمنحيثهو

حكمسرعيفذاكمنالدين

يقومببيانهواإنزالاأحكامه

اأهلالعلمالثقات



الأ



بها



سوت



ِيزَاخلْ







َمْرِنَاوَثَبِّتْاأ

ُحْسِنِنيَ







َنيَكُونَلَهُوَلَدٌلَّهُمَايفِ

وَاحِدٌسُبْحَانَهُاأ

السَّمَاوَات

َرْضِ

وَكَفَىبِاهللّ

ِوَكِيالً،وقالتعاىليَا

وَمَايفِ

َهْلَالْكِتَابِلَتَغْلُواْيفِ

َقِّوَلَتَتَّبِعُواْ

دِينِكُمْغَريْ

َاحلْ

اأ

َهْوَاءقَوْمٍقَدْسَلُّواْمِنقَبْلُوَاأ

َسَلُّواْكَثِريًاوَسَلُّواْ

اأ

عَنسَوَاءالسَّبِيلِ،وقالالنبيسلىاهللعليه



احلمدهللربالعاملنيوالسالةوالسالمعلىعبده

ورسولهحممدوعلىالأنبياءوالرسلواملالئكة

اأجمعني،وبعد

فاإنالأمةتعيضهذهالأيامسحوةاإسالمية

مباركة،تبسربعودةاملسلمنيملجدهمومسدر

وسلماإياكموالغلويفالدينفاإمنااأهلكمنكان

عزتهم؛فهيسحوةجمعتبنيالكتابالهادي

قبلكمالغلويفالدين.

والسيفالناسر،وجمعتبنياحلكمةوالقوة،

انتساراواسعا

فانتسرت

وعمتعددامنبالداملسلمني،

وقدكانتفتنةالغلووالغالة

الدعاة

واستبسر

التيجتاوزتحدودالسرع

واملسلحونخريا،ولكنها

الدعوات

تبقىدعوةمن

وسوابطهيفمسائلالتكفري

يعرتيهامايعرتيالدعوة

اإىلاهلليفسريهامنفنت

والدماءوالتعاملمعاملخالف

وحمنوابتالء،فهذهسنةاهلل

وقدرهيفالدعواتقالاهلل

مناملسلمنيمناأعظمالفنت

َيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَ

تعاىلوَكَاأ

مَعَهُرِبِّيُّونَكَثِريٌفَمَاوَهَنُوا

التيابتليتبهاهذهالسحوة

َسَابَهُمْيفِ

َااأ

سَبِيلِاهللَّ

ملِ

ِوَمَا

سَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاهللَّ

ُ

املباركةهذهالأيام

السَّابِرِينَ.وَمَاكَانَ

يُحِبُّ

َنْقَالُوارَبَّنَااغْفِرْلَنَا

ِلَّاأ

قَوْلَهُمْاإ

َقْدَامَنَاوَانْسُرْنَا

ِسْرَافَنَايفِ

ذُنُوبَنَاوَاإ

اأ

عَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَ.فَاآتَاهُمُاهللَّ

ُثَوَابَالدُّنْيَاوَحُسْنَ

ثَوَابِالْ

آخِرَةِوَاهللَّ

ُيُحِبُّاملْ

َنْتُمْ

وقالتعاىلُمَاكَانَاهللُلِيَذَرَاملْ

ْمِنِنيَعَلَىمَااأ

ُوؤ

َبِيثَمِنَالطّيِّبِوَمَاكَانَاهللُ

عَلَيْهِحَتَّىميَ

لِيُطْلِعَكُمْعَلَىالْغَيْبِوَلَكِنَّاهللَيَجْتَبِيمِنرُّسُلِهِمَن

يَسَاء.

وقدكانتفتنةالغلووالغالةالتيجتاوزتحدود

السرعوسوابطهيفمسائلالتكفريوالدماء

والتعاملمعاملخالفمناملسلمنيمناأعظمالفنت

التيابتليتبهاهذهالسحوةاملباركةهذهالأيام

وهذهالفتنةليستوليدةهذاالزماناأوخمتسة

بهذهاملرحلةالزمنيةوليستمنحسرةاأوخمتسة

باأمةمنالأممفهيفتنةقدميةاأسابتالأممقبلنا

وملتسلممنهاالأزمانالفاسلةقالاهللتعاىليَا

َهْلَالْكِتَابِلَتَغْلُوايفِ

دِينِكُمْوَلَتَقُولُواعَلَىاهللَّ

اأ

ِ

ِلَّاحلْ

اإ

وعنابنعباضقالقالرسولاهللسلىاهلل



السيخجمال

وقال

الدينالقاسميرحمه

اهلليفاجلرحوالتعديل

ض NUM مناملعروف

يفسننالجتماعاأنكل

طائفةقويساأنهاوكرث

سوادها،لبداأنيوجد

فيهاالأسيلوالدخيل،

واملعتدل

واملتطرف،

واملتسامح،

والغايل

وقدوجدبالستقراء

الغايل

اأن

اأقوىسدىواأعظم

استجابة؛لأنالتوسط

العتدال،ومن

منزلة

يحرضعليهقليليفكلعسرومسر،واأماالغلو

فمسربالأكرث،ورغيبةالسوادالأعظم،وعليه

درجتطوائفالفرقوالنحل،فحاولتالستئثار

بالذكرى،والتفردبالدعوى،وملجتدسبيالً

لستتباعالناضلهااإلالغلوبنفسها،وذلكباحلط

منغريها،والإيقاعبسواها،حسبماتسنحلها

الفرض،وتساعدهاالأقدار،اإنكانبالسنان،اأو

اللسان.

واأولمنفتحهذاالباببابالغلويفاإطالة

اللسانباملخالفنياخلوارجفاأتىقادتهمعامَّتهم

منبابالتكفري،لتستحكمالنفرةمنغريهم،

وتقوىرابطةعامَّتهمبهم،ثمسَرىهذاالداء

اإىلغريهم،واأسبحتغالةكلفرقةتكفِّرغريها

وتفسقهاأوتبدعهاأوتسلله

لذاكاملعنىنفسه،حتى

قيضاهللتعاىلمنالأئمةمن

قاميفوجهاأولئكالغالة،

وزيَّفراأيهم،وعرفخليار

كلفرقةقدرهم،واأقاملكل

منهمميزاناأمثالهماهـ.

فالغلوداءفتاكوسبب

مناأسبابالفسادوالهالك

ولسدةخطرهواأثرهالعظيم

يفالفسادوالهالكحذرت

الوحيواأقوال

نسوض

اأهلالعلممنهاأسدالتحذير

واأمرتبالقسدوالسداد

َهْلَ

قالاهللتعاىلقُلْيَااأ

الْكِتَابِلَتَغْلُوايفِ

دِينِكُمْغَريْ

َ

َهْوَاءَقَوْمٍ

َقِّوَلَتَتَّبِعُوااأ

احلْ

َسَلُّوا

قَدْسَلُّوامِنْقَبْلُوَاأ

كَثِريًاوَسَلُّواعَنْسَوَاءِالسَّبِيلِ.

وروىالإماممسلمبسندهعنالأحنفبنقيضعن

عبداهللقالقالرسولاهللسلىاهللعليهوسلم



رواهالنسائيوابنماجةوسححهالألباين.

وقالسيخالإسالمرحمهاهلليفجمموعالفتاوى

 NUM  NUM  NUM  NUM فاإذاكانعلىعهدرسولاهللسلى

اهللعليهوسلموخلفائهالراسدينقدانتسباإىل

الإسالممنمرقمنهمععبادتهالعظيمة؛حتى

اأمرالنبيسلىاهللعليهوسلمبقتالهمفيعلماأن

املنتسباإىلالإسالماأوالسنةيفهذهالأزمانقد

ميرقاأيسامنالإسالموالسنةحتىيدعيالسنة

منليضمناأهلهابلقدمرقمنهاوذلكباأسباب...

منهاالغلوالذيذمهاهللتعاىليفكتابهحيثقال

َهْلَالْكِتَابِلَتَغْلُواْيفِ

دِينِكُمْوَلَتَقُولُواْعَلَى

يَااأ

َقِّاإ

ِلَّاحلْ

َسِيحُعِيسَىابْنُمَرْميَ

َااملْ

اهللّ

ِمنَّ

َرَسُولُ

ِاإ

َلْقَاهَااإ

َوَرُوحٌمِّنْهُفَاآمِنُواْبِاهللّ

ِىلَمَرْميَ

اهللّ

ِوَكَلِمَتُهُاأ

ِ

وَرُسُلِهِوَلَتَقُولُواْثَالَثَةٌانتَهُواْخَريْ

ِلَهٌ

َااهللّ

ُاإ

ًالَّكُمْاإ

ِمنَّ



عليهوسلمغداةالعقبةوهوعلىناقتهالقط

يلحسى.فلقطتلهسبعحسياتهنحسى

اخلذففجعلينفسهنيفكفهويقولاأمثال

هوؤلءفارموا،ثمقاليااأيهاالناضاإياكموالغلو

يفالدين،فاإنهاأهلكمنكانقبلكمالغلويفالدين



هلكاملتنطعون،قالهاثالثا.

هريرةعنالنبيسلىاهللعليهوسلمقالاإن



وروىالإمامالبخاريرحمهاهللعناأبي







َقَّ.



اإ



ِفَقَدْهُدِيَ



وسبيلالنجاةمنالغلوهوبالعتسامبالكتاب

والسنةعلىهديسلفالأمةوالرجوعلأهلالعلم

السادقنيفيمايسكلمنمسائلواأحكامونوازل،

كمابنيذلكرسولاهللسلىوسلمفقدقالاهلل

ِىلَسِرَاطٍ

تعاىلوَمَنْيَعْتَسِمْبِاهللَّ

مُسْتَقِيمٍ.





خيارالسيف

تسونواوجوهكم؛فاإنالرجلاإذاذهب

سالحهفهوكاملراأةاأعزل NUM .

اأمامايُسمونبـولةالأمروجيوسهم؛



سلسلةرسائلماقلودلرسائلالسيف NUM 



للكاتبأبيمريماألزديأحمدعبداهللالزهرانيخرسان



فهماأسلالبالء،فالاأملفيهمولرجاء

وهممابنيلئامونيامونعام



َّبِالَدَنَامِنَالسِّالَحِ،فَنَحْنُبَنيْ



َقِبْطِيٍّ

َحَبَسِيٍّلَنَدْرِي

َرُوْمِيٍّلَنَدْرِيمَتَىيَحُلُّ



تُخْلِنيَ

لَنَدْرِيمَتَىيَنْقَضُّ،وَبَنيْ

مَتَىيَغْسَانَا،وَبَنيْ



سُريحيقوللبعضولةمسريَاهَذَالَ

بِسَاحَتِنَا،وَبَرْبَرِيٍّلَنَدْرِيمَتَىيَثُوْرُ.

فالسالحيااأهلالسنةحرزٌاإذاجُرّدوهيبة

ُغْمِد؛فعليكمباتخاذهوالسعييف



اإذااأ

حتسيلهوالتدربعليه.سونوهكما



فهمُاحلــــــــــــــماةُلكلِّكفرليتهم

يحمونعرضاملسلماتاإذادعوا



السالحمنذقرون



وقدجردوكممن



َنْتُمْلَتُظْلَمُونَ.



ِوَعَدُوَّكُمْوَاآخَرِينَمِنْدُونِهِمْلَ

بِهِعَدُوَّاهللَّ

ُيَعْلَمُهُمْوَمَاتُنْفِقُوامِنْسَيْءٍيفِ

تَعْلَمُونَهُمُاهللَّ



ِيُوَفَّاإ

ِلَيْكُمْوَاأ

سَبِيلِاهللَّ

واحلمدهللربالعاملني.

 NUM .زينالدينعمربنالوردي،مناظرةبنيالسيفوالقلم.

 NUM .اأبوبكراخلورازمي،مفيدالعلومومبيدالهموم.

 NUM .منكالماأمرياملوؤمننيعبداهللبنالزبريرسياهللعنه.

اأنظرتاريخالطربي NUM  NUM  NUM  NUM 



وهوحسنهموخيارهم؛ليستعبدوكم

ويُسلموكمويقتلوكم،ورابعةواأخواتها

خريساهد

فاهللاهلليااأهلالسنةبخيارالسيف؛

فاأنتمبنيحاكمفاجر،ورافسيغادر،

ِنّالسالح

َعِدُّوالَهُمْمَا

َيْلِتُرْهِبُونَ



وسهيوسليبيماكر.وقدقيلاإ

لِدفعسيمٍيُقْتَنى.

واحلقسبحانهيقولوَاأ



اسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِاخلْ



وهوواهللعظيمالدولةسديدالسّولةو

اأسّدَقُاإنْباءمنسدهومناعتمدعلى

غريهيفقهرالأعداءتعب NUM .

حتىاأنبعضاأهلاملعرفةقال NUM والسالح

الرجالالرجال.



حسنحسنيوهوخريمنالرجالاألترى

يقاليفاحلربالسالحالسالح،وليقال



ولهذاكانالإمامالعارفالسالححَيْوةبن



هذهرسالةقليلةاملباينكثريةاملعاين؛فخري

الكالمماقلودلومليطلفيُمل.اأكتبهالأهل

السنةعامةولأهلنايفجزيرةالعربدول

اخلليجواليمن،والساموالعراقخاسة.

اأقوللهمناسحاًعليكمبالسالح؛فهو

حسنكموخياركم

فالسالحبهيُدفعالسائلعلىالدين

والعرضويُردع،وبهبعدحفظاهلليُحفظ

السرفوميُنع.



انضمالشيخأبوعبدالملكالكويتيللمجاهدينعام NUM  NUM  NUM  NUM موقتلبغارةأمريكيةعلىوزيرستانعام NUM  NUM  NUM  NUM م



وختمتاحللقةاحلديثبالقولومع



وكانسمناملجموعةالتيتتسدى

للطرياناحلربيوذلكبسالحاملساد

للطريان،وكانممنساهميفترتيب

املاأوىللمجاهدينوللعوائلبالإسافة

اإىلاملساركةيفاإدارةالعملالإداري

والعسكري.

مرورالأياميغيبعناأبيعبدامللكعدداً

مناأحبابهورفاقدربهفكانيرجواأنينال

منازلهم،فكانيقومالليلتهجداًوتسرعاً

لربهراجياًمنهالنسروالسهادة،فبقي

معثلةمناملجاهدينيفجبالوزيرستان

يقارعالعدوانالوحسيمنقبلاجليض

العميل،ومرتفرتةمن

الباكستاين

البتالءاتوالسربوالثبات،ميحضاهلل

ويختربعبادةاملوؤمنني،استسهدبطلنا

وسيخنااأبوعبدامللكالكويتيونالما

متنىاإثرغارةسليبية،يفمنطقةساول

سمالوزيرستان،وذلكيفسهررجب

 NUM  NUM  NUM  NUM هـاملوفق NUM  NUM  NUM  NUM م.



اإخوانه



املسابني،



وجه،وكانيسرب

ويعطيهمدروضسرعية.

ويفسيف NUM  NUM  NUM  NUM هـاملوافق NUM  NUM  NUM  NUM مكُلف

اأبوعبدامللكتقبلهاهللبقيادةاإحدى

املجموعاتالقتاليةداخلاأفغانستان،

فقادباإخوانهالعملياتاملباركةوالتي

اأثخنتيفاأعداءاهللمنالسليبيني

واملرتدينيفوليةغزين،وبعدانتهاءذلك

السيفامللتهبعلىاأعداءاهللوحانوقت

الرجوعاإىلمناطقالقبائلرفضاأنيرجع

واأسراأنيبقىيقارعاأعداءاهللداخل

اأفغانستانرغمالربدالسديدواإغالق

الطرقبسببالثلوج.

وتسيف

اجليض

الوحسيةسد

الباكستاينحملته

املجاهدينيفوزيرستانيفتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM 

يفربيعالآخراملوافق NUM  NUM  NUM  NUM م،مل

متنعهاإعاقتهمنالقتال،فكانمنسمن

املجاهدينالذينسدواحملةاجليض

العميليفمنطقةساولسمالوزيرستان،



احللقةحنيبداأ



هناكلفرتةتقاربالعامني،فاغتنموقت

عالجهمبراجعةالقراآنالكرميوطلبالعلم

السرعي،حتىاأمتاهللعليهالسفاء.

فرجعوهللاحلمداأسداًاأسدواأجلدمما

سبق،فكانحريساًجداًعلىالتوسعيف

تعلموتعليمالعلمالسرعي،ولجتهاده

يفطلبالعلمالسرعي،وحسناأخالقه،

متتعيينهسمناللجنةالسرعيةلتنظيم

القاعدةيفخراسان،فكانيتنقلمنمركز

اإىلاآخرليعطيفيهاالدوراتوالدروض

السرعيةللمجاهدين.

واأسافتاحللقةاأنهكانمرافقاًللسيخخالد

احلسينانلفرتة،وكانتبينهماعالقةحمبة

واألفة،وبعدمقتلالسيخخالداحلسينان

رحمهاهللحزنحزنسديداًعلىفراقه،

ولكنلسانحالهيقولربحالبيعوامللتقى

اجلنة.

ورغماإسابتهطلبمناملسوؤولالطبي

اأنيخدماإخوانهاملسابني،فكانيخدمهم

لفرتاتطويلةويهتمبهمويخدمهمباأكمل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





التعليقاكسرواجدارالجهلبالقراءة،واحفرواعنالكنوزيفداخلكم



منحوتةىلعجدارمكتبةإيطالية



الصورةمناختيارالقارئأبوسيافاألوزبكي

والتعليقللشيخأبيقتادةالفلسطيني



الشيخأبوقتادةعمرمحموداليجوزالحديثعنالتغلب

وبناءاألمميعنيإلغاءكلمةاالنتقاممنمعجمهاتمامًا



وبقيتكلمة

فيالشام

نحتاجاإلرادةوالخططالجديدة



ناصرالخرساني



مقابلفاملسلحةالقوميةاأوالوطنيةالسيقةهيمايحكم



بالأمضيفاملوؤمترالسحفياملسرتكبنيوزيرياخلارجية

الرتكيوالروسياأعلنالأخرياأنالقسفالروسيلنيتوقفعن

حلبحتىتخلىمنجميعالإرهابينيحسبوسفهموؤكداًيفذات

الوقتاأنهنالكاتفاقاتمتالتوسلاإليهابنيالبلدينواأنهيجري

تنفيذهاعلىالأرضوهومايهمهاأكرثمنالتسريحاتالتيوسفها

باأحاديةاجلانبيفاإسارةاإىلتسريحاتالرئيضالرتكيرجبطيب

اأوردغان.

يفامليدانكاناآخرمستجدمنالساحةالسوريةانسحاباملقاتلني

منفسائلخمتلفةمنمنطقةالتلحيثحملتهمباساتالنظاماإىل

مناطقتسيطرعليهاالفسائلوالغالباجتهاإىلاإدلبكمنطقةاآمنة

نسبياً.

املستجدانالأخرياناملتمثالنبالتفاقالروسيالرتكيبساأن

حلبوتقدمالنظاميفعدةمناطقمنحلبمناأهمهامساكنهنانو

واستسالمبعضالفسائليفمناطقحتتالسغطالعسكري

بحاجةاإىلوقفاتهامةومسريية.

وبناءعلىمسامنيالتفاقالروسيالرتكيميكناأننرسمسورة

للمستقبلالقريبواإذاغابتعناتفاسيلالتفاقالروسيالرتكي

فاإنالأمرالذيليحتاجلبحثوتدقيقهواأنتركياملتعدتبايل

بحلبواأنهاغريمستعدةحتىالآنعلىالأقللفعلسيءملموض

علىالأرضملنعحلبمنالسقوط،وهومايعنياأناملجاهدينمن

كافةالفسائلليضلديهماأيحليفخارجيمباسرواأنالتعويل

علىدعمتركييفحلبهواأمربعيدعناأذهانالفسائلومليعد

لديهماإلالعتمادعلىاهللثمتفعيلقدراتهمالذاتيةللمواجهة.

دائماًمايقالاأنالدولليستجمعياتخرييةتقدماخلدماتدون

املعادلة،وهذاليعنياأنتركياملتقدمللقسيةالسوريةسيئاً

بلقدمتاأسياءكثريةلكنهالنتذهببعيداًيفاخليارالعسكري

وتدخلهايفسورياليضكمايساعلإسقاطنظامالأسدبللها

مسروعاآخرسدتنظيمالدولةوبهذاتكسبالرسىالأمريكي

والغربيوتوظفهللحربسدالأحزابالكرديةالتياستغلتالواقع

للحسولعلىدولةكرديةقوميةوهومايهددتركيانفسهاحيث

يقطنيفمناطقهااحلدوديةالنفطيةقرابةمالينيالأكرادسيطالبون

بالنسماملدولتهماملوعودةوبالتايلتخسرتركياكلتلكاملناطق

ذاتالأهميةالبالغة.

ومنيقراأخريطةالسراعوالتحالفاتيدركاأنالثوارمبختلف

تسكيالتهمالعسكريةوفسائلهمالعاملةيفامليدانمليحسلوا

علىاحلليفالذيكانوايرغبونبهبلعلىالعكضاحلليفوجد

منيريدليحركهحيثيريدلتحقيقمسلحتههولمسلحةالسعب

السوري.

منهنايظهرللجميعاأهميةالعودةاإىلاهللاأولًثمالعودةاإىلالذات

لتفعيلاأمرينمهمني؛الأولالإرادةللقتالوالعزمعلىالستمرار

ورفعاملعنوياتللقتالحتىيفمثلهذهالظروفاحلرجة.والأمر

الثاينهوتفعيلالقدراتاملوجودةلدىالفسائلوجمعالطاقات

خلوضهذهاملرحلةالفاسلة،وكلالفسائليفالسامتدركمتام

الإدراكاأناملسكلةليستيفقلةالإمكاناتوليفسعفاملوارد

البسريةولكناملسكلةهييفالتفرقاأولً،ولهذااأسارالأمرياجلديد

حلركةاأحرارالسامالسيخعليالعمرعندماقالاأنمامنيتبه

الثورةيفالأيامالأخريةمنانتكاساتعسكريةهوبسببالتفرق

والتسرذم.

فاإذاتوحدتالقلوبعلىالهدفووسعتكلمالديهامنطاقة

وقوةلسدهذهالهجمةالكربىعلىالسامفاإنهمبحاجةفقط

للخططاجلديدةوالنوعيةالتيتخرجمنقوقعةالدفاعاإىلخطة

الهجومواملبادرةوبطرقجديدةوبتسكيالتمرنةتربكالعدو

وتستتاهتمامه،وهذاليتاأتىاإلبالتفكرياجلادبالتحركاإىل

مناطقالنظامسواءباجتاهالساحلاأوباجتاهدمسق.

يجبعلىالقادةالعسكرينيالتفكريهذهاملرةبطريقةخمتلفةمتاماً

حلققواعنسرياملفاجاأةوالإربكاكللعدوريثمايتوجهونلتحويل

النظاماإىلحالةالدفاعثماحلسار.

قطعطريقاأثرياخناسرمهم؛والعملعلىخطوطالعدواخللفية

بالغالأهمية،وحتويلاملناطقالتييدخلهاالنظاماإىلساحة

استنزافسروريحتىمعتكاليفهالباهظة.

الأمراملهماأهميةبالغة؛هواأننغريطريقةالتفكرييفرسماخلطط

العسكريةفنتحولاإىلاملرونةالقاتلةللعدووالنتساراملستت

للعدوواملبادرةحيثليتخيلاأحد.

واهللالناسرواملعني..



القاعدةفيبالدالمغرباإلسالمي

تستهدفمطارالقواتالفرنسية



لرتكاجلماعاتمناأجلالنسمامجلماعة

واحدةملاقراأتهتعبتوقلتهكذاتسنع

الأوهامبالنسبةلالندماج،والسراخالذي

رافقه،اأولاحلمدهللاأنهمليوؤثرعنيكلمة

واحدةسده،بلراأيناممنسدعالروؤوض

بوجوبالوحدةاأنسارسدها،وهذايبنيلك

عمقالأهواءيفالنفوضاماتوقعالوحدةفهذه



اأمنيةلكنهااأماينبعيدة.



ويفردةعلىسوؤالاأسلوبالتغلبوتواجد

املنافقوالعميليفالساحةاأكدالسيخاأبو

قتادةاأناأسلوبالغلبةغريسحيح،موؤكداً

اأنالغلبةعنداملسريللهدفيعنيالدموالفنت

وتغريالهدفوجتربةالدولةاأكرببرهانل

يجوزالآناحلديثعنالغلبةولبعداألفسنة

حسبقوله.

واأكدالسيخاأناحللهواملسريللهدفوكل

منيقاتلنانسحقه،اأمااأننبتدئالآخرين

بهذهاملفاهيممنوجوبطاعتنافهذايعني



السعاريفوقتما،وسيقاتلوننا،حينهالنا



الدماملنهيعنهواأسافوسدقنيسيسيبهم

احلجةيفاإفنائهم.



واأكدالسيخاأنالبديلهوالتعاونمااأمكن،

والتناسحمااأمكنومتنياخلريللجميع،وعدم

نسرالسوءعلىالآخرلأنهرمباكلمةاأورثت

دما.

واأساريفحمورحديثهاأنالنتقامنفسهغلط

وليضالإفراطفيهبناءالأمميعنياإلغاءكلمة

النتقاممنمعجمهامتامامنوذجمعاويةهو

الذييبنيالأمممنوذجاذهبوافاأنتمالطلقاء.



الشيخأبوقتادةالفلسطينيحفظهاهلل

توسعاملساحةاجلهاديةيقينامنمسلحتنا

معسيءمناجلهدوالتعبلكنحمسلتهلالأمة.

وعنالوحدةبنياملجاهدينوسحالسيخاأن

الوحدةمطلبسرعي،لكنهمليزلبعيداً،فال

يوجدمقدماتهولسروطهومنذمقتلعثمان

ملجتتمعالأمة،انتهىهذاالأمرفلنتعامل

معهكتعاملالرجلمعزوجتهاستمتعبها،ول

تسلحراأسها،لكنكلواأسلحتهكسرته،ولذلك

سيفرضبعسهمحلالسيف،وهوحلاآثم

اجراميمنبوذسرعاً،وعاقبتهاملزيدمنالدم

بالحتققمقسده،البونبنيالناضموهوم

لكنهجمذرمنخاللسبغةسرعيةرقيقة

ولكنهايفالنفوضغليظة.



وتابعالسيخراأيتالبعضاليوممنيدعو



نسرايحبهاهللحتىيبلغمناالياأضنهايته

فياأتيالنسرفننسبههلل،ترىالناضاليوم

يسكروندولًويسكرونقادةومتربعنيلذلك

النسرليخافمنهاإننزلعلىاملتقني،لأنهم

ينسبونههللويستقبلونهمبالستغفاركمافعل

النبيسلىاهللعليهوسلم.

لوحسلالنسراليومسيطلبكلمندفعقرسا

جزءامنالغنيمةولكناسربسيهربهوؤلء

جميعاوسيسرخوناأنهمغريواوبدلواحتى

اإذاجاءالنسرمليكناأهلهاإلمنثبتفقط

ومنباعنفسههللفقط.

اليوميظنمنيعيضيفالفنادقاأنهجماهدوكل

هذاليتالءممعنسراهلللهذاالدينولمن

اأنالنسرمربوطيفالقراأنمعاملغفرةالنسر

معاجلهلهزميةلالإميانهزميةللتقوىول

يُستبعداأبدااأنيسرقواأنيتقلدهفاسدون

ونحننعيضاأيامالنبوءاتوهذايعنيانتسار

الدينوغلبةالإميانوازالةالكفر؛ولذلكلبد

منهذهاملقدماتمنالفنتوالبالياولذلكملا

قلتاأخافاأنياأتيالنسراليومكنتاأفهماأنه

لوجاءلتنازعهاملنافقونولغلبواعليهلكرثتهم



يومها.



وعنالسوؤالالذيقدملهعنانسياحاملجاهدين

وعنمسروعوحدةاملجاهدين،اعتربالسيخ

اأبوقتادةاأنالإنسياحسيسقطالقطريةويسقط

العسبياتالفاسدةالتيسنعهاجندالسيطان

ويقسيعلىتوهمالسيطرةاملفرتسةمن

الكفارعلىبالدناوسيمنعحتسيلموطئ

القدميفمساحةسدمساحةاأخرىمستعلة



عمادهاديالمسرى



اعتربالسيخاأبوقتادةالفلسطينياأنالأحداث

التيحدثتموؤخراًللمجاهدينمنتراجعيف

معاركحلب،اأمرمتوقعموؤكداًيفذاتالوقت

اأنهيفهماأنالنسرلنيقعبالمنعطف،بلبال

منعطفاتكثريةتسقطفيهاالكثريمنالأوساخ

حسبقوله.

وتابعيفحواراأجراهمعهالناسطالإعالمي



اأبوحممودالفلسطينياأناتوقفتمنذمدة



عنتسورالأحداثالآتية،لأيناكتسفتاأن

الغيبمليءبالعجائبممالنتوقعه،سواء

كانلسوءالظناأوحلسنهسنفاجاأدوما

بالغرائبوالوقائعالعجيبةلكنعندييقني

اأنهناكمنعطفاتكربىستقعمنهاانسياح

اجلهادلأراسياأخرىتغريمعاملالقيادات

واجلماعاتدخولالكفارالأسلينيعلىاخلط

بوسوحاأكرثكسفمزيدمنالساقطنيحتت



حتىليقعالتنازعفالنسريتنازعهالناض



وعنسببخوفالسيخمنالنسراأجاب



دعاوىفقهاملسلحة.

بقولهاأخافاأنياأتينافننسبهلنااأخافمنه

اأخافاأنيكونفتنةولذلكقالتعاىلواأخرى

حتبونهايعنيهولنا.



اهللتعاىليحبلنااملغفرةواجلنانوهذاحاسل

بالهوامضمعالبالءبالتنازع،لاأحدينازعك

علىسجنكولعلىفقركولعلىسيالندمك،

اأنتوحدكمعهاتبكيملولكتتجردمنكلقوة

ومنكلحولوتذهبداعياسائالمعالفقر

يقينا،ومعالعجزمتامالميكنلنااأننعيض



برلمانسلوفاكيايقرقانونا



يمنعبناءالمساجد



أنصارالدينتدميرمدرعةللصليبيين



الفرنسيينفيقريةأبيبرا



مليونمتظاهرفيإندونيسيانصرة

للقرآنوالمطالبةبسجنحاكمجاكرتا



وافقالربملانالسلوفاكيعلىمسروعقانونمينعبناءاملساجد

يفالبالدوكذلكعدماعتبارالإسالمدينارسميا،واأعربرئيض

احلزبالقوميالسلوفاكياأندريهدانكوعنعدمرغبتهيف



اأسلمةسلوفاكيا،مسيفاعلينااأننفعلكلمابوسعنالكي

ليكونمناملمكناإنساءاأيمسجديفاملستقبل



عـــددتجـــريبي



اأعلنتموؤسسةرماحاأنجماهدياأنسارالدينفجروا

الأربعاءاملاسيلغماًعلىمدرعةللسليبينيالفرنسينييف

بعدهاقامالسليبييونبقسفعسوائيعلىاأماكنمتفرقة

ماأهولةبالسكانولاإسابات.



وادياأبيرباقريبامنالقريةممااأدىاإىلتدمريهابالكامل



تظاهرقرابةمليونمتظاهريفسوارعمدينةجاكرتا،دعماً

للفتوىالتياأسدرهاعلماءاإندونيسياتطالببحبضحاكم

وليةجاكرتابتهمةاإساءتهللقراآنالكرمي.



اأعلنتنظيمالقاعدةيفبالداملغربالإسالمي،اأنجماهدي

السحراءالكربىالتابعنيلهاستهدفوابسواريخالغراد

مطارللقواتالسليبيةالفرنسيةيفمدينةتيمبكتو،وهذه

هياملرةالثانيةالتييستهدففيهااملطارخاللسهر.



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


