
 NUM 



سيرةالشيخالمجاهد

قربانآتاالمهاجرمن

أرضتركستانالمسلمة



 NUM 



مالميفعلهالقذافي

جرائمحفترنبشللقبور

وتمثيلبالجثثوحرق



 NUM 



 NUM  NUM عاماعلىاستشهاد

الشيخالمجاهدأحمد

ياسينرحمهاهلل

دمشقوحماةفيمرمىالمجاهدين..



سقوطأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلوعشراتالجرحىفياليومالثالثمنالمعارك



هيئةتحريرالشاموفصائلأخرىتباغتالنظامالنصيريبأعنفهجومعلىأهممعاقله



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



مخاوفأمنيةتجبربريطانيا

علىمنعحملاألجهزة

الذكيةفيالطائرات



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخعمررفاعيسرور

إضافةلمقال

حكمةالدعوة

الكاتبأبوزيدالشاميسوريا

حماةعسكريا

واستراتيجيا

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

فاصدعبماتؤمر



خالية،واجليسنسرعسراتالقواتيف

السوارع،ويجريحتريكالدبابات.دوي



قذائفاملورترمنجوبرمليتوقف.



واأفادساهداآخر،باأنمعظماملحالاأغلقت

يفاملنطقةالقريبةمنالقتالمعفرار

الناسبعيداًعن

الستباكات.وتردد

دويانفجاراتعنيفةيفخلفيةبثمباسر

للتلفزيونالسوريمنساحةالعباسيني،

التيكانتيوماًتعجبالناس،لكنهابدت

مهجورةوخاليةمناملارةوالسيارات.

ويفهذاالسياقاأعلناملجاهدونقطع

الطريقالدويلعنداملدخلالسمايللدمسق،

بعدهجومهوالأعنفوالأوسعمنذمطلع

العاماحلايل،كمااأكدتفرسسيطرة

ناريةعلىسارعفارساخلوريوسط

دمسق،الواسلبنيحيالقابونوساحة

العباسيني،اأحداأبرزمياديندمسق.



قادها



الأوىل



عطلتاحلياةواأغلقتمعظماملحالت

التجارية.

الهجومقادتههيئةحتريرالساممع

فسائلالغوطةمنفيلقالرحمنوحركة

اأحرارالسام،حيثبداأالهجومبتفجري

استهدفتاجتمعني

عربتنيمفخختني

للنظامالنسرييعلىمعمليالسريونيكس

الستسهادي

وكراس؛



اأبوعبيدةاجلزراويوالثانيةقادها

الستسهادياأبوالفاروقالقلموينمما



اأسفرعنتقدماملجاهدينوسيطرتهمعلى

نقاطوعدةاأبنية،وسقوطعسراتالقتلى

واجلرحىمنقواتالنظام.

وبعدبدايةالهجومقالسهوداإناجليس

نسردباباتيفبعسالأحياءاملجاورة

وسوهدتالقواتيفدورياتراجلة.

وقالساكنمنحيالتجارةالقريب،



سريطةعدمالكسفعنهويتهالسوارع



حارثالنقيبسوريا



بعديوممنحديثنسراهللعنهزمية

املجاهدينيفسوريا،باغتاملجاهدون

النظامالنسرييالأحداملاسيبهجومهو

الأعنفعلىعقردارهيفالعاسمةدمسق

يفوقتحتركتفيهقواتاملجاهديناإىل

مدينةحماةحمررةمناطقواسعةباجتاه

املدينة.

واأعلنتوكالةاإباءالإخباريةسقوط

اأكرثمن NUM  NUM  NUM قتيلبالإسافةاإىلعسرات

الرافسية

اجلرحى

وعساباتالأسد،خاللاليومالثالثمن

املعاركالدائرةيفحيجوبربالعاسمة

دمسق.

ومتيزالهجومالذيبداأالأحداملاسي،

بعنسراملباغتةواستهدفهمعاقلالنظام

النسريي،ممااأسابالنظامباجلنون،

وانتسراخلوفيفسوارعدمسق،حيث



امليليسيات



من



أسبوعمريرعلىالعمالءفيمقديشو

وسقوطأكثرمن NUM  NUM  NUM عنصرمنالمليشياتالحكومية

وحركةالشبابتختتمدورةتربويةألكثرمن NUM  NUM من

المليشياتالحكوميةالذينسلمواأنفسهم



خريطةنشرتهاوكالةإباءاإلخباريةعنمناطقالتقدمللمجاهدينبريفحماة



تتمةصـ NUM 



مجاهدواإلمارةاإلسالميةيسيطرونعلىمديريةسنجينبهلمندبشكلكامل



وجنوداإلمارةيقتلونالعشراتمنالجيشاألفغانيويسقطونمروحيةفيروزجان



سديدة



ثقيلةوغنائمكثريةحسبوسفه.

فيماسنتالطائراتالأمريكيةحملة

قسف

املبني

استهدفت

احلكوميةواملقراتالعسكرية.

واأسيبثالثةجنودمناجليس

الأمريكياملحتليفاأفغانستانالأحد

املاسي،بعداأنفتحجندياأفغاين

النارعليهميفقاعدةعسكريةبولية

هلمندجنوباأفغانستان.

جاءذلكيفبيانلبعثةالدعماحلازم

التييقودهاحلفسمالالأطلسييف

اأفغانستان،وذكرتبعثةالتدريب

تتمةصـ NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان



اأعلناملتحدثباسمالإمارةالإسالمية

باأفغانستاناخلميسحتريرمديرية

سنجنيبوليةهلمندومقرالقيادة

الأمنيةيفاملديريةومقرعسكريبي

اآرتيوجميعمراكزوحواجزالعدو

يفاملديرية.

واأسافقاريحممديوسفاأحمدي

اأناحلساراملستمرمنقبلجنود

الفرار

الإمارة

بطائراتالنقلاجلويةخملفاًاأسلحة



العدوعلى



اأجرب



صورةلمجاهدياإلمارةاإلسالميةبواليةهلمند



طائرةمندونطيارارتكبتالمذبحة



أمريكاترتكبمذبحةباستهدافمسجدفيسورياوسقوطعشراتاألبرياء



القصفاستهدفمسجداًيكتظبالنازحينمنمدينةحلب



اإن



البنتاغون



رطل،وقال



السكان



الهجوماأدىاإىلمقتلعددٍكبريٍ

منمسلحيتنظيمالقاعدة،



املحليون

فيماقال

اإنههجومعلىمسجدمكتظ

باملدنيني،ولوجودلعناسر

القاعدةيفاملسجد.

وحتدثمسوؤولوناأمريكيون

تتمةصـ NUM 



يفريفحلبالسمايلساهدة

علىالإجرامالأمريكي،الذي

ياأتيدعماًلنظامالأسدالذي

قتلمنسعبهاأكرثمننسف

مليون،حيثقسفتطائرة

بدونطيارقرية

اأمريكية

اجلينةيفريفحلب،مستخدمةً

سواريخوقنبلةًتزن NUM  NUM  NUM 



حارثالنقيبسوريا



استمراراًللجرائم

الأمريكية

بحقالسعوب،فبعداعرتافها

بسقوطمدنينييفعمليتها

الفاسلةيفاليمن،جرميةاأخرى

ترتكبهااأمريكاولكنهذهاملرة

يفسوريا.

اخلميس NUM  NUM مارسكانتقرية



صورةلقواتحركةالشبابالمجاهدينفيمسيرةعسكرية



املجاهدينمساء



ويفذاتالسياقسنمقاتلوحركة

الثنني

السباب

املاسيهجوماًعلىمبنىوزارةالدفاع

يفالعاسمةالسوماليةمقديسو.

سهادة

وبحسب

استباكاتعنيفة

الإخبارية

دارتبنيمقاتلياحلركةواملليسيات

احلكوميةيفحميطالوزارة،واأدتاإىل

تتمةصـ NUM 



مسادر

فاإن



لوكالة



صويلحأحمدالصومال



سقطاأكرثمن NUM  NUM قتيالًمنبينهم

سباطومسوؤولنيبالإسافةاإىلعسرات

احلكومية

اجلرحىمن

بعمليةاستسهاديةبسيارةمفخخة

سربتجتمعالهمقربالقسرالرئاسي

يفمقديسومساءالثالثاءاملاسي.



امليليسيات



االحتاللاألمريكييعززتواجدهفيالعراقبتشييدقاعدةجويةلهفيالقيارة



والجيشالعراقييرتكبجرائمبحقأهاليالموصلبتهمةمالحقةعناصرتنظيمالدولة



أسامةعبدالسالمالمسرى



الأمريكيةوتكثيف



اأناستلمتالعراقمناأمريكااإبانبداية

الحتالل،وفرستاأجندتهايفالعراق،

وعملتعلىتهجرياأهلالسنةمنالكثري

منمناطقهم.

التواجد

العودة

يفالعراقيراهامراقبونتاأتيسمن

حماولةالإدارةاجلديدةلتقاسمالوجود

معاإيرانيفدولةاأنهكتهااحلرب.

ويفهذاالسياقانتهتالقواتالأمريكية

بداية

اإسالح

اجلاريمن

اجلويةبالقربمن

قاعدة

تتمةصـ NUM 



السهر

القيارة



مليفارقالعراقَخيالُالحتاللالأمريكي

منذاحتاللهاقبل NUM  NUM عام،ويبدواأن

الإدارةالأمريكيةاجلديدةتسعىاإىل

فرساملزيدمنالتواجدواإسالحما

اعتربهترامبقراراًخاطئاًاأثناءحديثه

عنالنسحابالأمريكيمنالعراقيف

عهدالرئيسالسابقاأوباماولوكانهذا

النسحابسكلياً.

الرغبةالأمريكيةبالسيطرةتتقابلمع

الرغبةالإيرانيةالتيوسعتنفوذهابعد



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ترميمقاعدةالقيارةالجويةيعكسالرغبةاألمريكيةفياحتاللالعراق



 NUM 

تفاصيلمعاركسوريااألخيرةفيدمشقوحماة



التقدممستمرفيحماةوتحرير NUM  NUM قريةخاللالـ NUM  NUM ساعةاألولىمنالعمليات



أخبارومتابعات



 NUM 



أخبارومتابعات



استمرارثورتهمودخولعامهاالسابع

ساخمةعزيزةرغماخلذلنوالتاآمر

الذيميكرلهاسباحمساء،عازمةعلى

املسريحاملةعهدمنمسواحتىالنسر



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أسبوعمريرعلىالعمالءفي

البيت،والتاأكدباأنهليحتويعلى

املتفجرات،ومتتقييدالسابورميهيف

السيارةقبلاأنيسرعالفريقبحثاعن

مقتلواإسابةعددمناملليسيات.

العنوانالتايل،ويفهذهاملرةمليحسل

وقالمسوؤولمديريةدينيليللحكومة

سراخاأوعويل،اقتادواالسابالذي

السوماليةاأحمدنورعبدييفتسريح

للسحافةاملحليةاأنمسلحنيسنوا

املحمولةعلىالأكتافواأسلحةخفيفة.



حممداأبوعبداهلل،ووايلوليةباي

وبكولالسيخمعلمجيدو،ووايلولية

جلجدودالسيخحسنيعقوبعلي



استسلملقدرهبهدوء.

وتوردالسحيفةاأنهيفالعنوانالثالث



بعوناهلل.

فيالعراق



مقديشو



سبحانه.



وكلاأرملةوثكلى،وكلاأسرياأنخلفهممنيحملهمهم،ويدافعون

عنهمويسعىبحقوقهم،فاسكرواهللنعمهوفسلهوتواسعواله



شعفوهشاشةالنظام



الهجوماملباغتوالعنيفمناأطرافحيّجوبروالذياأدّى،اإىل

تدمريغرفةعملياتالنظاموانهياردفاعاته،يعيداإىلالأذهان

بداياتالثورةالسوريةحنيحاولاملتظاهرونالوسولاأكرث

منمرةقادمنيمناأطرافدمسقالريفيةاإىلمنطقةالعباسيني،

وهيتطلّعلىاأحياءغنيّةوخمتلطةطائفيّاًالقسّاعوالتجارة

والعدوي،وكانتقوّاتالأمنواجليسالسوريةتواجههم

بالرساسوالقنسوالقسف،وهوماسجّلدافعاًاأوّلياًلجتاه

الثورةالسوريةنحوسكلهااملسلّحالالحق،حسبافتتاحية

القدسالعربي.

جتيءالعمليّةالكبريةبعدحماولتالنظامللتقدميفحموريبرزة

وتسرينحيثسيطرتعلىسارعرئيسيربطاحلينيالواقعيني

يفسرقدمسقوهوماميهدلعزلحيّبرزة،لكنرداملعارسة،

لومتتثبيته،يفتححيّيجوبروالقابونالكبريينعلىبعسهما

ويوقفحسارهمامعا.

وبحسبالسحيفةفاإنالعمليّاتالأخريةتثبت،جمدّداً،اإمكانية

سعسعةسيطرةالنظاموحلفائهعلىالأرس،رغمالسيطرة

اجلويةوالقوّةالناريّةوالبسريةالكبريتنياللتنييتمتعبهما،

ولكنّهاتثبتاأيساًسعفالقراراملركزيّللمعارسةالسورية،فـ

النظاممنكليّاتعسكريةحمسّنةيفالراموسةوغريها،ملتتزامن

معهجماتاأخرىيفدمسقودرعاوحماهواإدلب،حيثتتواجد



ملحمةحلبالكربىالتيسهدتحتريرمناطقساسعةواإخراج



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



حارثالنقيبسوريا



بعدالهجومالعنيفيفحيجوبريفالعاسمةدمسقمتكن

املجاهدونمنوسلاأحياءالقابونوبرزةوتسريناملُحاسرة

بحيجوبراملتسلبالغوطةالسرقية.

وبحسبسبكةسام،سهدتالأحياءالسرقيةمنالعاسمةدمسق

حالةتخبطكبريةلقواتالنظام،معبدءالهجومبسكلعنيف

وسيطرةاملجاهدينعلىاملواقعاملذكورةخاللساعاتقليلة،مع

مقتلالعسراتمنعناسرقواتالنظامواأسراآخرينمنهم.

ومعسيطرةاملجاهدينعلىاملواقع،واستمرارتوسعهميف

املنطقة،باتتاملناطقبنيحييجوبروالقابونوتبلغاملسافة

بينهماثالثةكيلومرتاتبيداملجاهدين،وبذلكتقطعالطريق

علىقواتالنظامحلسارالغوطةالسرقية،انطالقاًمنالأحياء

السرقيةالتيبداأتحملةعسكريةسدهاقبلاأكرثمنسهر.

هجوممستمر

واستمرتالستباكاتيفاأحياءدمسق،يفحماولةمنالنظام

لستعادةاملناطقالتيخسرها،وبعداأناستعادبعساملناطق

سنتهيئةحتريرالسامهجومااآخرواستعادتاملناطقالتيكان

النظامقداستعادهاالثننياملاسي.

وذكرمراسلاجلزيرةاأنطائراتروسيةواأخرىللنظاماستهدفت

باأكرثمن NUM  NUM غارةجويةحيجوبروطريقاملتحلقاجلنوبي

ومواقعسيطرتعليهاالفسائلبعدهجومالأحدبالعاسمة

دمسق.

واأسافاأنمواقعالفسائلتعرستلقسفبالقنابلالعنقودية

واأسلحةمتطورةسديدةالنفجار،يفالوقتالذياستمرتفيه

الستباكاتباأكرثمنحمورعلىاأطرافحيجوبرواملنطقة

السناعية.

وتركزتالستباكاتالأخريةعلىاملناطقاملحيطةبالقابون

وبرزةاللتنيعزلهمااجليسعنباقيالغوطةالسرقيةواملناطق

السرقيةمندمسق.

ويفسياقاآخرنقلتوكالةالإعالمالروسيةلالأنباءالثننياملاسي،



مباينالسفارةالروسيةيفدمسقحلقتبهاأسرارجراءاستباكات



ليسببعيدعنمركزاستباكاتالأمس.وعلمتاأنهزةكبرية



عنالسفريالروسيلدىسوريااألكسندركينساكقوله،اإناأحد

بنياحلكومةوقواتاملعارسة.

ونقلتالوكالةعنهقولهلدينامبنىملنكننستخدمهموؤقتاًوهو

هسمتنوافذهناك.



ويفالقرداحةاأعلنتهيئةحتريرالسامالثالثاءاملاسياأن

معلوماتاستخباراتيةخاسةوسلتها،واإثرذلكمتاستهداف

اجتماعرفيعاملستوىيسمقياداتتابعةللنظامالنسريياملجرم

وحلفائهبالقربمنمدينةالقرداحةالنسريية،بـ NUM  NUM ساروخ

بعيداملدى.

ويفذاتالسياقاأعلنتهيئةحتريرالسامالثالثاءاملاسي



استسهادالسيخاأبوالعباسالسوريمسوؤولجلنةاملتابعة



العامةلقاطعاإدلبيفهيئةحتريرالساماإثراستهدافسيارته

بغارةلطائراتالتحالفالدويليفريفاإدلب،وفقدكاناأبوالعباس

رحمهاهللرغمفقدانهللبسر،يتواجديفغرفالعملياتمثبتًا

للقادةوحمرسًاللجنود،كماكاندافعًانحوتوحيدالكلمةورس

سفوفاملجاهدين.حسبقولها.



انطالقمعركةحماة



بعداأناأحرزاملجاهدونتقدماًواسعاًيفاملعركةالتيانطلقالأحد

علىمعاقلالنظاميفالعاسمةدمسق،فاجاأجماهدوهيئةحترير



اأو



اجلريان



قامالأمنبالدخولاإىلالعائلةوهي

حتسرللغداء،وجراثننيمناملطبخ،

ومليقاوماوظاليسرخانبسكلمتكرر

قائلنينحنبريئان،وعندماهمس

املخربيفاإذنالسابطمتاإخالءسبيل

الأخالأسغر،وقاللهماإنالأخاملطلوب

ليسيفالبيت،وقالاملخرباإنهذامل

يقسمالبيعةمثلالآخرين،واألقت

الدوريةالقبسعلىاأربعةرجالقيدوا



مناخللف،وكاناأحدهمينزفمنقدمه.

وتعلقاإنسورقائلةاإنمنظرعربةقوات



لتقدميهماإىلاملحاكم.

املواطنني

احلريسني،لفتااإىلاأنهمتوسع



الأمناأسبحسيئاعادياويعرفهسكان

سرقاملوسل،ففيكلاأسبوعتقومقوات

الأمنالوطنيباإلقاءالقبسعلىمابني

 NUM  NUM اإىل NUM  NUM سخسا،واأسغرهميبلغمن

العمر NUM  NUM عاما،واأكربهميفسنالـ NUM  NUM 

عاما،وبعداأنيتمالتحقيقمعهميف

مركزالأمنجنوباملوسليتمتسليمهم

لوزارةالداخلية،حيثتقرردائرة

مكافحةالإرهابلحقافيمااإنكانت

الأدلةالتيقدمهاالأمنالوطنيكافية

وتستدركالسحيفةباأنمعظماملعلومات

تاأتيمن

ملسقاتعليهارقمالأمنالقومييف

اأنحاءسرقاملوسلكلها،حيثيتلقى

الأمنيومياحوايل NUM  NUM  NUM مكاملة.

وتذكرالكاتبةاأنهمتاتهامالأربعة

احلسبة

املعتقلنيبالعمليفديوان

التابعللتنظيم،اأوباأنهمتلقوارواتب

مناجلهاديني،واتهمالأبوالبنباأنهما

وزعاجمالتتنظيمالدولة.

تعيسهااملوسلتسبهتلكالتيكانت

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فالوحداتالعراقيةالتي

كانتمتمركزةيفاملدينةملحتظبدعم

منالسكان،فهذهالوحداتاملكونة

مناجلنودالسيعةاأسبحتمرتبطة

بالتمييزسدالسنة،خاسةيفظلرئيس

الوزراءنورياملالكي،ولعلسكاأهل

املوسلباحلكومةكانوراءقبولهمبحكم



وتلفتالسحيفةاإىلاأنالظروفالتي



اجلهاديني.حسبماورديفالسحيفة.

شملالقرار NUM دولعربيةوتركيا

حيالثمايندولجميعهاحليفةاأوسريكة

للولياتاملتحدةوهيتركياوالأردن

ومسروالسعوديةوالكويتوقطر

والإماراتواملغرب.

وتسملالإجراءاتالربيطانية NUM  NUM سركة

طريانهياخلطوطالربيطانيةبريتس

ارويزوايزيجتوجيت NUM زكومومونارك

وتوماسكوكوتومسونواخلطوط

الوسط

الرتكية،

اللبنانية،ومسرللطريانوامللكيةالردنية

واخلطوطالسعوديةواخلطوطالتونسية.

وكانتالولياتاملتحدةقداتخذتيف

وقتسابقاليومقراراًمبنعالركابمن

الإلكرتونيةداخل

اسطحاب

الرحالت

مقسورة

القادمةمنسركاتالطريانالعمالقة،

مثلسركةالإماراتللطريان،والحتاد،

والقطرية،واخلطوطالرتكية.

ويسملالقرارجميعالرحالتالقادمة

علىالولياتاملتحدةمنالقاهرة،عمّان،

الكويت،الدارالبيساءيفاملغرب،قطر،

الرياسوجدةيفالسعودية،اإسطنبول،

واأبوظبيودبييفالإمارات.

واأعلنتكلمنمسروالإماراتبداية

تنفيذالقرارالأمريكيفيماطالبتتركيا

باستثنائهامنالقرار.



الأجهزة

الطائرة،يستهدف



وخطوط



السرق



اأن



انتهت



الوليات



القوات،اأكدتوكالةرويرتزالأحد



االحتاللاألمريكييعززتواجده

املوسل،لتسبحمركزدعملوجيستي

للقواتالأمريكيةسواءيفمعاركهاسد

تنظيمالدولةاأوللمهاماملستقبليةيف

املنطقة.

املتحدة

وبعد

الأمريكيةمنبناءقاعدةلقواتهايفمطار

القيارةالعسكريجنوبيمدينةاملوسل،

بعدتاأهيلاملدرجوبناءكانتوناتسكنية

لعوائلالعسكرينياملساركنيمعتلك

املاسياأناجلنودالأمريكينييعملون

بجدعلىاإسالحالقاعدةاجلويةاملدمرة

غربالقيارة،ويسريالنساطوعودة

القواتالأمريكيةاإىلزيادةجديدةيف

حجمالوجودالأمريكييفالعراقبعد

 NUM  NUM عامامنالغزوالأمريكي،الذياأطلق

سرارةسراعسهدالعديدمنالتحولت.

اللفتنانتجرنالاإليزابيثكريتسمن

العراقلناباحلسوروتقدمياملسورةله.

نريدالتخلسمنالأسرار.نحنجميعا

وقالقائدالقاعدةاللفتنانتكولونيل

سيباستيانباستور،الأحداملاسي،اإن

القاعدةيتمركزفيهانحواألفجندي

اأغلبهممنالأمريكيني،لكنمنبينهم

اأفرادمنجنسياتاأخرىمنقوات

التحالفالدويلالبالغعدداأفرادها NUM  NUM  NUM  NUM 

جندييفمنطقةعملياتاملوسل.

مداهماتشرقاملوشل



واأكدترويرتزالأمر،ونقلتعن

الكتيبة NUM  NUM املحمولةجوااأنهسمح

نسعىلهدفواحد.



نسرتسحيفةسنديتلغرافتقريرا،

ويقولالتقريراإنقواتالأمنالعراقية



حولاملداهماتالأمنيةالتيتقومبها

القواتالعراقيةيفمدينةاملوسل،

بذريعةحماربةتنظيمالدولةومالحقة

اأفراده.

تخوسحربايفاجلزءالسرقيمنمدينة

املوسل،الذياأعلنتالقواتالعراقية

عناستعادتهمنتنظيمالدولةيفسهر

كانونالثاينينايرهذاالعام،تختلف

عنتلكالتيتدورالآنيفغرباملوسل،

حيثاإنهذااجلزءمناملفرتساأنه

حتررمناجلهادينيحسبوسفها،

وعاداإىلسلطةالدولةالعراقية،لكن

الأمنليسواثقابالسكان،وستقررهذه

ورافقتالكاتبةدوريةتفتيسيفحي

النتسار،الواقعجنوبسرقاملدينة،

وجلستاإىلجانبرجلغطىوجهبقناع،

وكانيرتديزيامدنيا،حيثاأساراإىل

نافذةبيتلهبوابةحديدية،مااأدىاإىل

توقفالسيارةبطريقةمفاجئة،وقالقائد

الدوريةالرائدسعدكمالاإنالرجلامللثم

هوخمربيفحيه،ولهذالميكنالكسف

عنهويتهاأووجهه،ويفثوانقليلةقفزت

عناسرالأمنمنالعربة،وحاسرت

البيت،فيماركزالقناسةبنادقهمعلى

النوافذالعلويةمنالبيت،وعندمااتخذ

عناسرالدوريةاملكونةمن NUM  NUM سخسا

مواقعهم،اأعطىالرائداأوامرهملداهمة

البابالرئيسي،وبداأتالنساءبالسراخ

علىاملداهمنيالذيناأمسكوااأسغر

اأبناءالعائلةمنياقةقميسه،واقتادوه

معهموسطاحتجاجاتاأفرادمنالعائلة



احلربمستقبلاملدينة.



التهديداتاخلارجية.

وبحسبالتفاسيلالأخرية،سيسبح

قتلاملدنينييوماخلميسقبلاملاسي

واحداًمنبنياأسواأحوادثالقتل،التي

تُتهمبهاالولياتاملتحدةالأمريكيةمنذ

بدءحملتهااجلويةيفالعراقوسوريا

منذاأكرثمنعامني.وقداأنكرمسوؤولون

يفالبنتاغونوجوداأيمزاعمموثوقبها

بساأنسقوطسحايابنياملدنينيخالل

الهجوملكنهمسيبداأونيفالتحقيقحول

الأمراإذاماظهرتاأدلةيُعتمدعليها.

ووسفسكانقريةاجلينةحدوث

انفجاراتسخمةليلةاخلميساملاسي،

والتيهزّتالأرسودفعتاملدنينياإىل

الهربمنبيوتهميفذهولوهمينزفون.

واأفادثالثةمدنينيبتجمّعماليقلعن

 NUM  NUM  NUM سخسيفاملسجدويفمبنىجماور

لهلتلقيحماسراتخاللوقتالهجوم.

وقالمسوؤولاأمريكياإنهاُستخدمخالل

الهجومطائرتانبدونطيارمنطراز



ريرب،والتياأطلقتاأكرثمناأربعة

سواريخهيلفايرواأسقطتقنبلةً



موجهةً،وزنها NUM  NUM  NUM رطل،

خاللسربةٍجويةلحقة.

وقالحممدسكرودي،ناسطحملي،

اإنالهجومالأخريحدثبينماكان

يهرعالناسخارجاملسجدواأساف



كانوايركسونبينمايسقطالساروخ

الرابع.



كانيُعتقدباأناملسجديقطنهالعديد

منالعائالتالنازحةمنمدينةحلب

املجاورة،والتيسوّتقواتالنظام

السورياأغلبمناطقهابالأرسخالل

حملةٍعسكريةممتدةلستعادةاجلزء

السرقيللمدينةمنقوىاملعارسة.

وقالكريسوودز،مديرمنظمة

جمموعةمتمركزةيفبريطانياوحتاول

تتبعسقوطسحايامدنينيخالل



اإيروورزاحلروباجلويةوهي

احلربعلىتنظيمداعسوالتحقق

منهاسواءكانتالطائراتبدونطيار



الأمريكيةقداستهدفتمسجداجلينة

بسكلٍمباسرٍمثلمايدعيالبعساأو

سُرباملسجدبطريقاخلطاأخالل

الهجوماجلويالأمريكيعلىمنطقةٍ

جماورةله،لقدسقطعددٌكبريمن

املدنينييفكلتااحلالتني،وفقاًلهيئة

الدفاعاملدينالسوريةاخلوذالبيساء

والإعالماملحليواجلماعاتاملراقبة

وقالتاملنظمةاإنوتريةسقوطقتلى

بنياملدنيني،بسببالقسفاجلوي

لقواتالتحالفبقيادةالولياتاملتحدة

العمليات

الأمريكية

العسكريةالأمريكيةاملنفردة،قد

تزايدتبسورةهائلةيفسوريا

والعراق.



لسحايااحلرب.



بالإسافة



اإىل



حتريرالشامتعلق



التحالف



واسحعلىسداقةالقتلالتيتنسدها

واأسافالبيانويفهذااملقامنعيد



وعلقتهيئةحتريرالسامعلىاجلرمية

الأمريكيةوقالتيفبياننسرتهعلى

حسابهاالرسمياأنجرميةجديدة

الدويليفسجل

يسجلها

استهدافهلأهلالساموثورتهمكدليل

اأمريكامعالسعبالسوري،واحلرس

املزعومعلىمستقبلهومساحله.

التاأكيدعلىاأناأهلالسامباتوايدركون

متاماًمنهماأبناوؤهماملجاهدونومنهم

اأعداوؤهم،واإناآلةالقتلوالتدمريالتي

متارسهاالقوىالكربىكروسياواأمريكا

علىهذاالسعبلنتثنيهعنجهاده

ولنتوقفمده،جهادناطريقسلكناه،

البيان.

القبوللسهدائهم

اأهلناونساأل

والعافيةجلرحاهم،نباركلأهلالسام



اهلل



الأحد



قندهار.

واستخدمتاأسلحةخفيفةوثقيلةيفالهجوم،

حيثاأسفرعنمقتل NUM  NUM جندياعميال.كمامت

اغتنامبندقيتنيمننوع NUM ،ورساسمن

العيارالثقيل،ومدفعساروخي،وقناس،

و NUM مناظريومعداتاأخرى.

كمامتحتريراملركزبالكامل،وقداأسيب

 NUM مناملجاهدينيفالستباكاتواستسهد

اآخران،تقبلهماهلل.

كمادارتطواليومالثننياملاسياستباكات

املديريةحيثكانتيفحماولةكسراحلسار

والوسولاإىلمركزاملديريةاملحاسرة.

وبعداملعركةبقيتجثثجندينيمنقتلى

العدويفميداناملعركة،وغنماملجاهدون

العدو.

وكاناأحداملجاهدينيفالوليةنفذهجوما

استسهاديابواسطةمدرعةعلىمقرمديرية



معقواتالعدويفمنطقةكنديبنفس

رساسنيثقيلني،وبندقيةكارمويلمن

نيساملحاسرة،حيثتقدماملجاهدسميع

اهللومتكنمناإيسالاملدرعةاإىلداخلمركز



املاسيعلىمقرخرما



املديريةوتفجريها،ممااأسفرعنمقتلوجرح

عددكبريمنعناسرالعدوواحرتاقعدد

كبريمنعرباتالعدوالواقفةهنالك.

وبعدالعمليةالستسهاديةهجماملجاهدون

باأسلحةخفيفةوثقيلةعلىمركزاملديرية،

ممااأسفرعناإحلاقخسائركبريةبالعدو

واحرتاقخمازناأسلحةوعتادللعدو،ول

زالاملجاهدونيحاسرونمركزاملديريةمن

جميعالجتاهات.

اإىلذلكهاجمجماهدوالإمارةالإسالمية

مساء

العسكرياملهمللعدويفترينكوتمركزولية

روزجان،واستخدمتاأسلحةخفيفةوثقيلة

يفالهجومواستمرحتىالساعة NUM مساء.

وخاللالهجوماستهدفاملجاهدونمروحية

للعدوحيثسقطتيفالقاعدةاجلويةمبركز

الوليةودمرتكمامتبرتساقالطيار.

ويفنهايةالهجوممتبفسلاهللحتريراملقر

العسكريبالكاملواإحلاقخسائركبرية

بالعدوواغتنامعرباتعسكريةومعدات

واأسلحة.

طائرةمندونطيارارتكبت

اإنالهجومعلىقريةاجلينةاأدىاإىل

مقتلعسراتاملسلحني،قولهمغري

اأننسطاءحملينيواملرسدالسوري

حلقوقالإنساناأفادوامبقتلمال

يقلعن NUM  NUM سخساً،كمادُفنعددٌاأكرب

منالأسخاسحتتالأنقاسعندما

استهدفالهجوممسجداًخاللجتمعٍ

ديني.

ووسفاملرسدالسوريوهومنظمة

رقابيةمتمركزةيفبريطانيا،املسهد

معظمالقتلىمدنيون.وتظهرسورمن

املنطقةرجالالإنقاذوهميخرجونجثثاً

مسوهةًمنبنيالركامواحلطام.

وقالحممدالسغال،وهوسحفيوسل

اإىلمسرحاحلدثبعدالهجومبوقتٍ

واأسافباأناملسجدقددُمِّر.

وتاأتيالسربةاجلويةاملثريةللجدليف

وقتتخططفيهاإدارةترامباإىلتوسيع

تواجدقواتهاالعسكريةيفسوريا،

سمنجهودهالتعزيزعملياتمكافحة

مايسمىالإرهابيفمنطقةالسرق

الأوسطوبعداأسابيعمنتنفيذعمليةٍ

يفاليمن،اأدتاإىلسقوطقتلىبني

املدنيني،وسفتبالفاسلة.

وياأتياأيساًالهجوماجلويالأخري

بينمايدرسالبيتالأبيسخياراإلغاء

القراراتالتياأسدرتهااإدارةاأوباما

والتيكانتتهدفاإىلجتنبسقوط

سحايابنياملدنينيخاللالعمليات

العسكرية،مايعداإسارةًاأخرىعلى

تبنيالرئيساحلايلدونالدترامب

اأكرثتسدداًيفتعاملهمع

منهجاً



يفقريةاجلينةبـاملذبحة،واأفادباأن



عسكريةاأمريكيةسدتنظيمالقاعدة



قسريٍاإناملكانممتلئباجلثث



المذبحة



أفغاني

األمريكي



مركزالهدايةللتائبنيقائالبعدتوبة



التائبني.

املتخرجنيمنمركزالهدايةاأسكر



ومسوؤولنياآخرينوعددمنالعلماء

والسعراءوسيوخالعسائر.

واألقىوايلوليةجوباالإسالميةالسيخ

حممداأبوعبداهللكلمةاأماماحلسور

وحتدثعنالأسبابالتياأدتاإىلافتتاح

املئاتمناملرتدينورجوعهماإىلدينهم،

قررتاحلركةفتحهذااملركز،وتعلم

التائبونالقراآنالكرمي،القراءةوالكتابة،

والتوحيد،والفقه،والسرية،واحلديث،

وكتبالأدعيةكحسناملسلم،واأساف

السيخاأنالدوراتالرتبويةستستمر

وسيستقبلاملركزدفعاتجديدةمن

وقالحممدعبدحممدوهواأحدالتائبني

اإخواننايفحركةالسباباملجاهدين

الذيبذلواجهوداكبريةلتعليمنا،الآن

تعلمتالدينوفهمتماكنتفيهمنكفر

وردة،واأطلبمناحلركةاأنتزيدهذه

الدورات،كماطلبمنالسعبالسومايل

اأنيسانداملجاهدين.

اجلديربالذكراأنالدفعةالأوىلمن

العساكرالتائبنيتخرجوامنالدورة

الرتبويةقبلاأسهريفمدينةجلعدبولية

جلجدودالإسالميةوسطالسومال.

النار

جندي

يطلق

ويصيبثالثةمنجيشاالحتالل

واملساعدةالتييقودهااحللفعلىتويرت



احلارسفقدحياتهيفتبادللإطالقالنار.



اإناجلنوديتلقونالرعايةالطبية.

وقالمتحدثباسماجليسالأفغاينيفجنوب

البالداإناجلنديالذييتبعالقواتاخلاسة

الأفغانيةقُتلبالرساسبعداإطالقهالنار

علىالأمريكينييفقاعدةكامبسوراب

اجلويةيفنحوالساعةالثالثةمساءبالتوقيت

املحلي.

واأسافاملتحدثحممدرسولزازاياأن

ومتثلالهجماتالتيينفذهااجلنودالأفغان

علىاجلنودالدولينيمسكلةكربىمنذعدة

سنواتلكنهامستمرةرغمالإجراءاتالأمنية

يفالقواعدالعسكرية.

وقتليفمايواأياراملاسيجنديانرومانيان

واأسيبثالثبعدمااأطلقعسوانبوحدة

حمليةللسرطةالأفغانيةكانتتتلقىالتدريب

علىاأيدياجلنودالرومانينيالنارعليهم.

تواسلالعملياتالعمرية

ويفسياقالعملياتالعمريةالتيتنفذها

الإمارة

الحتالل

والقواتالعميلةمناجليسالأفغاين،سهدت

ولياتالإمارةهجماتوعملياتنوعيةسد

اجليسالعميل.

ففيوليةهلمنداأعلنتمسادريفالإمارة

مقتلواإسابة NUM  NUM منالعمالءوتدمريعدد

منالسياراتيفهجوماستسهاديعلىمركز

العدويفنهرالسراجحيثنفذاأحداأبطال

الكتيبةالستسهاديةيفالإمارةالإسالمية

املجاهد

استسهادياًيفمتامالساعةالثامنةوالنسف

منمساءيومالثننياملاسيبواسطةسيارة

مفخخةبكميةكبريةمناملتفجراتعلىمركز

مهمللسبكةاجلاسوسيةيفالإدارةالعميلة

جرسكبوليةهلمند،ممااأسفرعنتدمري

املركزبسكلكامل،ولقييفالهجوم NUM  NUM عميالً

مسرعهم،واأسيب NUM اآخرونبجروح.

كمادمرتيفالهجومسيارتنيهايلكس،و NUM 

سياراتكرولتويوتا،واأخرىتويوتابوكس

بسكلكامل.

ويفوليةقندهارسنجماهدوالإمارة

الإسالميةهجوماسديداالثننياملاسي

علىعناسرالقواتاخلاسةباجليسالعميل

الذيندسنوامركزاعسكريااأعلىاجلبل

يفمنطقةهسبةلدومبديريةنيسبولية



مسطفىعبدالرحيمهجوماً

يفمنطقةدوراهيبنهرالسراجمبديرية



الإسالميةسدجنود



فائدة.



ووسيلةنتبناهاومنسيعليهابحسب

وختمالبيانبقولهواإننااإذننعزي

شملالقرار NUM دولعربيةوتركيا..



قائلنيليسمنتنظيمالدولة،وملاذا

جئتماإىلهنا،نرجوكماتركوه،لكندون

ويسريالتقرير،اإىلاأنالأمنقامبتفتيس

بريطانياتنضمإلىأميركاوتمنعاألجهزةاإللكترونيةعلىمتنالطائرات

مبوجبهذهالإجراءاتاجلديدة



بيانللمتحدث.

واأساف



الربيطاين



البيان



اإنه



داخل



القرارجميع

الوليات



مقسورة

الإلكرتونية

الطائرة،يستهدفالرحالتالقادمة

منسركاتالطريانالعمالقة،مثل

سركةالإماراتللطريان،والحتاد،

والقطرية،واخلطوطالرتكية.

ويسمل

الرحالت

املتحدة

القادمةعلى

منالقاهرة،عمّان،الكويت،الدار

البيساءيفاملغرب،قطر،الرياس

وجدةيفالسعودية،اإسطنبول،

واأبوظبيودبييفالإمارات.

واأعلنتكلمنمسروالإمارات

بدايةتنفيذالقرارالأمريكيفيما

طالبتتركياباستثنائهامنالقرار.



وجيت NUM زكوم



ومسروالسعوديةوالكويتوقطر

والإماراتواملغرب.

الربيطانية

وتسمل

الإجراءات

 NUM  NUM سركةطريانهياخلطوط

الربيطانيةبريتسارويزوايزي

ومونارك

جت

وتوماسكوكوتومسونواخلطوط

الرتكية،وخطوطالسرقالوسط

اللبنانية،ومسرللطريانوامللكية

واخلطوط

السعودية

الردنية

واخلطوطالتونسية.

وكانتالولياتاملتحدةقداتخذت

يفوقتسابقاليومقراراًمبنع

الأجهزة

الركابمن



اسطحاب



لنيسمحللركابالذينيسعدوناإىل

طائراتمتجهةاإىلاململكةاملتحدة

منالدولاملعنية،اأنيحملوامعهم

داخلالطائرةاأيحاسوبحممول

اأولوحياأوهاتفحمموليزيد

طولهعن NUM  NUM سموعرسه NUM ، NUM سم



وسمكه NUM ، NUM سم.



املتحدة

واتخذت

الإجراءاتذاتهاحيالثمايندول

جميعهاحليفةاأوسريكةللوليات

تركياوالأردن

املتحدةوهي



الوليات



مراقبونموجةالتهديداتاألمنيةضدأمريكامنالجماعاتالجهاديةتتزايد



املكرمةوسط



هجوماعلىاملقرمستخدمنيالقذائف

ويفجانباآخراأسيبعددمناملليسيات

احلكوميةبعداستهدافقنبلةيدوية

جتمعاًلهميفسوقبكارةوسطالعاسمة

مقديسو.

هذاوقدارتفعتوتريةالهجماتاملباغتة

السباب

التييسنهامقاتلوحركة

املجاهدينعلىنقاطالتفتيسواملنساآت

احلكوميةومراكزالسرطةيفالعاسمة

مقديسو.

حيثقتلواأسيباأكرثمن NUM  NUM سخساً

بتفجريسيارةمفخخةمركونةعلى

جتمعملسوؤولنيوسياسينيوسباطمن

الأجهزةالأمنيةللحكومةالسومالية

الأسبوعاملاسيقربفندقوهلييف

العاسمة

سارعمكة

السوماليةمقديسو.

واأكدمسدراإعالميمنحركةالسباب

املجاهدين

متكنوامنقتلاأكرث NUM  NUM سخسامنبينهم

سباطمنجهازالأمنوالستخبارات



ومنهمالنائبالسابقوالسابطيفجهاز

املسدر.

اجلديربالذكراأنالنائبالربملاينالسابق

املجاهدين

املطلوبنيحلركة

حيثكانوراءاستهدافالقيادييف

جوياأمريكييفوليةسبيليالسفلى

جنوبالسوماليفاأوائل NUM  NUM  NUM  NUM .

منجهةاأخرىاأعلنتوكالةسهادة

التابعةحلركةالسباباملجاهدينوفاة



اأنهماستهدفووكرامن

اأوكاراملرتدينبسيارةمفخخة،واأنهم

منهماجلنريالحممدعبدالرحمن

والكولونيلنورسايفوالكولونيل

عمرحممودمنقادةاجليس،ونائبني

سابقنييفالربملانوهماحسنعمر،

وحممدنورواإسابةاأكرث NUM  NUM اآخرين

الستخبارتعبداهللليستوحسب

عبداهللليستوكانمنسمنقائمة

احلركةسهلعمووالذيقتلبقسف

النائبيفبرملاناإدارةبونتالندعبد

القادرفارحبوتانمتاأثراباجلروحالتي

الأوغنديةاأندروفيليكس

كاويسي،اجلمعةاملاسية،جراءاإطالق

وسرحدونوانيامااملتحدثباسم



اأسيببهابعدتفجريسيارتهبعبوة

لسقةيفمدينةجالكعيووسطالسومال

قبلاأسبوعني.

ويفسياقاآخراغتيلاملتحدثباسم

السرطة

نارعليهمنقبلمسلحنيجمهولنيخارج

منزلهيفالعاسمةكامبال.

الرئاسةالأوغندية،حسبمانقلت

سبكةاإيهبيسينيوزالأمريكية،اأن

مسلحنيهاجمواسباحاليومسيارة

كاويسيوهويفطريقهللعمل؛مااأدياإىل

مقتلهومسرعحارسهوسائقالسيارة.

وكاناآخرظهورعلنيللمتحدثباسم

الأربعاء

املاسي

السرطة

اأسدرته

حيثكانيناقستقريرا

فيهالقواتالأوغنديةبقتلالعديدمن

الأسخاسخاللهجومعلىقسراأحد

الزعماءالقبلينييفنوفمرباملاسي.



منظمةهيومنرايتسووتساتهمت



الأوغندية



السباب



اختتامدورةتربوية



ويفالأنسطةالدعويةاختتممركز

الهدايةللتائبنيدورةتربويةاستمرت



ثالثةاأسهرلأكرثمن NUM  NUM عنسرامن

املليسياتاحلكوميةالذينسلموااأنفسهم

ملقاتليحركةالسباباملجاهدينيفمدينة

ساكوبوليةجوباجنوبالسومال.

وسهدحفلتخرجالدفعةالثانيةمنمركز

الهدايةحسوروايلوليةجوباالسيخ



المسرىمتابعات

بريطانيا



اإىل



انسمت

الوليات

احلواسيب

املتحدةيفحظر

املحمولةواللوحيةعلىرحالت

 NUM  NUM سركةطريانمن NUM دولعربية

وتركيا،وفقمااأعلنهمتحدثباسم

احلكومةالربيطانية.

وراأسترئيسةاحلكومة،ترييزا

ماي،عدةاجتماعاتقررتخاللها



اجلويعلىالرحالتاملباسرةكافة

املتجهةاإىلاململكةاملتحدةمنالدول

التاليةتركياومسروالسعودية



تطبيقاإجراءاتجديدةلالأمن

وتونسوالأردنولبنان،بحسب



وكالةأنباءاإلخباريةواكبتاألحداثومجرياتالمعركةبسرعةومصداقية



اجهاسثورتهماملباركةوتابعهذهاخلطوةحتتاجاأنتتكاملمع

وخارجيا.



خطواتاأخرىكمايفدرعاوالسمالحتى

تسكلاجنازاميدانياتنعكساآثارهداخليا



وتعليقاعنالعمليةقالزيدالعطاررئيس

اإدارةالسوؤونالسياسيةلهيئةحترير

الساماأندمسقالسنةتعودخلارطة

الأحداثواملعاركمنجديد،لتزف

لأهلالسامالبسرىاأنالثورةمستمرة

واجلهادقائم،واأنهذاهوالطريقفال

حتيدواعنه،هنااملحياواملماتحسب

وسفه.

واأساراإىلاأنهذهاملعاركوالنتسارات

ترفعالهمم،وتخرجمنمستنقعالياأس،

النسر،

واإرساد

فالثورةقويةباأبنائها،سامدةبعزائمهم.

وتابعاأناأعداءالثورةكلماحاولواتاأبينها

ودفنهايفاأروقةالظلموالستعباد،

انتفستمنجديد،معلنةاأناحلقل

ينسى،والأرسلتباع،ودونذلك

اأرواحناودماوؤنا.

ووجهرسالةاإىلجماهديالغوطةقائالً



اإىلسبيل



للسالني



السامالنظامالنسرييبانطالقمعركةجديدةواسعالجبهات

حماة،حيثاأعلنتهيئةحتريرالساممساءالثالثاءاملاسي



انطالقمعركةوقلاعملوايفريفحماةالسمايل.



وتاأتياأهميةاملعركةيفاأنهاجاءتمتزامنةمعاملعاركيفدمسق؛

ممايربكالنظامالنسرييويستتتركيزه.

وبداأاملجاهدونبالتمهيداملدفعيوالساروخياملكثفعلى

مواقععساباتالأسديفريفحماةالسمايل،تبعهتقدمعربات

الستسهاديني،حيثقاممقاتلمنهيئةحتريرالسامبتنفيذعملية

استسهاديةمبدرعةمفخخةعلىحاجزاملكاتبيفسورانبريف

حماةالسمايل،وسقطعسراتالقتلىواجلرحى.

ويفذاتالسياقنفذاأحداملجاهدينعمليةاستسهاديةثانيةعلى

حاجزمعملالبوارييفسوران،وكانتالعمليةالأوىلاستهدفت

حاجزاملكاتبيفسوراناأيسًا.

واأثناءتقدماملجاهديناأعلنتوكالةاإباءاغتنامهيئةحتريرالسام

دبابةمنعساباتالأسديفحاجزالكازيةغرببلدةمعردسبريف

حماةالسمايل.

ومعانطالقاملعركةاأحرزجماهدوهيئةحتريرالسامتقدمًاعلى

حماوربلدةسورانوسيطرواعلىالعديدمناحلواجزوالسواتر

بريفحماةالسمايل.

وبحسبوكالةاإباءفقدمتحترير NUM  NUM قريةوبلدةخاللالـ NUM  NUM 

ساعةالأوىلملعركةوقلاعملوايفريفحماةالسمايل،وسطانهيار

كبرييفخطوطالعدووغنماملجاهدوناأكرثمن NUM دباباتوقذائف

 NUM  NUM  NUM ممومدرعاتواأسلحةخمتلفة.



الثورةمشتمرواجلهادقائم



وعنمعاركدمسقاأكدالدكتوراأبوعبداهللالسامياأنعملية

دمسقالأخريةجوبرالقابونسكلتردانوعياحمليفطياته

عدةرسائلسكلتمبجملهاخطوةحقيقيةيفطريقكسراملعادلت

التيسعتالقوىاملحتلةواأدواتهالفرسهاعلىاأهلنابغية



مشايخمنهمالشيخهاشمالشيخوالمحيسنيفيالصفوفاألولىللتحريضلمعركةحماة



قوّاتكبريةللمعارسة،بحيثتتستّتجهودالنظامالعسكرية

وليستطيعالرتكيزعلىجبهةواحدة،وهوالذيحسلواأدّىاإىل

كارثةكربىيفحلب،وقبلهاداريّاوغريها.حسبوسفها.



فاهنوؤواياجماهديالغوطةمبامناهلل



عليكمبه،وانسروااهللينسركمويثبت

اأقدامكم،واعلموااأنالأمةباأسرهاترقبكم،

واأناملرءليرجواإلاأنيكونبينكم،حيث

الكرامةوالإباءوالعزة،وعلىسدىطلقاتكموسرباتكماأفاق

طاغيةالساممذعوراًخائفاً،واستبسركللجئونازحومسرد،



 NUM  NUM عامًاعلىاستشهادالشيخالمجاهدأحمدياسينرحمهاهلل



شيخانتفاشةاالأقشى



وعملالسيخاملجاهدعلياإعادةتنظيمسفوفحركةحماس



حماسيفعمان،قبلاأنيعوداإىلغزةويخرجعسراتالآلفمن



تسليمعميلنيسهيونينياعتقاليفالأردنعقبحماولةالغتيال

الفاسلةالتيتعرسلهاخالدمسعلرئيساملكتبالسياسيحلركة

الفلسطينينيلستقباله.

وخرجالسيخالسهيداأحمدياسنييفجولةعالجاإىلاخلارج،

زارخاللهاالعديدمنالدولالعربية،واستقبلبحفاوةمنقبل

القياداتالسعبيةوالنقابية،ومنبنيالدولالتيزارهاالسعودية

واإيرانوسورياوالمارات.

منجديدعقبتفكيكبنىاحلركةمنقبلاأجهزةاأمنالسلطة

الفلسطينية،وسهدتعالقتهبالسلطةالفلسطينيةفرتاتمدو

جزر،حيثوسلتالأموراأحيانااإىلفرسالإقامةاجلربيةعليه

وقطعالتسالتعنه.

وخاللانتفاسةالأقسىالتياندلعتعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ساركتحركة

الفلسطينيةبفاعليةبعداأناأعادتتنظيمسفوفها،وبناءجهازها

زعامةياسنيبقيادةاملقاومةالفلسطينية،وظلتقواتالحتالل

السهيوينحترسدولالعاملعلياعتبارهاحركةاإرهابيةو

جتميداأموالها.



حماسبزعامةاأمريالسهداءالسيخياسنييفمسريةاملقاومة

العسكري،حيثتتهمسلطاتالحتاللالسهيوينحماسحتت

وبسبباختالفسياسةحماسعنالسلطةكثرياًماكانتتلجاأ

السلطةللسغطعلىحماس،ويفهذاالسياقفرستالسلطة



الفلسطينيةاأكرثمنمرةعلىالسيخالسهيدالرمزاأحمدياسني

الإقامةاجلربية.

وبالإسافةاإىلاإسابةالسيخالسهيداملجاهدالرمزياسنيبالسلل

التام،فاإنهيعاينمناأمراسعدةمنهافقدانالبسربسورة

كبريةيفالعنياليمنىبعدسربهعليهااأثناءالتحقيقوسعف

سديديفقدرةالإبسارللعنياليسرى،والتهابمزمنبالأذن،

حساسيةيفالرئتني،اأمراسوالتهاباتباطنيةومعوية.



راحةاخللود



شيخاالنتفاشتني



ساركالسهيدالسيخالرمزوهويفالعسرينمنالعمريفاملظاهرات

التياندلعتيفغزةاحتجاجاعلىالعدوانالثالثيالذياستهدف

مسرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واأظهرقدراتخطابيةوتنظيميةملموسة.

كانتمواهبالسيخالسهيدالرمزاأحمدياسنياخلطابيةقدبداأت

تظهربقوة،ومعهابداأجنمهيلمعوسطدعاةغزة،الأمرالذيلفت

اإليهاأنظاراملخابراتاملسريةالعاملةهناك،فقررتعام NUM  NUM  NUM  NUM 

،اعتقالهسمنحملةالعتقالتالتيسهدتهاالساحةالسياسية

املسرية.

اعتقلالسيخالسهيدالرمزاأحمدياسنيعلىيدقواتالحتالل

السهيوينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ووجهتاإليهتهمةتسكيلتنظيمعسكري

وحيازةاأسلحةواأسدرتعليهحكمابالسجن NUM  NUM عاما،لكنها

عادتواأطلقتسراحهعام NUM  NUM  NUM  NUM يفاإطارعمليةلتبادلالأسرى

بنيسلطاتالحتاللالسهيوينواجلبهةالسعبيةلتحريرفلسطني

بعداندلعالنتفاسةالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،قررالسيخالسهيد

املجاهدالرمزاأحمدياسنيمععددمنقياداتجماعةالإخوان

تكوينتنظيماإسالميملحاربةالحتاللبغيةحتريرفلسطني



القيادةالعامة.

اأطلقواعليهاسمحركةاملقاومةالإسالميةاملعروفةاختسارا

باسمحماس،وكانلهدورمهميفالنتفاسةالفلسطينيةالتي

معتساعداأعمالالنتفاسةوتساعدقوةحماسواإقدامها

 NUM  NUM  NUM  NUM معاملئاتمناأعساءحركةحماس.



اندلعتاآنذاكواستهرتبانتفاسةاملساجد،ومنذذلكالوقت

والسيخياسنييعتربالزعيمالروحيلتلكاحلركة.

علىتنفيذعملياتمسلحةمنهااختطافجندينيسهيونيني

عام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقلتهقواتالحتاللبتاريخ NUM  NUM مايواأيار

 NUM  NUM اأكتوبرتسرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،اأسدرتاإحدىاملحاكمالعسكرية

حكمابسجنسيخاملجاهدينالسهيدالرمزمدىاحلياةاإسافةاإىل

 NUM  NUM عامااأخرى.

اسطرالحتالللالإفراجعنالسيخالسهيدفجريومالأربعاء

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبوجباتفاقجرىالتوسلاإليهبنيالأردن

والحتالليقسىبالإفراجعنالسيخالسهيداملجاهدمقابل



المسرىمتابعات



درسالنكبة



كممنسحيحمليكرتثلهموماأمته،وكرثهمالعربالذيناأطلقوا

اأسرعةسفنهملالحتاللالسهيوينووالوهم،لكنهالسيخالقعيد

ساحبهمةبحجمالأمة،وحدهمنبداأبالتغيرييفزمنالستسالم

واخلنوع؛ليحميكرامةسعبهواأمته.

فعملهالدوؤوب،وهمتهالعالية،وغراسهاملثمر،هاهواليوميخرج

جيالًمليرساخلنوع،ونفسعننفسهغبارالذل،ليذلالحتالل

يفكلساح.

مترالذكرىالـ NUM  NUM لستسهادالقائدالكبرياملوؤسسالسيخاأحمد

ياسني،لتنسركتائبالقسامعلىموقعهاعنالذكرىمستعرسة

خاللهاذكراهوحمطاتمهمةيفحياتهاحلافلةمبسريةالعطاء

والإجنازات.

ولدالسيخالسهيداملجاهداأحمداإسماعيلياسنييفقريةاجلورة

قساءمدينةاملجدل،عام NUM  NUM  NUM  NUM ،وماتوالدهوعمرهمليتجاوز

ثالثسنوات.

وحينماوقعتنكبةفلسطنيعام NUM  NUM  NUM  NUM كانياسنييبلغمن

العمر NUM  NUM عاماً،وهاجرتاأسرتهاإىلغزة،مععسراتاآلفالأسر

التيطردتهاالعساباتالسهيونية.

قبلالهجرةالتحقالسيخالسهيدالرمزاأحمدياسنيمبدرسة

حتىالنكبةالتياأملتبفلسطنيوسردتاأهلهاعام NUM  NUM  NUM  NUM م.

يفالسادسةعسرةمنعمرهتعرسسيخاملجاهديناأحمدياسني

حلادثةخطريةاأثرتيفحياتهكلهامنذذلكالوقت،فقداأسيب

بكسريففقراتالعنقاأثناءلعبهمعبعساأقرانهعام NUM  NUM  NUM  NUM م،

ومليخرباأهلهعناأسلاحلادثةملنعحدوثاأيمساكلعائلية.

اأنهىالسيخالسهيدالرمزاأحمدياسنيدراستهالثانوية،وجنح

يفاحلسولعلىفرسةعملرغمالعرتاسعليهيفالبداية

بسببحالتهالسحية،وكانمعظمدخلهمنمهنةالتدريسيذهب

ملساعدةاأسرته.

مسريةسيخاملجاهدين



اجلورةالبتدائيةوواسلالدراسةبهاحتىالسفاخلامس



الشيخأحمدياسينرحمهاهلل



حماسحينمااستهدفساروخاأطلقتهطائراتحربيةسهيونية



وقدحاولتسلطاتالحتاللالسهيوينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

اغتيالالسيخاأحمدياسنيوبرفقتهاإسماعيلهنيةالقيادييف

مبنىسكنيكانيتواجدفيه.

اإلاأنسباحمدينةغزة،مليكنعاديافجرالثنني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

حينمااغتالتطائراتاحلقدالسهيونيةالسيخاأحمدياسني

وسبعةمنمرافقيه،حينهامليسدقاأحدماتتناقلهوسائلالإعالم

عنخرباستسهادالسيخاأحمدياسني.

رحمكاهللياسيخاأحمدوحسبنااأنكانتقلتجلوارربكسهيداًوقد

اأعياكاملرسيفحينهااإلاأناهللاسطفاكسهيدا،وحسبكيفجوار

ربكاأنكتركتخلفكجيالًجماهداًليزاليذيقالعدواملوتالزوؤام

يفكلجولةونزال.



تعتمدالخططاعتبارأجزاءفياليمنوالصومالمناطقعدائية

ترامبيسعىلتوريطأمريكافيحربطويلةوالمواطناألمريكيمنيدفعالثمن..



 NUM 



أخبارومتابعات



القاعدة.



طياريهاهناك.كماويزودالطريانالأمريكياملقاتالتالسعودية

يفاجلو.ويساعداجليسالأمريكيالسعودينيباختيارالأهداف

وتعملالقواتالأمريكيةاخلاسةيفاليمنملواجهةتنظيم



نشرقواتخاشة



وبحسبالكاتبفمنهنافاحلربيفاليمنفوسىوليتورط

فيهااإلمسوؤولونسقوريونومتغطرسونويتجنبالسعبويون

القيامبها.اإلاأنترامبعلىمايبدوماساإليهامنخاللمنحه

البنتاغونسالحياتجلعلاأجزاءمناليمنمناطقعدوانية.

ويقولالكاتباإناأوباماسادقعلىعمليةاليمنالتياأدتملقتل

اأحدجنودالقواتاخلاسةوالذيرفسمقابلةالرئيسوطالب

بتحقيق.ويعلقالكاتبعلىتسريحاتالبيتالأبيسالذياعترب



زيادةنسبيةيفالغاراتبدونطياروالقواتالربية.وكتبتبوين



وليعرفاإنكانتالعمليةبدايةلنسرقواتخاسةيفاليمن



هياحلربالتيسنهاالبيتالأبيسيفعهداأوبامابدوننقاس



عمليةاليمنناجحةوكاأنهليقدرحياةاجلنودمنقواتالفقمة

والأطفالاليمنينيالأبرياءودولراتدافعيالسرائب.

وتوسيعالدورالأمريكيهناك.فقداأسارموقعديفنسواناإىل

كريستنيقائلةالتطوراجلديدوالكبرييفالتدخالتالعسكرية

عاماأواإعالنحرب،وقالتيفمقالبـبزنساإنسايدر،بداأ

ًكبريًا.



اأوباماالتدخلباليمنبسكلسريوغريقانوينوتسعيداحلرباأو

تعريسالقواتلالأذىبدوناإذنمنالكونغرسيعتربخطاأ

وماتعنيههناحسبالكاتباأنالتدخليفاليمنجاءخارج

التفويسالذيمنحهالكونغرسجلورجدبليوبوسيفمرحلةما

بعدهجماتاأيلولسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM .واستخدمتاإدارةاأوبامالغة

التفويسلتربيراحلروبالتيخاستهاوكذاوزيرةاخلارجية

السابقةهيالريكلينتونالتياستخدمتاملرونةيفسياغتهلتربير

التدخليفليبيابدوناحلاجةلقرارمنالكونغرس.

الناخبنيانطباعاًاأنهلنيقومبسفكدماءاجلنودالأمريكيني

وتبذيراملاليقومبتوسيعالدورالأمريكييفاحلربالأهلية.بل

وسيوسعالتدخلللسومال.



ويعلقالكاتباأنترامبالذيوعدبهزميةتنظيمالدولةواأعطى

وحسباأرميتاميزفاإنالولياتاملتحدةتخططلإرسال NUM  NUM  NUM . NUM 

للقواتالتيحتاربتنظيمالدولةيفسورياوالعراق.ويعلق



الكاتباأنعدمالتدقيقمبوقفترامبوسياساتهيفاليمنسيقود

ملفاقمةاملجاعةهناكوستعرسحياةاملالينيخلطراملوتكما

ستوؤديلزيادةالسخطعلىالولياتاملتحدة.وتوؤديسياساته

خلدمةالأمراءالسعودينياأكرثمنالناخبنييفالولياتاحلمر

الناخباجلمهوري.



جندياأمريكياإسايفاإىلالكويتوالتيستكونقاعدةانطالقودعم



جلذورمايسمىبالإرهابوعدمالستقرار.

خوفمنمغامرةترامب



ونقلتالسحيفةعنليندزيغراهام،النائبعنساوثكارولينا



اإناأيميزانيةمنررهاحترمميزانيةوزارةاخلارجيةفهذايعني

اأننالننربحاحلرب.



ويفتطوريعكساخلوفمنسياسةاملراجعةالتيتقومبها

احلكومةدعاعددكبريمنمسوؤويلسياسةالأمنالقوميالسابقني

اجلرنالجيمسماتيس،وزيرالدفاعاأنيحتفظبجوهراملبادئ

التيتعودلعهداأوباماالتيوسعتلعملياتمكافحةمايسمى

بالإرهابوطالبوابالإبقاءعليهايفاملناطقخارجاحلروب

التقليدية.

ويفرسالةاأرسلوهايومالأحدللجرنالماتيسوحذروافيهامن



اأنمقتلعددسغريمناملدنيني،عمداوبدونعمدميكناأنيوؤدي

لنكساتاسرتاتيجية،وقديزيدمنعنفاجلماعاتالإرهابية



اأومينعالدولاحلليفةمنالتعاون.وهدداملسوؤولوناليمنيون

بوقفالتعاونبعدعملية NUM  NUM كانونالثاينينايرحيثقالوااإنهم

سيقومونمبراجعةالتعاونمعاأنهمتراجعواعنالتسريحات

لحقاً.

ومنبنياملوقعنيالـ NUM  NUM علىالرسالةكانجوناإيماغلوغلني،

الذيكانمديراًللمخابراتيفعهدجورجدبليوبوسوليزااأو

مونرو،وزيرةالأمنالقومييفعهداأوباماوماثيوجياأولسني

الذيعمليفوزارةالعدلبعهدبوسوكمديرملركزمكافحة

الإرهابيفاإدارةالرئيسباراكاأوباما.

وكانالأخريقدوقعيفاأيارمايو NUM  NUM  NUM  NUM علىقرارحلمايةاملدنيني

كجزءمنجهودتسحيحالعملياتسداملجاهدينبعدالزيادة

النسبيةيفغاراتطائراتبدونطيارالتياعتمدتعليهاالسياآي

اإيهواجليسواستهدفتاجلهادينييفاليمنوباكستان.

وهومااأدىلنتقادالإدارةخاسةاأنالغاراتكانتسبباًيفقتل

املدنينيوقالوااإنهاتعملعلىزيادةالتجنيديفسفوفاملجاهدين

وتسعفالدعملأمريكابنيالسكاناملحليني.

ومتتربيرهذهالهجماتبناءعلىالقاعدةاجلمعيةللدفاععن

النفسوتوفرياحلمايةللقواتالتابعةلالحتادالأوروبيوالقوات

السوماليةالتيدربتهاالولياتاملتحدة.وبناءعلىهذاكانت

القيادةاملركزيةالتيتتابعجبهةاليمنوالقيادةالإفريقيةالتي

تسرفعلىاحلربيفالسومالبتطويرخطةجلعلاأجزاءمن



تتابعملفاتكهذهيفهيئةالأركاناملسرتكة.

ويقولمسوؤولوناإناجلرنالماتيسوقععلىمذكرةمنسفحة



اليمنمناطقحربعدوانية.وقدمتاخلطةللمديريةجي NUM التي

واحدةيطلبفيهاجعلمناطقيفاليمنحماورحربواأرفقها



بخمسسفحاتحتتويعلىموادداعمةوذلكبعدتنسيبترامب



أحمدمشهورالمسرى



بعداأناأثبتتطائراتالدرونزالأمريكيةفسلهاالذريعيفاحلرب

الأمريكيةسداملجاهدينيفاليمن،منالواسحاأنالإدارة

الأمريكيةاجلديدةتسعىلإيجادطريقةاأخرى،ولوكانذلكعلى

حساباملواطنالأمريكيالذييدفعتكاليفاحلروبالستعمارية

التوسعيةلأمريكا،ولذلكفاإن

الإدارةالأمريكيةتدرسطرقاًتقوممنخاللهابتجاوزاأوتفكيك

القيودالتيمارستهااإدارةالرئيسالسابقباراكاأوباماوقست



بالتقليلمنسقوطالسحايااملدنينييفالغاراتاملوجهةالدرون



اأوعملياتالكوماندوزوغريذلكمنالعملياتسدتنظيمالقاعدة

خارجاملناطقالتيتخوسفيهاالولياتحروباًيفاأفغانستان

والعراق.

واإنكانتالقيودالتيوسعتهااإدارةاأوبامامبنعسقوطمدنيني

هيجمردقيودوسعهاعلىالورقبعيداعنالواقع،واحلقيقة

تقولاأناأكرثالسحاياالذينسقطوايفعهداأوبامانتيجةسربات

الدرونزهممناملدنينيبينهماأطفالونساء،حسبتقاريرمنظمات

حقوقيةغريحكومية.

ويفمساعيالإدارةاجلديدةلإبعاداحلرجعننفسهافاإنهاحتاول

جعلقتلاملدنينييبدوبسورةقانونية،حيثمنحتاإدارةدونالد

ترامبسالحياتللبنتاغونكيتقومباإعالناأجزاءمناليمن



مناطقنساطاتعدوانيةحسبمسوؤولنينقلتعنهمسحيفة

نيويوركتاميز.



ومبوجبذلكيتمتخفيفقواعداحلربفيها.وهومافتحالباب

اأمامالعمليةالتينفذتهاالقواتاخلاسةسهرينايراملاسيوالتي

سقطفيهاالعديدمناملدنينيسحايا،وكذاالغاراتاجلويةالتي

نفذهاالطريانالأمريكيسداأهدافالقاعدةيفاليمنقبلاأسبوعني.

وبحسبالسحيفةسيوقعترامبقراراًتنفيذياًاآخريعتربفيه

اأجزاءمنالسومالكمناطقحربعدوانيةويتمالعملبهملدة

 NUM  NUM  NUM يوماًوبسكلمينحالقواتالأمريكيةاحلريةلسنهجمات



سدحركةالسبابالسوماليةالتابعةلتنظيمالقاعدة.



وينظرللقراراتاملوؤقتةيفداخلالبيتالأبيسكحالةامتحانيف

وقتتقومفيهاحلكومةبالنظريفقواعدالستباكالتيوسعتها

اإدارةاأوبامامنناحيةاإلغائهااأوتخفيفالعملبها.

وتعلقالسحيفةاأنالتحركلزيادةاستخدامالقوةالعسكريةيف

مناطقمنالعاملالإسالميتزامنمعرغبةاإدارةترامبلزيادة

النفقاتالعسكريةوتخفيفاملساعداتالأجنبيةالتيتقدمها

وزارةاخلارجية.

وتسريالسحيفةاإىلاأنالتوجهلقطعالأموالاملخسسةملا

يفالكونغرسوالذينيخسونحرباًطويلةطاملامليتمالتسدي



يسمىالقوةالناعمةيواجهمبعارسةقويةمناجلمهوريني



طفلمنضحاياالعملياتاألمريكيةفياليمنينايرالماضي



باأيام.

ووقعترامبالأمريفالعساءنفسهالذيدعااإليهماتيسبعد

خمسةاأياممنتنسيبه.ويتوقعاملسوؤولونتوقيعاأمرمماثل

يتعلقبالسومالوتخفيفقواننيالستباكالتيوسعهاباراك.

ويف NUM  NUM كانونالثاينينايروقعالرئيساأمراًرئاسياًدعافيه

ملراجعةيفسياسةمكافحةتنظيمالدولةيفغسونسهر.

وقيلاإناخلطةيجباأنتسملتوسياتبتغيرياأيقواعدلالستباك

والقيودالتيوسعتهااأمريكاوالتيتتجاوزمطالبالقانونالدويل

فيمايتعلقباستخدامالقوة.

وهوتلميحباإلغاءالقيودالتيوقععليهااأوباما.اإلاأنالزخمنحو

التغيريتوقفبعدعمليةاليمنالفاسلةوالتيقتلفيهاعددكبري

مناملدنينيومقتلعسوواحدعلىالأقليفوحدةالفقمةالأمريكية

وحتطمطائرةقيمتها NUM  NUM مليوندولربحسبالسحيفة.



توسيعترامباحلربيفاليمن.وقالاإنالولياتاملتحدةتسارك

السعوديةيفتنفيذاحلربباليمن.ونقلعنمايكلبرينداندورتي



ويفمقالكتبهكونورفريدزدورفيفجملةاأتالنتكحذرفيهمن

تلعبالولياتاملتحدةدورهاجوهرياًيفاحلرب،فالسعودية



تسرتيمعظماأسلحتهامنالولياتاملتحدةويتدربمعظم



فيماالجيشالباكستانييرسلفرقةعسكريةلحمايةالحدودالجنوبية



محمدبنسلمانيقدملترامبعرضًابمشاركةقواتسعوديةفيسورياوالعراق



وعنالدورالأمريكيسرحجمتهداأنالأمريكاناأرسلوارسالة

غريمباسرةاإىلحممدبنسلمانمسمونهااأليتهورباأيخطوة

يزيحفيهاابننايفوفهمهاجيداوكانتالسببالرئيسييف

التاأجيل.

وكانابنسلمانقدحاولاأياماأوباماكسبالأمريكانمنخالل

نافذةاإسرائيلومنخاللتنفيذحملةتغريبيةيفالبلدلكنمل

يتمكنمنترجيحكفتهعندهم.

وبحسبجمتهدظنابنسلماناأناأمريكاستكونمسغولةخالل

مرحلةتغيريالرئيسوميكنهخاللهذهالنافذةالزمنيةانتزاع

قرارمنوالدهيقفزفيهفوقابننايف.

ولهذاالسببكانينوياأنيسدرالقراريفيومتنسيبترامب

حتديدا،لكنمنسوءحظهاأنوالدهكانتلكالأياميفحالة

حتسنذهنيفرفسالفكرة.

وبعداستالمترامبمليياأسبلازدادحرسهعلىكسبه،ومتكن

فعالمنبناءعالقةقويةمعاملقربنيمنترامبوخاسةرودي

جولياينعمدةنيويوركسابقا،وكانجولياينقداأثنىسخسيا

علىابنسلمانوقالبالنساأنهيسعىمسكوراللتطبيعمع

اإسرائيلواحلدمنسلطةاملتسددينالإسالمينييفالسعودية.

واأساراأنرحلةبنسلمانلأمريكاتاأتييفاإطارتبادلمنافع

حيثسيقدمسفقاتسخمةجدالتقويةموقفترامبسعبيا

بعدفسائحهمقابلدعمترامبلهسدابننايف.

واأسافباأنترامببحاجةلهذهالسفقاتحتىتوفروظائف

واأموالللسعبالأمريكيوتخففمنمساكلهالداخليةالتي

خلخلتسعبيتهولهذاكانهوالذيدعاابنسلمان؛ولذلك

فالسببالرئيسيحلسورابنسلمانهوتقدميمئاتاملليارات

لأمريكامقابلدعمترامبوليستفاهمحولاإيرانواملساكل

الإقليميةوالإرهاب.

اأماابننايففقدوثقعالقتهمعووفازمبيدالية

جورجتينيتملحاربةالإرهابوهياإسافةقويةمللفهالعالقي

وسريتهالذاتيةعندالأمريكان.

منجهةاأخرىمتكنمناستالمملفالعراقوذلكبحسب

جمتهدحتىيقنعالأمريكاناأنهمستعداأنيبيعكرامةالسعودية

واخلسوعحلكومةالعراقمناأجلهزميةداعس.

واأسافالآنبتوجيهمنابننايفتُدفعاأموالطائلةلتجنيد

البقيةمنالسنةالعراقينيسدداعسويُقدمدعمسياسي

واإعالميولوجستيللحكومةالعراقية،وهكذاسارتاأموال

البلدوكرامةالبلدوهويةالبلدواأمنالبلدومستقبلهاأدوات

يستخدمهااملحمدانيفسباقهمالإرساءاأمريكاوالفوزبختم

املوافقة.حسبقوله.



الباكستانيةعقبزيارةقائداجليسالباكستايناجلرنالقمر

جاويدباجواللسعوديةيفزيارةرسمية،استغرقتثالثةاأيام

يفديسمربكانونالأولاملاسي.

ومتثلمنطقةانتسارالفرقةالعسكريةالباكستانيةمساألة

سياسيةحساسةيفالعاسمةالباكستانيةاإسالماآباد،اإذرفس

الربملانهناكمنذعامنيطلباًسعودياًبانسمامباكستاناإىل

التحالفالعربييفحربهسداحلوثيني.

وتزايدتوتريةالهجماتالنتقاميةللحوثينيعربقسف

سواريخعابرةللحدودمستهدفةًمناطقيفعمقاململكة.

وخاللالسهراملاسي،زعماحلوثيوناأنهماأسابوامعسكراً

للجيسقربحمافظةاملزاحميةبالقربمنالعاسمةالسعودية



الرياسعنطريققسفمااأسموهساروخباليستيطويل

املدىودقيقالتوجيه.غرياأنالسعودينياأنكرواهذاالدعاء.



ويف NUM  NUM يناير،زعمتتقاريرنُسرتبوسائلالإعالمالعربية،

اأنقسفاًساروخياًتسبَّبَيفمقتلِ NUM  NUM جندياًيفقاعدةعسكرية

بجزيرةزقربالبحرالأحمر،والتييسرتكالسعوديون

والإماراتيونيفاإدارتها.

ومعاستنجاداجليسالسعوديبفرقةمناجليسالباكستاين

لتاأمنياحلدودسدهجماتاحلوثي،فاإنالأوساطالسعودية

استغربتمنالعرسالذيقدمهحممدبنسلمانلرتامببنسر

قواتسعوديةيفسورياوالعراق،واأكدوااأناحلدودالسعودية

اأحقبهذهالقوات،وليسمناملنطقبحسبوسفهم،اأنتطالب

السعوديةبقواتباكستانيةحلمايةاحلدودويفاملقابلتقدم

عرسلإرسالقواتاإىلخارجاأراسيها.



شراعبننايفوبنشلمانلكشبوداأمريكا



زيارةحممدبنسلمانلأمريكاولقاءترامبوسعهاالبعسيف

خانةالسباقاحلاسلبنيويلالعهدحممدبننايفوويلويل

العهدحممدبنسلمان،والأخرييحاولكسبالتاأييدالأمريكي

للخطوةالقادمة.

ونقالًعنجمتهدفربغماملجامالتالظاهريةفقدتوسعالسك

وازدادتالريبةوتعمقسوءالظنلأبعدمدى،خاسةخالل

الستةاأسهراملاسية،بنيبننايفوبنسلمان.

وكاناملحمدانيلتقيانماليقلعنمرتنياأسبوعياغالبايف

الديوانامللكي،ويتظاهركلمنهماباحلميميةجتاهالآخرحتى

يفاللقاءاتاخلاسة.

ومنذنهايةسيفالعاماملاسيتوقفتاللقاءاتوساروال

يلتقونبسكلسخسياإلمسادفةيفلقاءعابرويكونباردا

وباهتااإلاإذاوجدالإعالمحسبقوله.



قناةفوكسنيوزالأمريكيةاإنالسعوديةكانتجاهزةدائما



واأسافاأنالسعوديةلتريدفقطالقساءعلىداعسبل

املدنينييفسوريامنالنظامواإيرانحسبوسفه.

مواطنيستدولاإسالميةاإليهاووسفهباأنهقرارسياسي

املتحدةالتاأكدمنحقيقةالقادمنياإليهاومناأينياأتونعلى



وقالمستسارسلمانالأمريفيسلبنفرحانخالللقاءمع

للتعاونمعالولياتاملتحدةسدتنظيمالدولةليسماليافقط

بلعنطريقاإرسالقواتللقتال.

واأسارالأمريفيسلاإىلاأنهذاالعرسليسالأولبلمتعرس

ذلكعلىالإدارةالأمريكيةالسابقةيفعهداأوبامااإلاأنهاملتبدِ

حماستهاوالسعوديةمازالتجاهزة.

اإزاحةالأرسيةوالأسسالتيساهمتيفنسوئهوحماية

املستسارملينساأنيبديراأيهحولقرارترامببحظر

دخولاملسليمنحيثاأبدىتفهمهلقرارترامببحظردخول

ملنعدخولالإرهابينياإىلالولياتاملتحدةومنحقالوليات

حدقوله،وهومااأغسباجلميعالذينوسفواحديثاملستسار

بالنهزاميوالذييربرللرئيسالأمريكيقرارجمحفسد

مسلميالدولالتيسملهااحلظر.

ياأتيعرسبنسلمانيفوسعمتاأزمتعاينمنهالسعودية

علىمستوىالوسعالقتسادياأوالعسكري،فالسعودية

تقودحلفاًعربياًيفاحلربيفاليمنسداحلوثينيمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .

ومنذخوسهااملعركةدعماللرئيسعبدربهمنسورهادي،

فقدفسلتيفحتقيقالأهدافالتياأعلنتعنهايفاإطارعملية

عاسفةاحلزم.



قوةباكشتانيةحلمايةاحلدودالشعودية



الهجمات



السعودية



املهددةبسبب



ومعاستمرارهجماتاحلوثينيعلىاملدناحلدوديةوعجز

القواتالسعوديةعناإيقافهااأواحلدمنالهجماتيُرسل

اجليسالباكستاينفرقةًمنقواتهاملُقاتلةلدعموتاأمنياحلدود

النتقامية

اجلنوبية

للحوثينييفاليمن،وفقاًملاذكرتهمسادراأمنيةرفيعةاملستوى.

وستتمركزالفرقةالعسكريةيفجنوبالسعودية،لكنهاستبقى

سمناحلدودالسعودية،وفقاًملاقالتهاملسادرملوقعميدل



اإيستاآيالربيطاين،اإذقالمسدرمنهملنتُستخدمالقوات

خارجاحلدودالسعودية.



ويعدهذااأحدثتطوراتاحلرباليمنيةالتيتستمرمنذعامني

وقُتِلَخاللهااأكرثمن NUM  NUM اآلفسخسيفاليمن،وجُرِحَاأكرثمن

 NUM  NUM األفسخس،ودفعتبالبلداإىلحافةاملجاعة.

وبحسبمسادراإعالميةياأتياإرسالالفرقةالعسكرية



عمادهاديالمسرى



ويفهذاالسياقحتدثاملغردالسهريجمتهداملهتمبساأن



اأثارتزيارةويلويلالعهدالسعوديحممدبنسلماناإىلاأمريكا

ولقائهبالرئيسالأمريكيترامباجلدل،حولتوقيتالزيارة

والغرسمنها،والعروسالتيقدمهابنسلمانلالإدارة

اجلديدة،كمااأعادتالزيارةاإىلالواجهةالسراعالقائمبني

حممدبنسلمانوويلالعهدحممدبننايف.

العائلةالسعوديةاملالكةعنمسادروسفهاباخلاسةاأن

اإسرائيلوالإماراتلعبادورامهمايفزيارةحممدبنسلمان

الأخريةلرتامبسواءيفترتيبهااأوتفاسيلماجرىفيهااأو

نتائجها.

واأسافاأناإسرائيلنتنياهوكانلهادوراأساسييفاإقناع

ترامببدعوتهوالحتفاءبهبسفتههوالتييحققطموح

ترامبيفالنفتاحعلىاإسرائيلوحماربةالتطرف.

ولعبتسركاتالعالقاتالعامةالتابعةلالإماراتدورايف

تعريففريقترامببنساطحممدبنسلمانبهيئةالرتفيه



واإلغاءالسرطةالدينيةواعتقالالإسالمينيحسبقوله.

واأكدجمتهداأنحممدبنسلمانردّديفلقاءاتهمعالأمريكان



اأنالسعوديةستسقطبيداملتطرفنياإنملتقفاأمريكامعه،

يقسدسداجلناحالآخر،دوناأنيسرحبذلك

وكانتهذهالعبارةتلقينامناملستسارينالذينيعملونيف

سركاتالعالقاتالعامةيفاأمريكااململوكةلالإماراتبسفتهم

يعرفوننفسيةفريقترامب.

ومنالنتائجاجلانبيةتنفيذابنسلماناأمرترامبباستئناف

سخالنفطملسر،وقدكانهذااأيسابتوسيةمننتنياهواإنقاذا

للسيسييفوسعهاملايلاملتاأزم.

وساهمتالإماراتبحسبجمتهداأيسايفالرتويجللزيارةيف

قناةالعربيةبتغطيةمبالغفيهاوتكراروسفابنسلمانباأنه

اأولمسوؤولعربيوخليجيواإسالمييزورترامب،وكررت

الزيارةمهماكانتافها،وبلغتتغطيةالعربيةعدةاأسعاف

تغطيةالقنواتالسعوديةالرسميةحسبقوله.



العربيةاستخدامعبارةعاجليفوسفكلجزءمن



اإرشالقواتاإىلشوريا



وخاللزيارةويلويلالعهدالسعوديحممدبنسلمانلأمريكا

ولقائهبالرئيسالأمريكيدونالدترامبعرسالأمريالسعودي

اإرسالقواتسعوديةملحاربةتنظيمالدولةيفسورياوالعراق

ومناطقاأخرى.



 NUM 



اخــبارومتابعات



مالميفعلهالقذافي..



جرائمحفترفيبنغازينبشللقبوروالتمثيلبالجثثوحرقها



عمليةنوعيةبطوليةلشورىبنغازيفكتالحصارعنالعائالتفيقنفوذة



يحيطبالعماراتالسينية،وفتحممراآمنللعائالت،ولوكلف

ذلكعسراتالسهداء،ورويتالطريقبالأسالءوالدماء.

حسبقوله

ومعساعاتالفجرالأوىلبداأتامللحمةالتاريخية،وانطلق



املوكب،اإمااأنيسلمبتغاهباجتاهوسطالبالدالسابريو

سوقاحلوتالتيتبعدعنهمحوايل NUM  NUM كم،اأويرتقواجميعا



سهداءيفعمليةوسفتباأنهامناأروععملياتالفداء.

وبينمااستمرتقدمالرتلخطوةبخطوةباجتاهالبالد،بداأ

الستسهاديونيفالستباكمعكتائباملوتيفاملحورالغربي،

يفحماولةلإلهائهمعنتقدمالعائالت،ورغماجلوعوالعطسو

اجلروحوالإساباتيفكلمكانمناأجسادهم.

استبسلوايفاملعركة،واأثخنوايفمليسياتالساعقة،حتى

تيقنوامنبلوغالعائالتاإيلمبتغاهم،وبقدرمناهللانتهت

ذخريتهم،وتقدمعليهماملجرمونمنكلحدبوسوب.

فارتقواجميعاًسهداءوهمقرابةالـ NUM  NUM عسرسهيداً،اأمابقية

السهداءالذينمتعرسسورهمومتالتنكيلبجثثهم؛فاأغلبهم

متنبسقبورهمواإخراجهممنها،ومنثمتسويرهم.حسب

وسفه.

ويتابعبقولهخاللتقدمالرتل،قدراهللاأنتتعطلاإحدى

السياراتالتيفيهااإحدىالعائالت،فتماأسرهممنقبل

املجرمني،واأثناءعبورالعائالتايلداخلمنطقةالسابري،

اقرتبتمنهماإحدىالطائراتاحلربية،يفحماولةلستهدافهم

،ولكنكانفرسانالدفاعاجلوييفحمورالبالديفاملوعد،

وقامواباإسقاطهابفسلاهلل.

وسلتالعائالت،وارتقتجمموعةمناأسرفرجالليبيا

سهداءباإذناهلل،يفذكرىتسديهملرتلالقذايفسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،

دخلواالتاريخمناأوسعاأبوابه،ولنيسرهمتنكيلكمبجثثهم

وسلبهاوحرقهاحسبقوله.



اشتشهادالقائدجاللخمزوم



ونسرجملسسورىثواربنغازيالسبتاملاسيبيانبعنوان



ملحمةالعزةواستسهادالقائدجاللاملخزوميواأكدالبيان



اأنهيفيومتاأريخيمناأيامالأمةالإسالميةالعظيمة،ومبوقف

ليسببدعمنمواقفاأبطالهاورجالهاعربعمرهااملبارك،وعلى

طريقممهدسلكةخيارسابقيهاولحقيها،ترجلالقائدالهمام

جاللخمزوميفموطنسدقسدقفيهالقولبالعملوالدعوى

بالبينيةليلحقبركبالأمةاملهيبالذيامتدتمواكبهترتا

بنيقادةعظماءوجنوداأوفياء،وفرسانسرفاءاأبىفيهاأن

يعطيالدنيةيفدينه،واأنيسلمقيادهويذلملنسربتعليهم

الذلةواملسكنة،فواجهالسالحبالسالحوالقوةبالقوة،وقبل

اأنيتحدىجموعاًسائلةمستكربةخرجتباآلتهاوعتادها

وطائراتهاوحسودهابطراورئاءالناس،فماسعفتاأمامهم

عزميةولخارتقواه،بلوقفلهموجهالوجهطوداًساخماً

كماكانطوداًساخماً،ومليزليخوسغمارمعركةقداعتاد

اأمثالهاواألفنظرائهابعداأعذرواأدىاأمانتهحتىفاستروحه

مقبالًغريمدبرليسلمهااإىلبائرها.

وقالجملسسورىثواربنغازييفالبياناأنهيعاهداهللعلى

املسيعلىالطريقالذيسارعليهقادتهغريمتوانينيول

مرتددين،ولنيحدواعنذلكاأوميلواحتىيحكماهللبينهم

وبنيعدوهمباحلق.

واأكدالبياناأندماءالقائدجاللخمزوماأثقلواأغلىعندنا

وعندكلمسلممناأنتذهبسدى،وستبقىباإذناهللتعاىل

لعنةتطارداأعداءه،وعماقريببعوناهلللتنقلنباأفراحهم

اأحزانا،ولتختلطندماوؤهمبدموعهم،ولنربنقسمالسيخحممد

الزهاويرحمهاهللفلنيهنئلنابالحتىينالهحفرتما

نالالقذايفاأويرجعخائباًخمذولًوسيستمرجنودجملس

سورىثواربنغازيزرافاتووحدانايدبرونويخططونبغري

كللولمللولياأسولاستسالمولخورولفتورحتىترموا

منهمبداهيةتسيبالطفلقبلاملسيب.حسبماروديفالبيان.



جنديمنقواتحفتريحرقجثةأحدالمجاهدين



عجوزقتلتبالرصاصبعدالقبضعليهامنقبلجنودحفتر



ووسحالسيخاأنّاجلهاديفسبيلاهللسدهوؤلءواأسيادهم

الطواغيتهورحمةمناهللتعاىليفكسفحالالناس،وتعرية

مواقفهمكماهي،فهوؤلءاملجرمونهمجنودالطواغيت

الذاهبني،وهمجنودكلطاغوتيقاتلاملجاهدينالسَّاعِني

لتحكيمالسريعة.فليعلماأهلالإسالمواقعهمكماعلمكلطالبٍ

حكمهميفديناهللتعاىل.

واأساراإىلاأنهذاالسنيعمننَبْسِقبورالسباباملسلماملجاهد

ميراأماماأعنيالناسوليستنكرهاإلاملسلماملتابع،ويسكت

عنهاأولياءاأمراملجرمحفرتمنغربينيوعرب،ممنتقاتل

طائراتهممعه،وميدونهبالسالحواملالواجلنود،ونرىمعه

اأسحابحلىممنتسمىباسمالإسالماأوالسلفيةيفسورة

منالنذالةواخلِسّةوالسالليفتاأييدالباطلالذيلمياري

فيهاإلمنطمساهللعلىقلبه.

اإنّهذاالفعلهومنحججاهللعلىخلقهيفالتفريقبنياأهل

احلقوجمرمياخللقمنالطواغيتواأذنابهم،فلميعديفواقع

احلالسبهةعدمالتمايزبينهما،فليعلماملرءمقامهعنداهللمن

خاللمقامهمعهوؤلءالأجناس.حسبقوله.

واأعتربالسيخهذهالسوراملوؤملةمنحججاأهلاحلقوالدين

اأنالطواغيتسبيلهمواحدوهوقليببدر،وخندقبنيقريظة،

فاليغرنكمدعواهممسالحالأمةاأومقاتلةالإرهاببلهم

يعادونالناسوالإسالموسريعةالرَّحمن،وهممناأنذلالناس

واأذلهممعاملسركنيلكنهماأسدمايكونمعاملسلمني.



فكاحلشاراملهمةشبهاملشتحيلة



اعتقداجلميعاأنمنتبقىيفالعماراتالسينيةمبنطقةقنفوذة

هماأقرباإىلاملوتاإماعطسااأوجوعاَ،بعداأناأطبقعليهم

املجرمخليفةحفرتاحلساروحسرهميفعددمنالعمارات.

لكنفجرالسبتاملاسيوبدوناأيسابقاإنذاراأوموؤسرات

نفذجماهدوسورىبنغازيعمليةنوعية،مناأجلانقاذ

العوائلاملحاسرة،وذلكبعداأناستدعليهماحلسار،

واأسبحاحلسولعلىاملاءوالطعاماأقربمايكوناإىلاحللم

،واأسبحتالنساءوالأطفالواملقاتلنييغسىعليهممن

سدةاجلوع،واأيساًالقسفاملدفعيطوالاليوم،والتوعد

علىموجاتالالسلكيبالقتلوالتنكيلوالغتساب،واأنهملن

يسمحوابخروجاأحدمنالعمارات،ومعخذلناجلميعلهم،

القريبقبلالبعيد،وتوقفمسوارسراياالدفاع،وفسل

التوسلاإىلاتفاقبخسوسالأسرى.

يسفاأحداملجاهدينماحدثبقولهاأنالقراراتخذمنالقادة

العسكرينيوالثوار،بسرورةاقتحامالطوقالعسكري،الذي



ردودفعل



وعناأحداثليبياقالالدكتوراأكرمحجازياأنالأحداثيف

ليبياموؤملةومفرحةومقلقة.ففيكلمنطقةيفليبياساأن.لكن

مااأذهلنيهوجراأةهوؤلءاملجرمونعلىنبسالقبوروالتمثيل

الساديباجلثث.ويكاأنهمروافسمالأتالسغينةوالأحقاد

قلوبهمحتىمليعدثمةحرماتعندهملحليولمليت.

وحتدثالدكتوريفحسابهالرسميعنحفرتوكتائبالقذايف



كتائبالقذايفومرتزقته.اأماملاذا؟وكيف؟فالأنهذامازرعه



اجلويةالداخليةباأسلحتهم،وملتقعحادثةتهورواحدة؛لكن

بعدحفرتوالتدخالتالدوليةوالإقليميةوسيوخالفنتوالقتل

سارالقتللالأحياءوالأمواتمساعا،والدماءتنزفيفكلمكان.



قائالًبعدالثورةكانالليبيونيسافرونعلىمنتالرحالت

واأسافاليومنرىمساهددمويةووحسيةتذكربهمجية

القذايفمنقيمواأخالقيفاملجتمعالليبي.

واأسارحجازياإىلاأنهكانبالأمس؛ثمةاأكرثمن NUM  NUM  NUM مليار

فقدراأىالناسوحوساًبسريةمسعورةيفليبياتقومبنبس

السهيدة.



دولراليوم؛ثمةخمسةملياراتدولرفقط.والباقيسرقها

لسوسالثورةاملسادة،ليمولوافيهاالقواعدالجتماعية

للثورةاملسادة.حسبقوله.

وعنجرائمحفرتبنبسالقبورقالالسيخعمربنحممود



القبورلستخراججثثمسلمنيجماهدينلعرسهاوسحلها

والتمثيلبها،وقدبلغمنسُعَارهذهالوحوسالسّافلةاحلاقدة

اأنقامتبتسويرنفسهاساحكةمعهذهاجلثثالسريفة



واأكدالسيخاأنهذهالواقعةتدلعلىعمققذارةماوسل

اإليهاأعداءاملسلمني،فهوؤلءاأتباعاملجرمحفرتاملدعومغربيّاً

ومنبعسالدولالعربيةالكارهةلإسالحالسعوبواملانعة

لتحقيقنتائجالثوراتبتحكيمالسريعةهممنيقومبهذه

الأفعالالتيليسنعهااإلنفوسانسلختمندينهاثممن

اإنسانيّتها.

واأسافالسيخاأنهذهالأفعاللتسرالسّهداءبلكسفت

كرامتهمعنداهللحيثخرجتاجلثثمنقبورهاكلحظة

دفنهاساهدةقبولاهلللها،فهياآيةمناآياتاهللعلىحتقيق

منهماأسحابلقبالسهادة،ومنهماأهلالقبولعنداهلل

تعاىل،وكذلكهيعندكلاأحدمهماكانحالهيفهذهاحلياةاأنّ

سانعهذهالأفعالهماأهلاإجرامونذالة،واأنهملوحكموابالد

املسلمنيلسنعوافيهااأسدالنكالوالعذاب،ولذلكهيكافية

ملعرفةاأهلالرّحمةعلىاخللقمناملسلمنيواأهلالإجراممن

املرتدين.



حماةعسكرياواستراتيجيا



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



اأقدمتاملليسياتالتابعةحلفرتعلىارتكاباأبسعاجلرائم

التيليقبلهاالدينولالأعراف،بعداأنقامتبنبسقبور

الثواريفمنطقةقنفوذةمبدينةبنغازيالليبية،وملتكتف

بنبسالقبوربلقامتبالتمثيلباجلثثواإحراقها،وقتل

الأسرىرجالًونساءً،يفسورةاأثارتالغسبليسيفليبيا

وحدهابليفالسارعالإسالمي.

ونسرمسلحونتابعونلعمليةالكرامةاملواليةللعميلخليفة

حفرت،سورسيلفيلهم،وهمينبسونقبوراجلثثمدنيني

ونساءومقاتلنيمنجملسسورىثواربنغازي،يفمنطقة

قنفودةسمالغرببنغازي،وميثلونبها.

ويفوقتسابقاأسدرالعميلخليفةحفرت،يفتسجيلمرئي،

تعليماتللمسلحنيالتابعنيلهبقتلاأسرىجملسسورىثوار

بنغازي،وعدمالإبقاءعلىحياةالأسرىمنهم.

ونسرالسابطيفالقواتاخلاسةحممودالورفلي،يفيونيو

منالعاماملاسي،سورالهعلىسفحتهالسخسيةمبوقع



وحشيةمنزوعةمناالأخالق



حدثيفمدينةبنغازييعربعنوحسيةمنزوعةمنالأخالق



اأحداأسرىجملسسورىثواربنغازي،ومعلقاباأنهليهتم

مبحكمةاجلناياتوالأمماملتحدة،واملنظماتالدولية.



التواسلالجتماعيفيسبوك،وهويعدمرميابالرساس

وقالالباحثيفسوؤونسمالاأفريقيا،يحيىاأسرف،اإنما

الإنسانية،وسرببعرساحلائطحلقوقالإنسان.مسريا



اإىلاأنانهيارنظامالعدالةيفليبياوالنحدارالأمنياحلاداأدى

اإىلارتكاباجلرائممبناأىعنالقانونواملحاكمةالعادلة،يف

ظلعدموجودردفعلحازمسادرعنالقيادةالعامةللجيس

واجلهاتالدوليةاملساندةللحكومةاملعرتفبهادوليا.حسب

تعبريه.

ويفذاتالسياققالمايسمىاملرسدالأورومتوسطيحلقوق

الإنساناإنمقاتليقواتجيسالإنقاذالليبيالتابعةللواء



باجلثث،فسالعننبسبعسالقبور،وذلكعقبسيطرتهم



بعداستباكاتداميةسهدتهااملدينةبنيالقواتاملواليةحلفرت



واأظهرمقطعفيديواآخرقيامجمموعةمسلحةتابعةلنفس



مقيديالأيديمنخاللاإطالقالرساسعلىروؤوسهممباسرة

يفمدينةبنغازي.



واأسارالأورومتوسطياإىلاأنمقاطعفيديووسوراسادمة

حسلعليهابعسهانُسرعلىمواقعالتواسلالجتماعي

اأظهرتقيامالقائدالعسكريالبارزيفقواتمايعرفبعملية



املتقاعدخليفةحفرتقاموابارتكاباإعداماتميدانيةومتثيل

علىمنطقةقنفودةغربمدينةبنغازيسرقليبياقبلاأيام،

ومقاتلنييتبعونلـجملسسورىقواتبنغازي.

الكرامة،النقيبحممودالورفلي،باإعدامثالثةاأسخاس

القواتباإعداممقاتلمنجملسسورىثواربنغازييف

حفرتبنبسالقبورواإخراجعددمناجلثثبعدالسيطرة

حيثكانيتحسنمقاتلوجملسسورىثواربنغازيمع

السابقبـجملسسورىثواربنغازيجاللاملخزوم،



منطقةقنفودةغربياملدينة،منخاللاإطالقالنارعليهبسكل

جماعيبعدجرهوسربهورميهوسطمكبّللقمامة.

كماوثقاملرسدالأورومتوسطيقياماملقاتلنيالتابعنيلقوات



مدنينياآخرين.

وعُرفمنبنياجلثثالتيمتالتنكيلبهاجثةالقائدالعسكري



والذيدفنقبلاأسبوع،حيثوسعتجثتهعلىسيارةجتول

بهامسلحوقواتحفرتيفبنغازيقبلالتنكيلوالتمثيلبهافيما

بعد.



علىمنطقةقنفودةالسبتاملاسي NUM  NUM اآذارمارس NUM  NUM  NUM  NUM ،







للوشولاإىلحماةليسعلى

املجاهدينبعدتوفيقاهلل

اإالاملحافظةعلىهذاالزخم

الكبريللمعركة؛دوناإغفال

اأهميةعدمالشياعمبحاوالت

للشيطرةعلىمناطقليشت

مهمةاشرتاتيجيااالآن







للكاتبأبيزيدالشاميمحللبمركزنورسللدراسات



 NUM .حتريرحماةيعنيبدءاملعاركفعلياعلى

حمسوالتيتعتربمفتاحالسيطرةعلىالسام.

 NUM .اختياراملجاهدينلتوقيتواأرساملعركة

وهذالهاأهميةعسكريةونفسيةكبرية.

 NUM .تخفيفالسغطعلىجبهاتدمسقوريفها

والتيكانالنظاموميليسياتهيعدونالعدة

لقتحامها.

اأخريالبداأناأوؤكدعلىاملجاهديناأنمعركتكم

احلقيقيةهيحماةحمسدمسقفالتسيعوا

جهدوكمبالذهابمينةويسرةفتسيعكل

طاقاتكمسدى.



 NUM .طبعاليخفىعلىاأحدتراجعوانحياز

املجاهدينلعدةنقاطيفالفرتةاملاسيةلسالح

الأسدوميليسياتاإيرانوروسيا،واحلالة

النفسيةالسلبيةالتيكانيعيسهااملجاهدونيف

الفرتةاملاسية؛وبالتايللبدمنانتسارمهم

يعيدبعثالثورةواألقهاوللثواراملجاهدين

روحهممنجديد.

 NUM .املوقعالسرتاتيجياملهم؛حيثاأنالسيطرة

علىحماةتعنيفتحالطريقنحووفكاحلسار

عنريفحمسالسمايل.

 NUM .التسالمبناطقسيطرةتنظيمالدولة

وبالتايلفتحطرقجديدةلدخولاملحروقات.

 NUM .التسالبعددكبريمنالقواتكانت

حماسرةيفريفحمسالسمايلوالستفادة

منهميفاملعاركالتالية.



سريعةيفسفوفقواتهاملدافعةعنريفحماة

السمايل،وستكوناملعاركاحلقيقيةهيعلى

جبلزينالعابدينومطارحماةالعسكري

ومدينةحماة.

للوسولاإىلحماةليسعلىاملجاهدينبعد

توفيقاهللاإلاملحافظةعلىهذاالزخم

الكبريللمعركة؛دوناإغفالاأهميةعدمالسياع

مبحاولتللسيطرةعلىمناطقليستمهمة

اسرتاتيجياالآن؛مبعنىالذهابنحوالهدف

الرئيسيوهوحماةومطارهاالعسكريلكي

يحافظواعلىكاملقوتهماأثناءبدءاملعارك

احلقيقةاملتوقعةيفحماةوحولمطارها

العسكري.

ماذاتعنيسيطرةاملجاهدينعلىحماةيفهذه

الفرتة؟



يخوساملجاهدوناليوممعاركطاحنةيفريف

حماةالسمايليفحماولةمنهمللوسولملدينة

حماة؛وحتىالآنمليجداملجاهدونبفسل

اهللسعوباتمتنعتقدمهمحيثمناملتوقع

اأنليجدوااأيسعوبةاإذاوفقهماهللوهناك

عدةاأسبابميدانيةنذكرهاتدعوناللتفاوؤل

بالنتساروهي

 NUM .تركيزالنظامطوالالسنةاملاسيةعلى

معاركحلبوريفهاالسرقيواجلنوبيوالسمايل

وعلىتدمروحميطهاوبالتايلفاإنكلقوةالنظام

منسبةبهذهاملناطق.

 NUM .عدمقدرةالنظامعلىالقتاليفاأكرثمنجبهة

وجبهاتهاحلاليةهيتدمروحميطهالستعادة

حقولالغاز؛وريفحلبالسرقيلستعادة

منابعاملياهيفاخلفسةفالبتايلسنسهدانهيارات



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



القيادةالعامةلتنظيمالقاعدةتنشربيانمباركةاندماجالمجاهدينفيمالي

والشيخأبومصعبعبدالودودهذااإلعالنأدخلالسرورعلىقلوبالمسلمين



 NUM 



إصـــــــــــدارات



ُمَّةًوَاحِدَةً.



حرماتناومتنعنامناإقامةسرعربنا

وممارسةسعائرديننا،نقوللهااأنَّ

ظلمهاوعدوانهاعلىسعوبوقبائل

الساحلوالسحراءلنيزيدهذهالقبائل

اإلاأخوةوتالحماووحدة،عمالبقوله

تعاىلوَاإ

كمالنيزيدهااإلاإسراراعلىاجلهاد

ومقاومةاملعتدين.ولنيزيداملسلمني

جميعااإلاإسراراعلىنقلاحلربمن

اأرسنااإىلاأرسهاومنمدننااإىلمدنها

حتىتعيساخلوفالذييعيسهاأهلنا

يفاأراسينااملحتلة.



ِنَّهَذِهِاأ



ُمَّتُكُمْاأ



باإخوانهميف



والنسحلهذاالدين.

وتابعالسيخاأبومسعبهذهفرسة

اأغتنمهالأدعوكافةاجلماعاتاجلهادية

الساحل

اأنيتاأسوا

والسحراء،فيسارعوااإىللـمِّالسمل

وحتقيقالوحدة،التيهييفاحلقيقة

ُمنِية

مطلبسرعيوسرورةواقعية،واأ

الأمةالإسالميةقاطبةرجالهاونسائها

سيبهاوسبابها.

ويفنهايةالكلمةوجهالسيخرسالةاإىل



فرنساقالفيهاكلمةاأخريةنقولها



لفرنساالتيقطعتالبحاروالفيايف،

لتغزواأرسناوتسفكدماءناوتنتهك



عناإخواينيفتنظيمقاعدةاجلهادببالد

املغربالإسالمي،ليسعنياإلاأن

ُخرجت

اأهنئاأمتناالإسالمية،خرياأمةاأ

للناسعلىهذهاخلطوةالتيحققها



اأبناوؤها.



ِذْتَاأ



َذَّنَرَبُّكُمْلَئِنْسَكَرْمتُ

ْلَ



ونحمداهللسبحانهوتعاىلونسكرهعلى

َذِنباملزيدملنسكرفقال

ذلككله،وقداأ

َزِيدَنَّكُمْ.

وَاإ

كمااأتقدمبالسكرلكلالذينساركوامن

قريباأوبعيديفهذاالإجنازالذيبَعُدَ

العهدمبثله.اأسكرهمعلىمابذلوهمن

جهدمسنوعملدوؤوب،واأسكرهمعلى

مااأبدوهمنعلوّالهمةونكرانالذات



الإسالمي،كلمةسوتيةللسيخاملجاهد

اأبيمسعبعبدالودوداأمريتنظيم

القاعدةيفبالداملغربالإسالميبعنوان



وقالالسيخيفكلمتهمنذاأيامقالئل؛



الساحلوالسحراءاندماجهايفجماعة



مباركةوتهنئة.

اأعلنتاأربعةفسائلجهاديةيفدول

واحدة،سمتهاعلىبركةاهللجماعة

نسرةالإسالمواملسلمنيولسكاأن

واأحزنهم.

وتابعبقولهواأ



هذاالإعالنقداأدخلالسرورعلىقلوب

املسلمنيواأفرحهمواأغاظالكافرين

َسالةًعنْنفسيونيابة



واأكدالبياناأنقاعدةاجلهادنهجت

منذنساأتهايفملسملالأمةالإسالمية

وتوحيدسفها،سعياًيفاإقامةسرعاهلل

ونسرالعدلوحماربةالظلموالطغيان.

وباركالبيانللمجاهدينيفمغرب

الإسالميوعلىراأسهمالسيخالفاسل

اأبيمسعبعبدالودودقيامهمبهذه

اخلطوةالطيبة.

واأكدالبياناأنيفالجتماعتنزلالربكة



والرحماتكماجاءيفاحلديثاجلماعة

رحمة.



ويفهذاالسياقنسرتموؤسسةالأندلس

التابعةلتنظيمالقاعدةيفبالداملغرب



أسامةعبدالسالمالمسرى



السحاب



الذراع

نسرتموؤسسة

الإعالميلتنظيمالقاعدةبيانمباركة

باندماجاجلماعاتاملجاهدةيفالساحل

والسحراءحتتكيانواحدوقيادة

واحدة.

وقالبيانالقيادةالعامةاأنالجتماع

جاءاستجابةلنداءاحلقالداعيلوحدة

السفحيثقالاهللتعاىلواعتسموا

بحبلاهللجميعاًولتفرقواواإمياناًباإن

الربكةوالنسريفالجتماعوالهزمية

واخلذلنيفالتفرقوالتسرذم.



القائدالعاملهيئةتحريرالشامبمناسبةمرورستسنواتعلىانطالقالثورة

دعامنتخلفعناالندماجإلىالمسارعةلتوحيدالصفووجهعدةرسائل



القبعات



البيساء

ورجال

ومنظماتالإغاثةوالإسعاف

ولكلمنمديداحانيةلسعبنا

املكلوم.

الثالثة

دعوةلإخواننا

الذينخرجوامن

الثوار

اأرسهموديارهملسيقذات

اليداأوخلالفاتداخليةاأو

لياأسمنانتسارالثورة

هلموالأرسكمفادفعواعنها

ولنسعاأيديناباأيديبعسنا

ونفتحسفحةجديدةيفسجل

ثورتناوجهادنالنحميبلدنا

ونبنيها.

الرابعة

للموؤسسات

والسحفيني

الإعالمية

املستقلني؛تفسلوالزيارة

املناطقاملحررةلالطالععلىحقيقةالوسع

مناأرساحلدثواسمعوامناولتكتفوا

بالسماععناوانقلواالسورةمندونحتريف

اأوتزييفووثقواالإجراماليوميالذي

ميارسهالنظامواأعوانهعلىسعبنا.

اخلامسةاإىلكوادراأمتناونخبهاوجمالسها

العلميةنحنطليعتكماملجاهدة،نقفاأمام

املدالفارسيدونبالدناوهااأنتمترونتوافد

الآلفمنهمحلربنافهلموالتساركوناسرف

ردعدوانهمولنسارككميفبناءبلدناوتسييد



واأكداأنالهيئةعملتمنذتاأسيسهاعلى

سبطسفهاالداخليوالستفادةمنكوادر

الفسائلاملكونةلهاعربمبداأالتساركيةل

التحاسسية،وقداكتملبناوؤهاالتنظيمي

والإداري،مبايوؤهلهاباإذناهللخلوس

معركةالتحريرواإعادةروحالثورةواجلهاد

منجديد.



وتابعواإننييفهذهاملناسبةاأرسلالرسائل



التاليةباسميوباسمهيئةحتريرالسام

جنودًاوقادة

الأوىلجنددعهدنالأهلناجميعايفسورية،

ونخسمنهماملهجرينوالنازحنيباأندماءكم

لنتكونماءًواأننالننسيعهاسدىًبلسنبذل

الغايلوالنفيسللدفاععنكمولننسمح

للمحتلنياأنيسلواإليكموفيناعنيتطرف

وسنسعدعملياتنايفقادمالأياموسيسلهم

جنودنايفقلبحسونهموماعمليةحمس

ودمسقعنهمببعيد.

ويااأهلنااإننامنكمولكم؛فنحناأبناوؤكم

الربرةلأجلنسرتكمخرجنا،ولننتوانىعن

السعياحلثيثحلفظتسحياتكموتخفيف

اآلمكمومعاناتكم،وسنسعىلكلمايوؤمنلكم

الطماأنينةيفاأمنكمومعيستكم.

واإنناماسونيفطريقناطريقحتريراأرسنا

وحفظكرامةسعبناحتىالنسرباإذناهلل.

الثانيةرسالةسكروعرفانجلنودثورتنا

الأخفياءوعلىراأسهماآباءواأمهاتالسهداء



والتسكعالسياسي،فقامالسعبمنجديد

مبظاهراتحتملمطالبتوحيدالسفوف

واإسقاطاملسميات؛فكانمسروعُهيئةحترير

السامتلبيةلتلكاملطالبوحتقيقالتلكالأماين

عربالفسائلاملكونةلهاالتيحلتنفسها

وذابتيفاجلسماجلديدلتكوننواةلتوحيد

الساحةعربسعاروحدتنايفتنازلناونسرنا



واأكداإندماءالسهداءتستنهساجلميع

لتكميلماخطوهومارسموهواإنتوحدالساحة

حتتقيادةواحدةهوالسبيلالأمثللتجاوز

املرحلةاحلرجةالتيمتربهاالثورة.



يفاجتماعنا.

ووسحروؤيةالهيئةبقولهونحنيفالهيئة



ندعومنتخلفعنركبالوحدةوالجتماع

اأنهلموالواجبدينكمومطلبسعبكم،

واعلموااأناأعداءثورتناليريدونذلكلنا،

واإنهميسعونيفالليلوالنهارلإبقاءحالة

الفرقةمنخاللسياسةالتسكيكوالفرتاء

لفسالناسعنالتوحدوالندماجليتسنىلهم

ممارسةسياسةالبطسوالتدمريوتربيرالقتل

والستهدافوالستفرادمبكونات

الثورة



وبحسبالسيخفاليزالاأدعياءالسداقة

للسعبالسورييعملونعلىتكريسالتسرذم

ومنعالتوحدعرباستخدامعسىاملال

السياسيالذيسرياملقاتلنياإىلموظفني

ياأمترونباأوامراأرباباملالوالسالح.



عمادهاديالمسرى



نسرتهيئةحتريرالسامكلمةمرئيةللقائد

العاملللهيئةاملهندسهاسمالسيخمبناسبة

مرورستسنواتعلىانطالقالثورة

السورية.

وقالاملهندسهاسمالسيخاأنالثورةدخلت

يفعامهاالسابعوقدمرتبالكثريمناملحطات

والأحداثواملنعطفات،ومازالتمستمرة،

يغذيهاالسعببتسحياتهوثباتهوسربهرغم

كلاآلةالبطسوالقتلالتيميارسهاالنظام

وروسياواإيران،وقدسجلالتاريخاأنسعبًا

اأعزلًوقفسداأعتىالطغاةحقدًاودموية

بالرغممناخلذلنالسديدمنالقريبوالبعيد

اإسافةاإىلالتعاميالدويلعنجرائمالنظام

الأسديوانتهاكاتهالسريحةلكلماتنادوا

بهعلىزعمهممنحقوقالإنسانوالطفل

واملراأة.



واحداتلوالآخر.



السربوالسمود،وانتفستمعلى

الظلم

والستبدادلتبنوااأسسالعدلوالإنساف،

وعلىالقهروالإذلللتسيدواسروحالعزة



وتابعفسطرمتيااأهلالساماأروعمعاين

والكرامةلتبنيالإنسان.

واأسافقائالوقدابتليتميااأهلنابعد

هيئةتحريرالشامتنشرإصدار

عنقواتالنخبةالتابعةلها



حترركممنعبوديةبساربتعدديةالفسائل

وتناحرهاوتنافسهاواتكاليتهاوالتيوسل

بهاالأمرُبعدحلباإىلحالةاجلمودالعسكري



الشيخهاشمالشيخأميرهيئةتحريرالشام



حسارتنا.

اأخريًااإىلاإخواينواأبنائيجنودهيئةحترير

الساماأنتمسيوفسلهاهذاالسعبيفوجه

الظلموالستبدادفكونوااأويلباأسسديد

علىعدوهوكونواعندحسنظنسعبكم

بكموليجدكم؛ملظلومهنسريا..وحلزينه

موؤنسا..وملحتاجهمعينا..وخلائفهمطمئنا..

وجلائعهمطعما..

واختالفهاتفاقاً..



واعلموااأنكمنواةلإبدالفرقتهاجتماعًا



سيرةالشيخالمجاهدقربانآتا



منتركستانالشرقيةإلىأرضالجهادفيأفغانستانرغمكبرسنه



وهاهيسنةالتمحيستدوربقرباناآتا

ليبتليسدقاإميانهوتوكلهعلىربه.

فقدابتليمرةاأخرىيفساحاتاجلهاد

بفراقزوجته،فقدحدثتمذبحةدموية

منقبلجيسالعمالةوالردةعلىاأهايل

املجاهدينيفتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

اثناءانتقالهممنقريةاإىلقريةوذات

ليلةمظلمةكانتعلىمنتساحنةخمسة

نساءو NUM  NUM طفال،وجماهدان.وقدكمن

لهماجليسيفالطريقواأمطرهمبوابل

منالرساسمععلمهاأنهمجمموعةمن

الأولدوالنساءوكانذلكبعدتفتيسهم.

واستسهدجميعمنكانيفمنتالساحنة

اإلاثننيمنالأولد،فسدقفيهمقولاهلل

تعاىلليرقبونيفموؤمناإلولذمة.

ومنبنيهوؤلءالنساءزوجةبطلناقربان

اآتاالذيانطلقملبيانداءاجلهادقبليوم

واحدمنتلك

وهاهويرويلنااملحادثةالأخريةمع

زوجتهاإذطلبتزوجتهاأنيبقىعندها

يفهذهاملرةوليذهبلأنهامريسة،

فقالقرباناآتاماذااأقولعنداهلليوم

القيامةلوتركتالنفريلأجلكِ،اأساألاهلل

تعاىلاأنيسفيكِويحفظكويرعاكِوودعها

واستسهدتقبلوسولقرباناآتااإىل

ميداناملعركة.

ويفتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حتركت

قافلةاملجاهديناإىلهدفها،ووسلتاإىل

مكاناملبيت



الذي



اختاره



الطريق



عنهمكثريا.وكانفرحامسروراللتحاقه

بهموكانعمرهوقتاآنذاك NUM  NUM عاما.

وبعدجميءقرباناإىلاأفغانستانبسهر

واحدهجمالعدوالسليبيالأمريكي

اأرساأفغانستانواأراداأنيطفئنور

الإمارةولكنياأبىاهللاإلاأنيتمنورهولو

كرهالكافرون.

بعدسقوطالإمارةالإسالميةباأفغانستان

كانالسيخقرباناآتاثابتاحمتسبافلم

يفكريفاأنيرتاجع

عن

بالعلم

والبسرية،فلميتخلعنساحةاجلهاد

ومليكلمنمواسلتهاأوميلمنحمل

اأعبائهبلواسلطريقهوسلكنهجهبثقة

واإميانوسرب.

اجلازم

فالإميان

واملعنوياتالعاليةتندفعمناأعماق

قلبه.

ويفاإحدىالعملياتجهزاملجاهدون

اأنفسهمللسريملسافةكبريةملواجهة

السليبينيفاإذابالسيخ

الكبريكماعهدناهيجهزنفسهوقدنسحه

اأمرياملجموعةاأنيسرتيحباعتباركرب

سنهومسقةالسرياإىلالهدف.ومليكن



اهللسيئايومالقيامة،وتكونونيلسفعاء



منهاإلاأنقالهلاأنتمتغنونعنيمن

عنداهلل؟،فرتاجعاملسوؤولعنمنعه



وقبلمساركتهوكانعمرالسيخقرباناآتا

يفتلكاللحظة NUM  NUM سنة.



واليقني



القوي



وبلغت



تركستان



املسلمنييف



املنهجالسليموتعمقفيهعداوةالكفار

وبغسهموروحاجلهادسدهم.

وتابعتاملجلةاأنالسيخقربانكانممن

سهدجرميةاآتوالتينفذهاالسينيون

اأنحاء

املحتلونسد

تركستان،وازدادبغسهللكفارواأسر

بعدمارجعاإىلبيتهاأماموالديهقائال



ملانسكتعلىهذاالذلولجناهد؟وقد



اأثرتهذهاجلرميةوغريتمستقبلقربان

فجدواجتهدللوسولاإىلتلكالأمنية.

وقداستدالظلموالفقرواجلوعبني

مسلمي

القلوب

احلناجر،حتىاأقفرتمنهم

اأرستركستانبنيمهاجرٍفاربدينه

ومعتقلٍمدفونيفزنازينهماأوخمتفٍ

متقٍلسرهم.فمااحلل؟

وقدجاءحسماخليار،فبقيمنبقيمن

املستسعفنيوهاجرمنسهلاهلللهطريقا

اإىلالهجرةفهاجرمالينيمناملسلمنييف

اخلمسيناتاإىلالدولاملجاورةيفاآسيا

الوسطىوستىاأنحاءالعامل،وخاسة

اإىلكازاخستاناملجاورة،ومنبنيهوؤلء

املهاجرينبطلقستناقرباناآتا.

وبحسباملجلةعلمقرباناأننورالهدى

ودولةاإسالميةقداأسرقيفاأفغانستان،

وتعلققلبهبالهجرةاإليهارغمكرب

سنه.وبعدمااجتمعسبابالرتكستان

حولالسيخاأبيحممديفاأفغانستانيف

التسعيناتالتحقبهمقربانبعداأنبحث



محمدالهاجريالمسرى



نسرتجملةتركستانالسرقيةيفعددها

الأخريسريةالسيخاملجاهدقرباناآتا

وحتدثتعنمواقفالسيخوثباتهيف

طريقاجلهادوالستسهاد.

وذكرتاملجلةيفعددهااأنالسيخقربان

اآتارحمهاهللكاننقيالروح،تقيالقلب،

واسعالسدر،كثرياحللم،حسناخللق،

عابدا،زاهدا،كثريالبكاء،حريساًعلى

خدمةاملجاهدين،متواسعاًلإخوانه.

واأسافتاملجلةاأنهنالدرجةالسهادة

سابراًحمتسباًمرابطاًمهاجراًغريباً

وهويسعىلنسرةاإخوانهاملسطهدين

املسلمنييفاأفغانستانويعدالعدة

للعودةاإىلبالدهتركستانرغمكربسنه

ووهنعظمه.

ووُلدالسيخقربانيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ميف



اأسرةمتدينةيفمدينةغوجلااجلميلة



بسمالتركستانالسرقية.

وكانوالدهمزارعا.وكانتاأوساع

تركستانيفتلكالفرتةمسطربةبني

السعب

احلزب

السيني،ومتيزتتلكالفرتةبالظلم

والقهر.

ترعرعقربانيفحساناأسرتهودرس

يفمدرسةاإسالميةيفبلدته.وقدتعمقت

عقيدةالولءوالرباءيفقلبهبرتبية

والديهعلىذلك،وقدتاأثرقربانبهذا



السيوعيوحزب



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



اإلصداراستخدمتفيهتقنياتعاليةفيالتصويروالمونتاج

السف

الأول،

املباسر،وسور



وتابعت

مهمتهم



حارثالنقيبسوريا



اللتحام



اأن

ينتقون

عناسر

بعناية،ويعيسونيفظروفخاسة.



مكانهم

عدوهملتبارحخميلتهم.

السام

واأكدتهيئةحترير

قوّات

النخبة

ويفنهايةالإسدار،قالتحترير

الساماإنجنودقواتالنخبةجتدهم

خطوطالعدو.



يساراإىلاأنهيئةحتريرالسامقامت

بعمليتنينوعيتنيمنذالإعالنعنها

قبلاأسهر،وذلكيفحمسودمسق،

تواليا،واأسفرتالعمليتانعنقتل

وجرحالعسرات.



متقدمنيالسفوف،اأومتسللنيخلف



اأجماد



الإعالمية

نسرتموؤسسة

التابعةلهيئةحتريرالساماإسداراً



تعدّالقوةالساربةللتسكيلاجلديد

الذياأطلقمطلعالعاماجلديد.

ويظهرالإسدار،الذيحملاسم



مرئياًيتحدّثعنقوّاتالنخبة،التي

قواتالنخبة،جانبامنالتدريبات

التييتلقاهااأفرادجيسالنخبة،

ووسفتالهيئةاأفرادجيسالنخبة

باأنسالحهم

وزادهمالسجاعةوالإميان.



ارتدائهمزياعسكريا



السرعةواملباغتة،



اإسافة

موحدا.



اإىل







اخلالشةهياأنهعلى

قدرالتقوىيكونالفرقان

الذينعرفبهخريماعند

اأعداءاالإشالم،ونخاطبهم

به،وجنيبهماإليه؛منغري

اأنيرتتبعلىذلكشياعما

عندنامنخري







َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُوااإ



علىذلكسياعماعندنامنخري



قالتعاىل

َ

ِنْتَتَّقُوااهللَّ

يَااأ

يَجْعَلْلَكُمْفُرْقَانًاوَيُكَفِّرْعَنْكُمْسَيِّئَاتِكُمْ

ُذُوالْفَسْلِالْعَظِيمِ

وَيَغْفِرْلَكُمْوَاهللَّ



سورةالأنفال NUM  NUM .

وسلىاهللعلىنبيناحممدوعلىاآله

وسحبهوسلم



املسلمني،



فقالوا

منسعفاء



ياحممداأرسيتبهوؤلءمنقومك؟

اأهوؤلءالذينمناهللعليهممنبيننا؟

اأنحننسريتبعالهوؤلء؟اطردهم

فلعلكاإنطردتهماأننتبعك،فنزلت

هذهالآيةولتطردالذينيدعونربهم

بالغداةوالعسييريدونوجهه...

انتهىمنتفسريابنكثري.



وهكذافاخلالسةهياأنهعلىقدر

التقوىيكونالفرقانالذينعرفبه

خريماعنداأعداءالإسالم،ونخاطبهم

به،وجنيبهماإليه؛منغرياأنيرتتب



سورةالأنعام NUM  NUM .

قالابنكثريرحمهاهللقالالإمام

اأحمد...عنابنمسعودقالمر

املالأمنقريسعلىرسولاهللسلى

اهللعليهوسلموعندهخبابوسهيب

وباللوعمار،فقالواياحممد،اأرسيت

بهوؤلءفنزلفيهمالقراآنواأنذربه

الذينيخافوناأنيحسروااإىلربهم

اإىلقولهاأليساهللباأعلمبالساكرين.



ورواهابنجرير...عنابنمسعود،

قالمراملالأمنقريسبرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلم،وعنده

سهيبوباللوعماروخبابوغريهم،



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الكفارمن



هذهاإسافةيسريةعلىاملقالالسابق

الذينسرتهيفالعدداملاسيبعنوان



حكمةالدعوة..روؤيةتكميليةوفيه



خالسةمهمةاأثبتهاهناللقارئالكرمي

فاأقول

ومثلماطلب

النبي

اهللعليهوسلمجما

سلى



لستهلستماعدعوتهعلىاأنيطرد

سعفاءاملسلمني؛فاأنزلاهللفيهم



وَلَتَطْرُدِالَّذِينَيَدْعُونَرَبَّهُمْبِالْغَدَاةِ

وَالْعَسِيِّيُرِيدُونَوَجْهَهُۖمَاعَلَيْكَمِنْ

حِسَابِهِمْمِنْسَيْءٍوَمَامِنْحِسَابِكَعَلَيْهِمْ

مِنْسَيْءٍفَتَطْرُدَهُمْفَتَكُونَمِنَالظَّاملِ

ِنيَ





 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



الغربالديمقراطيالمتحرريحاربالحريةالشخصيةالتييزعمحمايتها



الكراهيةوالعنصريةتالحقالمسلمينفيالغرب..



 NUM 



أخبارومتابعات



لهتاريخمنالتنقلبنياملسيحيةوالتطرفوكانيعملسائقاً

لسيارة.

وزعميلاأنبراوندافععنمايوسفبالعبوديةوالتيتسم

املقالونسرهعربتويرتثمالتقطتهاآنكولرتالتينسرتهاإىل

اأتباعهاعلىالتويرت، NUM . NUM مليون.



فويسسسوتالطلبةوكتبهامسلمجديداسمهعمريل،

مسادقةعلىاجلنسبالإكراه.والتقطموقعجهادووتس

وحاولالدفاععننفسهبتغريدةالإسالمكدينواأناكسخس

اأسجبالعبوديةوالغتسابولكنحتركهجاءمتاأخراًحيث

واقرتحتناسيونالريفيواليمينيةاأنموقفبراونمن



نسرتعسراتاملقالتتهاجمه،خاسةكلرموزاليمنيمن

باميالغيلروييانوبوليسوتلقىاملحاسراملسلمعسرات

الرسائلاملسجلةعلىهاتفهتطالبهبحزمحقائبهوتركاأمريكا

وبعسهااملحاأنهماآتوناإليهوسياأخذونزوجته.

العبوديةرمباجاءلأنالكرسيالذييرتاأسهمدعوممناأمري

سعودي.ويف NUM  NUM سباطفربايركتبغافنيرسالةمفتوحةعرب

فوكسنيوزدعافيهارئيسجامعةجورجتاونجونديجوييا

لوقفالعقدمعبراون.وقالالأكادمييللمجلةاإناجلامعةل

تزالتدعمهبالإسافةلزمالئهالأكادمييني.

وتاأتيمالحقةوسيطنةاملسلمنييفالغربيفالوقتالذيكسف

مكافحةالإرهابترامببالنازينياجلدد.ففيمقالكتبهميسيل

مسهورةبنياليمنياملتطرفوعليهاميدالياتكانيسعها

الهنغاريونالذينتعاونوامعالنازية.



فيهموقعسليتعنعالقةغوركا،مستسارالرئيسيفقسايا

غولدبريغقالتفيهاإنهغازلالفاسيةوانغوركالبسجاكيتاً



خماوفمنمشاعرالعداء



ولقيتجهودالرئيسالأمريكيبفرسحظرعلىدخول

الأسخاسمنستدولةغالبيةسكانهامناملسلمنيردفعل

قوياًمناملسلمنيالأمريكينيوداعميهم.

ولكنهناكخماوفكذلكمنتزايدمساعرالعداءلالإسالم،واأن

تواسلاإدارةترامباستهدافهاللمسلمني.

قالتلويسكينكاررئيسةرابطةالدراساتالعربيةالأمريكية

وموؤلفةكتابيبحثيفتاأثرياتالسياساتالتياأعقبتهجمات



املدنيةورمبامراقبةاملساجدوهيالأمورالتيحدثتيف

ولكنهاتوؤكداأنمايختلفالآنهواأناجلماعاتاملسلمة

والعربيةاأقامتعالقاتمعجمموعاتاأخرىمناملجتمعكمااأن

التظاهراتاملعاديةخلطابترامبجتتذباأسخاساًمن



 NUM  NUM اأيلولسبتمربعلىاملسلمنيالأمريكينيهناكخوفحقيقي

بساأنماميكناأنيحدثمستقبالً،ومنالذيسيستهدف.

واأسافتهناكسعورباأنهمسيعودوناإىلاستهدافاملنظمات

املاسي.

خمتلفاملعتقداتواخللفياتوتابعتهذااأمرجديد،وهذا

مينحالناسالقوة.

وقالتالسيدلنيةفراحنيهاسمي NUM  NUM عاماًاأولديهم

جميعاًمواطنوناأمريكيون،يفاإسارةاإىلاأولدهاالأربعة.

واأسافتمناملخيفتربيتهميفهذهالبيئةمعربةعنقلقها



مناأنيكربواوهميسعرونباحلرجمنكونهممسلمنياأواأن

يخسواكسفاأنهممسلمون.

اأمازينةسعدةفقداأعربتكذلكعنقلقها.فهذهالفلسطينية

البالغةمنالعمر NUM  NUM عاماًتعيسيفالولياتاملتحدةمنذ NUM  NUM 

عاماً،ولكنهااأسبحتالآنتقفلبوابةمنزلهاومتجراملالبس

الذيمتلكهخوفاًمنهجماتكراهية.ولتفتحالباباإلعندما

يُقرعاجلرس.



تقولنحنلسناغرباءيفالولياتاملتحدةولكننانسعرباأننا

غرباءيفالكثريمنالأوقات.



حتدثتجماعاتاملناسرةعنارتفاعكبرييفجرائمالكراهية.

وتزايدتاأعداداجلماعاتاملعاديةللمسلمنيثالثمراتالعام

املاسي،بحسبالإحساءالسنويملركزساوثبوفريتيلو.

ويفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ازدادتجرائمالكراهيةسداملسلمنيبنسبة

 NUM  NUM ،بحسبمكتبالتحقيقاتالفدرايلاإفبياآي.

وقدترتفعهذهالأرقاموسطتقاريرعنزيادةهذهاحلوادث.

فالسهراملاسيحلقتاأسرارمبسجدبفلوريدانتيجةاإسرام

النارفيه،وووجهتاإىلرجليفكنساستهمةاإطالقالنارعلى

مهاجرينهندينيبعداأنظناأنهمامنالسرقالأوسطمااأدى

اإىلمقتلاأحدهما.

وهذاالأسبوعاأبلغمركزتوسكونالإسالمياأنسخساًقام

بتمزيقنسخمناملسحفونرثسفحاتهايفاأرجاءاملسجد.



حسنبامحسنالمسرى



احلريةتفرسعلىالبالدالإسالميةبسكلمستفزلكنيف

احلريةالسخسيةالتييزعمونحمايتهاوتناقساملبادئ



مناأمريكااإىلاأوروباالسيءالأكرثمسابهةهوسعود

التطرفوالكراهيةلكلمايتعلقبالإسالم،فالبالدالتيظلت

لعقودتتباهيباحلريةوالدميقراطيةوتدعوالنسرذلكيبدو

اأنهاكانتتناديلتفعيلذلكخارجحدودها،فمايسمونهبـ

اأمريكاواأروبافاإنهذهالدولهياأولمنيحاربمايسمىبـ

التيتناديبها.

الأسبوعاملاسيخرجتحمكمةالعدلالأوروبيةبقرارمينح

اأربابالعملاحلقيفمنعاملسلماتاملحجباتمنالعمليف

سركاتهم،ويفهذاتناقسسريحملايدعواإليهالغربمن

احلريةالسخسيةاملطلقة.

ومنهنافقراراملحكمةهوعالمةجديدةمنالهوسالأوروبي

والتطرفوالكراهيةسدالإسالم،وكانالأكرثسعادةبالقرار

هواليمنياملتطرف،الذيبدورهرحببالقرارباعتبارهموافقاً

للقيمالعلمانيةوقالجورجبازاديرسكيمنحزبالبديلالأملاين



املتطرفبالتاأكيديجباأنيسمحللسركاتبحظرلبسغطاء

الراأس،وكتبنائبفرنسيموؤيدللجبهةالقوميةالفرنسية

تغريدةقالفيهاحتىحمكمةالعدلالأوروبيةسوتتلسالح

مارينلوبان.

سحيفةالغارديانفالليرباليونليعرتفونبدورللدينيف



ومهمايكنفاليحتاجالسخسلأنيكونميينياًحتىيرحب

بحظراحلجابكمالحظتاإميانعمراينيفمقاللهانسرته

احلياةالعامةوليعتربونواحلالةهذهالقرارمتحيزًاسد

املسلمات.

وتذهبالكاتبةاإىلاأناحلجابلميكنتسنيفهوبسكلدقيق

علىاأنهسعاردينيوليسبهقالدةتلبسهاكيتوؤكدهويتك

الدينية.فهواأكربمنهذاويعرببالنسبةملنترتديهعناأسلوب

حياةويرتبطبالطريقةالتياختارتهالتطبيقدينها،ولهذافهو

ليسحمالًللنقاس.

وعليهفالسماحبحظراحلجابيعنياأناأوروباتسمحبحظر

وجودالنساءاملسلماتيفاأماكنالعمل.واأكدتالكاتبةاأن

الهويةالدينيةليستسيئاًميكناأنتخفيهيفالفساءالعام

اإىلسحافية،اأمارسدينييفاملقسفعندمالاأختارالطعام

املحتويعلىحلماخلنزير،اأوعندمااأختارالعسريبدلًمن

النبيذبعدالعمل،فهللولحظزمالئيذلكوتسببلهمالأمر



فلناأتوقفعنكوينمسلمةعندمااأسلاإىلالعملواأحتول

بعدمالرتياحوهلعليالتسرفبسكلخمتلف؟لكلهذا

فاحلجابهوحقللكثريمنالنساءوجزءمنهويتهن.

علىاحلجابيساعداملراأةعلىالتحرر.فخاللحربالتحرير



ولنيوؤدياحلظراإللالنقساموهومايسعىلهالذينرقسوا

فرحاًللقرار.وليخدمالقراراحلجةالنمطيةوهواأناحلرب

يفاجلزائرعام NUM  NUM  NUM  NUM اأظهرتلوحةدعائيةفرنسيةسورتني،

اإحداهمامنقبةوالأخرىغريمنقبة،وحتملاللوحةالرسالة

األستجميلة؟اإذناأميطيالنقاب.ومليزدهذااملراأة

اجلزائريةاإلمتسكاًبهويتها.وتعتقدعمرايناأناليمنياملتطرف

والآناملحاكمالأوروبيةجنحوايفحتويلاحلجاباإىلسيء



اأكربمنكونهجمردسعاردينياإىلسعارللمقاومةاأيسا.

وعلقتسوفيااأحمديفسحيفةاإندبندنتاأنالقراريدعم



توجهالدولالأوروبيةلتكريسقواننيمعاديةللمسلمني

اإسالموفوبياوياأتيبعدمنعفرنساالنقابعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وتعتقداأنالقرارالأخرييعربعنمتييزعنسريوهندسة

اجتماعيةبالإكراهحتىجترباملراأةاملسلمةعلىتبنيهوية

علمانية.

وتسريسوفيااإىلاأنالداعمنيلهذهالسياساتيتجاهلونعن

قسداأثرهذهالتسريعاتعلىالنساءاملسلماتالعاديات،

حيثوجدتدراسةاأجرتهاجلنةاملراأةواملساواةاأنفرسة

املراأةاملسلمةللحسولعلىوظيفةاأقلبثالثمراتمناملراأة

غرياملسلمة،وحتدثتالدراسةعماسمتهالتحيزالالواعي

يفالتمييزسداملراأةالتيترتدياحلجاباأوملنيحملناأسماء

تبدواأنهامسلمة.

وتلفتاأحمداإىلاأنتقريراًمماثالًللسبكةالأوروبيةسد

العنسرية،الذيغطىثمايندولمنفرنسااإىلهولندا،كسف

عنوجودهذاالتمييزيفاأماكنالعمل،واأثرهالسلبيعلىاملراأة

املسلمةعلىنطاقواسعيفجميعاأنحاءاأوروبا.وليتوقف

اأثرهذهالتسريعاتعلىاجلانبالقتساديفاملراأةاملحجبة



تكريسالعنشرية



أحدالمتعصبينالمناهضينلإلسالميرتديمالبسعليهاشعاراتتحثعلىمنعانتشاراإلسالموالمسلمين



الغرب.ويقولمراقبوناأنالسبكاتاملوجودةيفالغربتعمل

مثلاملكارثيةيفاخلمسيناتمنالقرناملاسيعلىاإسكاتونزع

املسداقيةعناملسلمنيالذينليتفقونمعها.

شبكةواشعةشداالإشالم



وتقولالكاتبةاإنسبكةمناملمولنيوالأيديولوجينيالأقوياء

سنتيفمرحلةمابعداأحداثاحلاديعسرمنسبتمربحملة

منالتسليلالإعالميحاولتمنخاللهاتقدميالإسالمعلى

اأنهتهديدسيطاينيجبحموه.واأدتجهودهماإىلاإنساءسبكة

منالبنىالتحتيةعلىالإنرتنتوالناسطنيومنظماتسعبية

توؤثرعلىاملجالساملحليةواملسرعنيواأسبحرئيسالوليات

املتحدةيستمعلهااليوم.

ففيالفرتةمابني NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM تربعتموؤسساتللعمل

اخلرييبـ NUM . NUM  NUM مليوندولرللمراكزالتيتقومبنساطات

معاديةللمسلمني.وتسمهذهاملوؤسساتكمايسريتقريرملركز



التقدمالأمريكي،مركزفرانكغافنياملركزلسياساتالأمنو

اأوقفواالأسلمةالذييديرهكلمنسبنسروديفيدهوريتز،

وموقعجهادووتسمراقبةاجلهادوهياملنظمةالتي



قدمتعددًامناملوسوعاتعنالإسالمالتيوجدتسدىبني

املسرعنيواملنظماتاملسيحيةاليمينية.

مناأهمالنقاطهيفكرةاأنالسريعةالإسالميةنظامسمويل

واأيديولوجيةمتثلتهديداًعظيماًعلىالولياتاملتحدةواأن

جماعةالإخواناملسلمنياخرتقتاحلكومةالأمريكيةواأن

الإسالمياأمراأتباعهباإخفاءنواياهم.وبعباراتاأخرىلميكن

الثقةيفاملسلمنيويجباخرتاقفسائهمللتعرفعليهم.

وكانتاحلملةناجحةفقداأسبحغافنيمستساراًمهماًلدونالد

ترامب،وكانتكيلياآنكونويمسوؤولةعنالستطالعاتيف

مركزهسياساتالأمنواأدارتحملةترامبوهيالآنمسوؤولة

يفالبيتالأبيس.واأكرثهمتاأثريًاهوستيفنبانونالذيجعل



تتعرسللجروالستميفسوارعلندنوفيينا.

لكلهذافمنعاملحجباتمندخولسوقالعمليعدتطوراًمثرياً

للقلقويعربعنعدوانيةاأوروبيةسداملواطننياملسلمني.

ولميكنفسلالتطورالأخريعنتساعداملزاجالسعبوي

يفاأوروبابتاأثريمنالولياتاملتحدةالتييسكنفيهااليوم

داعملليمنيالبديلـستيفنبانونومساعدلهلديهاأفكارموؤيدة

للنازينياجلددـسبستيانغوركا،وهناكرابطةحترسعلى

الكراهيةسداملسلمنيممولةبسكلواسع.

تهديدبالقتلوالغتساب



ويفهذاالسياقكتبتبيثايناألنياإبراهيمانمقالًيفجملةفورين

بوليسيعنالدورالذيتقومبههذهالسبكةلتجريداملسلمني



الأمريكينيمنحقالتعبرياملكفوللالأمريكينيوالأوربيني

واإثارةسياساتاخلوف.

وتبداأبالقولاإنالكثريينمليالحظوااملحاسراتالتياألقاها

جوناثانبراون NUM  NUM عاماً،الأكادميياملسلموابنواسنطن،

وركزفيهاعلىموسوعالعبوديةيفالإسالم.

وبراونمناملسلمنياجلددوالذيركزاأعمالهعلىالفكر

الإسالميوتقدميهللجمهورالعام.وهذاماحولهلرمزكراهية

عنداليمنيالأمريكياملتطرفالذينسرمقالتاتهمفيها

الباحثاملسلمبالعتذارياملربرللعبودية.وتلقتعائلته

سلسلةتهديداتبالقتلوالغتساب.

واعتقدبراوناأنهناكاإمكانيةللمحاولةوتقدميالروؤيةاحلقيقية

منخاللثالثحماسراتمبعهدالفكرالإسالمييفهريندونـ

فريجينياقدماأولهايف NUM سباطفربايروحاولبراونالتسدي

ملوسوعالعبوديةيفالإسالمعلىاأملتسحيحاملفهوماخلاطئ

عنموافقةالإسالمعلىاستعبادواستغاللالبسر.وهناواجه

جمموعةمتعددةمنالأسواتترتاوحبنياليمنيالأمريكياإىل

املعادينللمسلمني.وبعداملحاسرةعانىبراونمنهجمات

متتاليةعربالإنرتنتومنرموزحمافظةواأخرىمتثلما

يطلقعليهباليمنيالبديلمثلاآنكولرتوروبرتسبنسر

وميلوييانوبوليسوالذينزعموااأنهقاميفحماسرتهبتربير

العبودية.وتلقتالدائرةالتيينتمياإليهايفاجلامعةلرسائل

عديدةتطالببفسلهمنعمله.

وتعلقالكاتبةاإنبراونيعتربسحيةلسناعةالإسالموفوبيا

التيتنموبسكلواسعوتعملعلىتسييقالفساءللحوار

املتوازنواملفتوحوتعملعلىتهميسالسواتالقادرةعلى

تقدميتفسريحقيقيلالإسالم.حسبقولها.

ويحدثكلهذامعاأنالولياتاملتحدةلديهاقواننيحتميما

املسلمنيوحتاولحرمانهممناحلريةالتيمتنحهالغريهم

وتتعاملمعالإسالمكدينخطريواأيديولوجيةسياسيةوليس

دينًاوهومايثبتبحسبمراقبنيالتناقسالغربيوكذبما



 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دولركتربعاتمابني NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM .

وكانتواحدةمنسبعمنظماتاأعطتسبنسرتاأثرياًعاملياً.

وترددتاأفكارهيفكتابيهوموقعهعلىالإنرتنتلدىحركة

حزبالسايوتاأثربهاالسفاحالرنويجياأندريهبريفيكالذي



منبريتبارت،املنظمةالإخباريةمقروءةلدىاأتباعاليمني

املتطرفوسناعالسياسة.وتلقتمنظمةجهادووتسمبلغ

واأسدركتابنيحققامبيعاًحسبقائمةنيويوركتاميز

قتل NUM  NUM طالباً.واأسارالسفاحلـجهادووتس NUM  NUM  NUM مرةيفبيانه

الذيبررفيهاأفعالهملواجهةالستعمارالإسالمياملستمر

لأوروبا.

وبداأتحماسرةبراونمبدونةحتتعنوانبروفيسور

كاأمرعادييففريجينياونسرتعلىموقعستديودنت

إضافةعلىمقالحكمةالدعوة..رؤيةتكميلية



يسمونهحريةالتعبريوحريةالديناإلاأنسبكةتستهدف

يسمىبـحريةالتعبريوحريةالدينالتييتسدقبها



جوناثانبراونيدافععنالعبوديةكسيءاأخالقيوالغتساب



مالحقةبراون



للشيخعمررفاعيسرور



أ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





الشيخأبوالعباسالسوريرحمهاهللرغمفقدانهلبصرهإالأنهماتركالجهادحتىاستهدفبالقصفالصليبياألربعاءاملاضي



رغمتعرضهألكثرمنإصابةإالأنهرفضتركساحاتالجهاد

شهاداتعنمسيرةأسدبنغازيالقائدالشهيدجاللمخزوم



وبقيتكلمة

فيظاللآية

فاصدعبماتؤمر



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



َحَداًاإ



هذاالأمرالقائمعلىاأساسالعلمالسحيحيفتبليغحقيقة

الألوهيةوحقيقةالربوبيةعبوديةالإنسانوعالقتهبربهوالسدع

بهذهاحلقائقوغريهاممااأمراهللبهالهوساحبسرفكبري،

ووسامرفيع.

فمهماازدادتالسعاب،واستدتاملحن،وتزاحمتالعوائق

ينربيساحباحلقليظهركلمتهتدوييفاأرجاءالدنيادون

خوفاأورهبةمناأحدقالتعاىلهوالذياأرسلرسولهبالهدى

وديناحلقليظهرهعلىالدينكلهولوكرهاملسركون.

فقامبهذهاملهمةالعظيمةنبيناسلىاهللعليهوسلمولبد

َقُّمِنْ

اأنيقومبهامنبعدهلينالسرفهذهالوظيفةوَقُلِاحلْ

رَبِّكُمْفَمَنْسَاءَفَلْيُوؤ

ْمِنْوَمَنْسَاءَفَلْيَكْفُرْوقالتعاىلالّذِينَ

ِلّاهللوَكَفَىبِاهللّ

يُبَلّغُونَرِسَالَتِاهللوَيَخْسَوْنَهُوَلَيَخْسَوْنَاأ

ِ

حَسِيباً

وعناأبياليمان،واأبياملثنىاأناأباذرقالبايعنيرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلمخمساً،وواثقنيسبعاً،واأسهدعليّ

سبعاً،األاأخافيفاهلللومةلئماأخرجهاأحمد.

وعنعبداهللبنعمررسياهللعنهماقالسمعترسولاهللسلى

اهللعليهوسلميقولاإذاراأيتماأمتيتهابالظاملاأنتقوللهاإنك

اأنتالظامل،فقدتودعمنهمرواهالإماماأحمدوسححهاأحمد

ساكر.

وعنعبادةبنالسامترسياهللعنهقالبايعنارسولاهللسلى

اهللعليهوسلمعلىالسمعوالطاعةيفالعسرواليسرواملنسط

واملكرهاإىلاأنقالوعلىاأننقولاحلقاأينماكنالنخافيف

اهلللومةلئممتفقعليه.

وعناأبيسعيداخلدريرسياهللعنه،عنالنبيسلىاهللعليه

وسلمقالاأفسلاجلهادكلمةعدلٍعندسلطانجائر.

اأيهاالعاملونيفحقلالدعوةلتبليغديناهللتعاىلاإىلالناس،

ونسراخلريواحلقوالفسيلة،لتاألواجهدايفالسدعباحلق،

ولوعلىحسابمساحلكمومنافعكميفوقتاختلطتفيه

الأوراق،وتغريتاملفاهيم؛واستبهتالأمورفاليعرفالأعداء

منالأسدقاء،واندثرتاأهمركائزالعقيدةوالإميانوهيمسائل

الولءوالرباء.

ومتىكانللحقاأناسيسدعونبهكانقويامنتسرالهقبول

واأتباعيسريونخلفهويسحونلأجله،فكناأنتالسعلةالتي

توقداحلق،ولواأنحترقنفسك.

ومنفسلاهللعلينايفهذاالعسرتعددوسائلالإعالممابني

مقروءومسموعومرئيعربالنتوقنواتالتواسلالجتماعي

وغريهاوعلينااستغاللهايفنسراحلقوالسدعبه،وتبسري

الأمةوتوعيتهاوتثقيفهاوحتذيرهاممّايكيدلهاالأعداء،فاإنَّتلك

نعمةٌعظيمةمناهلل،لإيسالكلمةاحلقّالسادقة.

واعلماأيهاالأخاأنلسدعكلمةاحلقسريبةوقدلقىمناأجلها

نبيناسلىاهللعليهوسلماأسنافاملحن،ولقىيفسبيلها

اأبوبكررسياهللعنهاأذىوذلكيفموقفهالعظيميفاأولخطبة

لهيفالإسالم،ومالقاهمنالسربوالأذى،ومالقاهاإخوانه

املوؤمنونكذلكبسببموقفهالقوياحلازم.

وكثريمنالدعاةوالعلماءقدسجنواوعذبوالأجلكلمةاحلق

فنساألاهللاأنيفرجعنهم،ويثبتهمعلىاحلق.

سُجنالإماماأحمد،وحُبسابنتيميةوالعزبنعبدالسالماأيسا،

ُعدمسيدقطب،

ووُسعالسرخسييفبئر،ونُفيابناجلوزي،واأ

وماتموؤخرايفالسجنسيخنااجلليلعمرعبدالرحمنكلذلك

مناأجلقولاحلقوالسدعبه.

ِلَّالَّذِينَ

وختاماقالتعاىلوَالْعَسْرِ،اإ

اآمَنُواوَعَمِلُواالسَّاحلِ

ِ.



ِنسَانَلَفِيخُسْرٍ،اإ

َقِّوَتَوَاسَوْابِالسَّربْ



ِنَّالْ

َاتِوَتَوَاسَوْابِاحلْ



انطالقوكالةاإلباء



اإلخبارية



ويسيفاأحداأسدقاءخمزوماأنهقاتلوتقدم



املقاتلنييفاإسقاطمعسكراتالظلميفبنغازي

حتيوسلاإيلمنطقةبنيناوتعرسلإسابةبليغة

باإطالقةمسادطريان NUM  NUM ملميفيدهاأفقدتهاحلركة

يفيدهاليمنيفخرجللعالجومليكملعالجهفرجع

لإخوانهمسرعابيدهاملسابةالتيفقداحلركةفيها

ليكونبنيمقاتليهويتقدمهمويسدمنعزائمهموقاد

معركةكبريةوتقدمباجتاهوكرالظلموالسحوات

منطقةبوهدميةليسقطمعسكرالسرطةالعسكرية

ويدخلهيفمعركةيوم NUM  NUM منرمسانويفمعركة

اخرييومعيدالفطركانيتقدمالسفوفويستطلع

بنفسهحتيكاداأنيقعاأسرياعنددخولهبينهم

باخلطاأليتعرسلوابلمنالرساسيفسيارته

ولكناهللسلموكتبتلهالنجاةوالبقاءغسةيف

حلقاملجرمنيحسبوسفسديقه.

وقالاأحداملجاهدينللمسرىاأنالقائدجاللكان

اإخوانهكثريامايعاتبونهعلىتقدمهللسفوفرغم

اإعاقتهوعدماكمالهللعالجولكناأبتنفسهوهمته

اإلتقدمالسفوفوكانتلهكلمةمعابتسامهما

منوتاإلبساعتي.

تعرسلإسابةثانيةبينماكانيستطلعاإحدى

املناطقبرفقةالبطلوسامبنحميديفيدهالأخري

ليفقداحلركةفيهااأيساويخرجللعالج.

وبحسبمسادراملسرىفاإنهمليكملعالجهاأيسا

هذهاملرةوبالرغماأنهكانمناأسحابالأعذاراإل

اأنهاأبياإلاأنيكونبنياإخوانهيفاأرسالعزة

بنغازيوذهببيديهاملسابتنيوبعذرهالسرعي

ملدينةبنغازيمدافعاعنعرسالنساءوالأطفال

والسيوخاملحاسرينيفقنفودةويسطراملالحم

سدجمرماحلربحفرتوجنودهاملدعومنيمن

طريانالإماراتوغريها.

تعرسلإسابةبليغةجدايفرجلهاليسرياإثر

غارةجويةمنطيارةبدونطياريفقنفودة



الربيقةبرفقةاإخوانهساملدربيوسعدالطرية



حسبماذكرتاملسادر.



ويفيداأسدقاوؤهاأنهكانتقبلهاهللليفارقاإخوانه

ويتفقدكلمنمعهويتفقداأحوالهمويتقدمهميف

جميعاملعارك.

وبعدمقتلالقذايفرجعحلياتهالطبيعيةولتجارته

واأسسجمعيةخرييةباسمموؤسسةاملجدالتي

قامتبحمالتخرييةمنالأساحيوالقرطاسية

لأطفالالفقراءمنمدينةبنغازيومليتوقفبذله

وعطاوؤهعندمدينتهفقدقامبحملةكبريةلتسيري

قافلةغذائيةومتوينيةلسورياوذهببنفسه

واأسرفعليهاحتياأوسلهااإىلداخلالأراسي

السوريةليكونممنيسمدونجراحاأبناءسوريا

ويعطيهمالدفءيفستاءالسامالقارسبـ NUM  NUM اآلف

بطانيةكماهواسمحملته.

ويسفهمقربونمنهاأنهكانطاقةلعملاخلري

ولتحقيقاأهدافثورتهفكانمناملسوؤولنيعن

اأسهروقفاتساحةاحلريةيفبنغازيباسمسوت

السهيدومناملنسقنيالقائمنيعليهاوعلىحملة

وحفلةالعزلالسياسي.



حياتهومواقفهيفحربالكرامة



عسكرياًكاناملوؤسسواملسوؤولالأولعنسرايا

الفاروقالتيكانتاأولمنواجهرتلجمرماحلرب

حفرتبرفقهاإخوانهيفاأنسارالسريعةبقيادة

السيخحممدالزهاويتقبلهاهللووقفمعجمموعة

بسيطةمنرفاقهورفاقالزهاويسدامنيعااأمام

رتلعسكريمدججبالسالحلأكرثمن NUM ساعاتقبل

اأنياأتيهماملددمنباقيالثوار.

بعدهااجتمعقادةالثواروكونواجملسسوري

ثواربنغازيوكانمنسمنقياداتاملجلس

ورئيسهالإداريحسباإفاداتاأحدجماهدي

املجلسللمسرى.



أسامةعبدالسالمالمسرى



استسهدالقائدجاللخمزومالأسبوعاملاسي

خملفاًتاريخاًمسرفاًوبطولتنادرةقلاأنتتكرر،

وبحسبمتابعنيفقدكانالقائدخمزوممناأبرز

القياداتامليدانيةيفالثورةحتىاأحداثبنغازي

الأخريةحيثقسىسهيداًعلىيدمليسياتحفرت

املجرمةالتينبستقربهومثلتبجثته.

وبحسبمسادرللمسرىفاإنجاللاأحمدخمزوم

اأعبيدمنمواليدسهرديسمربعام NUM  NUM  NUM  NUM وهو

ابناملستسارالقانوينيفسركةالكهرباءاحمد

خمزوم...منعائلةمعروفةالنسبومنسكان

بنغازيالقدامى.وهومتزوجواأبلأربعاأطفال

طفلهالأخريمليرهولكنسماهاأويس.

وبحسباإفادةاأحداأسدقائهفقدكانمنالسباب

املكافحنيالذيناستغلوايفالتجارةولأمانتهكان

حمطالثقةعندالكثريمنالتجاراملعروفنييف

بنغازيوكانمعروفاًيفمنطقتهبالبذلوالعطاء

واملواقفالرجوليةوفعلاخلريالذيورثهعن

والدتهالتيكانتمسوؤولةيفجمعيةلكفالةالأيتام

يفبنغازي.



حياتهيفثورة NUM  NUM فرباير



القائدجاللبحسبمسادراملسرىكانمن

اأوائلالثوارالذينساركوايفانتفاسةالسباب

يفبنغازيمنذبدايتهااأماممديريةالأمنبسحبة

اأمينسويدانوعبدالسالمالعقوري،وبعداإسقاط

اأساسياتنظاماملجرمالقذايفكانممنهبوللقتال

سدهومسوؤولعنسريةسفيانالثوريالتي

انسمتاإيلسرايارافاهللالسحاتيبعدمساركتهم

وتسديهملرتلالغازييوم NUM  NUM  NUM برفقةالسهداء

رافاهللوساملالدربيواستمريفقتالكتائب

القذايفيفمدينةالربيقةحيثكاناأولاملقتحمني

ملنطقةالعرقوبوخورقيدهومسنعالنهرجنوبي



 NUM  NUM قتيالوجريحامنالمليشيات

الحكوميةفيهجوملـحركةالشباب



مقتلوجرح NUM حوثيين

بتفجيرعبوةناسفة



القائدجاللمخزومرحمهاهلل



املحاسرةليعيسبهذهالإسابةالبليغةاأكرثمن

 NUM  NUM يومبدونطعامولماءولعنايةطبيةحتي

اسطفاهاهللعزوجلسهيدابنياإخوانهيفسهر

مارسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وبحسبمقربنيمنهفاإنهكانعلىسدةالسغوطات

العسكريةاإلاأنهمليهملاخلطابالإعالميوكان

يحاولاإفهامالناسوتوسيحاحلقائقواأنهل

ينتميلأيتنظيماأوكياناأوجماعةواأنهمنثوار

بنغازياحلقيقينيالذينلهملهماإلرفعالظلمعن

املظلومنيوهدفهمالأسميهوحتكيمسريعةرب

العاملنييفليبيا.

عندتعرسهلالإسابةالتيتويفبهاكانيفاإمكانه



اتركهمهماأويلباخلروجواإنكتباهللعلىاملوت



بسمتويحدثونالسجيجبعدرحيلهماأولئكهم



اخلروجلكنهاأبيذلكويقولالنساءوالأطفالملن

فليكنيفقنفودة.

كانمناآخرتغريداتهاخلالدةمنيرحلون

السادقون.

أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلفيقصف



أمريكيغربيالموصل



سقطاأكرثمن NUM  NUM  NUM قتيليفقسفسنهطريانالتحالفالدويل

الذيتقودهاأمريكا،واستهدفالقسفمنازلمواطننيغربي

املوسل،وتاأتيهذهاجلرميةيفظلسمتدويلخمزيعلى

جرائمطائراتالتحالفالتيتستهدفالأبرياء.



سنمقاتلوحركةالسباباملجاهدينمساءالأربعاءهجوما

واسعاعلىثكناتوقواعداملليسياتاحلكوميةيفمدينة

بروايالساحليةبوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال.



واأدىالهجوماإىلمقتلاأكرثمن NUM  NUM عنسرامناملليسياتاحلكومية

واإسابة NUM  NUM اآخرين،وتدمري NUM عرباتعسكرية،وغنماأسلحة

وذخائر.



اأعلنحساباأنسارالسريعةمقتلحوثينياثننيوجرح

 NUM اآخريناإثرتفجريعبوةناسفةاستهدفطقماالإثنني

املاسيمبنطقةالعرفافعلىخطمريسبوليةاإب.



ويفوليةحسرموتاأعلناحلسابسقوطقتلىوجرحىمن

قواتالنخبةواإحراقطقمعسكرياإثرهجوماستهدف

مركزالقواتالنخبةيفمنطقةالسليعةبوليةحسرموت.



اأطلقتهيئةحتريرالساموكالةالإباءالإخبارية

وهيعبارةعنوكالةاإخباريةتنقلجمرياتالأحداث



واملعاركبالسوتوالسورةمنجبهاتالقتاليفسوريا.

وعملتالوكالةعلىتغطيةاملعاركالدائرةيفدمسق

وحماةباحرتافيةعالية.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



إ
