
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



الظواهرييدعولتشكيل

مجلسمنعلماءاألمة

ويدعوالمجاهدينللوحدة



 NUM 



حماستكررالتجــــــــارب

الفاشلةسابقًا..ومخاوفمن

فوزالسلطةفياالنتخابات..



تقاريرصحيفةالرياضوقناة

 NUM 

العربيةالسعوديتانتهيئان

الشعبلتقبلالتطبيعمعاليهود



 NUM 



السعوديةتدعمالســــيسي

بملياريدوالروالحوثيونعلى

تخوممدينةنجرانالحدودية



بشائرأفغانستانفتحمديريةجانيخيلبواليةبكتيا



وسقوطأكثرمن NUM  NUM  NUM منالعدووغنيمة NUM  NUM دبابةو NUM  NUM سيارة



اإىلكميةكبريةمنالعتادوالذخائر.

وعنتشريحاحلكومةالأفغانيةبعدم

شقوطاملديريةاأكدالناطقباشمالإمارة

اأنّالعمالءحكومةجونكرييشعواباأن

يعطواوكالتالأنباءمعلوماتٍمزورة

وغريشحيحةباأنّمديريةجاينخيل

ملتشقطوزماماأمورهاباأيديالعمالء،

ومادرواباأنّالشمشلتُغطّىبغربال،

واتشحللجميعفتحهذهاملديرية،

الإشالمية

وغطىجماهدو

الإعالمينيالشاهدينعلىثرىاملعركة

اأخبارفتحهذهاملديريةحلظةبلحظة

حشبتعبريه.

واأشاراإىلاأن NUM  NUM مناأراشيولية

احلكومة

هلمندخرجتمنشلطة

اإىل NUM 

الأفغانية

العميلة،واأن NUM 

مديرياتيفكلٍمنولياتبغالن،

وقندوز،وتخار،ونورشتان،وننجرهار

خرجتعنشيطرةاحلكومةوفتحها

املجاهدون.



الإمارة



تتمةصـ NUM 



جاينخيلالشرتاتيجيةبوليةبكتيا



بعدماحاشروهالعدةاأيام.

واأكدالناطقباشمالإمارةالإشالميةاأن

اجليشالأفغاينحاولبكلقوةاأنينقذ

املديريةمنالشقوط،وتوافدتملشاعدة

اجلنوداملحاشرينالقواتُاخلاشةمن

جرديزوكابولاإلاأنهممااشتطاعوااأن

يتقدمواشرباًرغمهجماتهماملتتابعة

علىمراكزاملجاهدينيفحماولةلفك

احلشاراإلاأنهمفشلوا،وتكبدواخشائر

فادحةيفالأرواحواملمتلكات.



واأشافاشتطاعاملجاهدونالأبطال



بفشلاهللشبحانهوتعاىلثممبشاندة

الشعبالأفغايناملشلماأنيطهّرواقواعد

مديريةجاينخيلالعشكريةوثكناتهامن

لوثالأعداء،ويفهذهالأثناءقتلعشرات

اجلنودوبقيتنعوشهميفالثكنات

والقواعدومليوفقوالنتشالها،وعالوة

علىذلكاغتنماملجاهدون NUM  NUM دبابة،

و NUM  NUM شيارةمنطرازرينجر،بالإشافة



املدعوحممدحنيفحنفيقتلاأيشا

خاللالعمليات،واشتشهديفاملعركة NUM 

مناملجاهدينوجرح NUM اآخرون.

وعلىذاتالشياقشنجماهدوالإمارة

الإشالميةمشاءالأربعاءهجوماًواشعاً

علىمقرينوحاجزينللجيشالأفغاينيف

منطقةبندتيمورمبديريةميوندالتابعة

لوليةقندهار.

اشتخدمتاأشلحةخفيفةوثقيلةيف

الهجماتواشتمرتحتىالشاعة NUM 

فجرا،اأشفرتعنحتريرمقرعشكري

بشكلكاملومقتل NUM  NUM جندياعميال،ول

زالتجثثاأكرثهمملقاةيفاملنطقةالتي

دارتفيهااملعارك.

واأحرقاملجاهدونعربةعشكريةللجيش

الأفغاينيفالهجوموغنموا NUM رشاشات

ثقيلة،و NUM قذائفاآربيجي،ومدفع NUM  NUM ،

ومدفعهاون،و NUM  NUM بندقيةكارمويل،

وكميةكبريةمنالذخريةاحلية.

واأشافتاملشادراأن NUM  NUM جنودقتلوا



رحيمعبداهللأفغانستان



قتلالعشراتمناجليشالأفغاينيف

شلشلةهجماتنفذهاجماهدوالإمارة

الإشالميةيفعددمناملديرياتيفاإمارة

اأفغانشتانالإشالمية.

وحشبمشادرقتل NUM  NUM منشباط

اجليشوعناشر

املخابراتوجنود

الشرطةالعميلةبينهممديراملديرية

وقائداأمناملديرية،كمامتتدمريدبابتني

وشيارةرينجريفالهجومالذيشنه

املجاهدونعلىمديريةتشرخالتابعة

لوليةلوجر.

الهجومالذيبداأبتفجريشاحنةمفخخة

علىمدخلاملديريةوجميعاحلواجز

اأبراج

الأمنية،وانهارتعلى

حراشةومشاكناجلنودمبقراملديرية،

وبعدهااقتحمعددمناملجاهدينمقر

املديرية.

واأشافتاملشادراأنمديراملديرية



اإثره



واشتشهد NUM اآخرينيفهذهالعمليات.



واليباكتياالخسائرتذكرفيصفوفالمجاهدينموقعاإلمارةاإلسالمية

اأيشاًيفاملقرالعشكريالثاينودمرت

دبابةللعدو،ولقي NUM منعناشرالشرطة

مشرعهميفالهجماتعلىاحلاجزين

الأمنيني.

يذكرباأن NUM مناملجاهديناأشيبوابجروح



فتحمديريةجاينخيلاأربكالأعداء



اشتطاع

الإشالمية

منتشفالأشبوعاملاشيحتريرمديرية



الإمارة



اأبطال



بعدأياممناستهدافملهىليليللحكومةوسقوطعشراتالقتلى



حركةالشبابتقتلفيمقديشوأكثرمن NUM  NUM بينهموزراءونوابمنالبرلمان



الفصائلتتقدمفيمعاركريفحماةالشمالي

وجنداألقصىتنفذعمليةانغماسيهعلىكتيبةالصواريخالروسيةوتسيطرعلىمعردس



وقتليفالعمليةاأكرثمناأربعني

شخشااأكرثهممنمليشياتجهاز

الأمنوحرَاشالقشرالرئاشي

وشباطومشوؤولونمناحلكومة،

واأشيبالعشراتبجروحبينهم

وزراءونوابمنالربملان،من



شمنهموزيرالإعالمحممدعبد

حريوزيراملواينوالنقلالبحري

نورفارححرشووزيرالدولة

للدفاعحممدعليووزيرالدفاع

الشابقوالنائباحلايلعبداهلل

بوشونواباآخرون.

عبدالعزيزاأبومشعب



واأعلنتحركةالشباباملجاهدين

مشوؤوليتهاعنالعمليةبلشان

متحدثهاالعشكري.وقالالشيخ



تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



من



شقطاأكرثمن NUM  NUM قتيالًبينهم

الربملان

وزراءونواب

الشومايلاإثرهجوماشتشهادي

نفذهاأحدمقاتليحركةالشباب

املجاهدينعلىفندق

الواقعاأمامالقشرالرئاشييف

العاشمةالشوماليةمقديشو.

وحشبشهودعيانفاإندوي

النفجارالقويشمعيفجميع

واأشتهدف

اأنحاء

الهجومالفندقيفوقتتزامن

مععقدجلشةلعددمنالوزراء

ونوابمنالربملانومشوؤوليني

مناجلهازالأمنيحولالأوشاع

الأمنية.



العاشمة،



حارثالنقيبسوريا



املشاركةيفاملعركةجندالشام،



اأعلنتفشائلعدةانطالقمعركة

النظام

عشكريةواشعةشد

النشريييفريفحماةالشمايل،

علىجبهةمتتدلأكرثمن NUM  NUM 

كم،وتشتهدفعدداًمنالنقاط

واحلواجزومناأهمالفشائل

واحلزبالرتكشتاينالإشالمي،

واأجنادالقوقاز،واأبناءالشام،

وجيشالعزة،وجيشالنشر

وفشائلاأخرى.

وحشبوشائلاإعالمفاإناملعركة

تشمل NUM حماورالأولشلويط

والزلقياتوزلنيوحلفاياوالثاين

منطقة

واملشاشنة

والثالثمنطقةالبويشةومناطق

طيبةالإمام.



الزوار



تتمةصـ NUM 



عمرالجزراويمنفذاالستشهاديةعلىقواتالنظامفيمداجنالطيبة



تدميرمدرعةللجيشالتونسيومقتلعددمنالجنودفيكمينلمجاهدي



كتيبةعقبةبننافعالتابعةلتنظيمالقاعدةفيالمغرب



تستخدمالحكومةالصوماليةالفنادقبديالعنالمقراتالحكومية



كاربيكانتايفمهمة



عشكريةباملنطقة،وتابع

البياناأناملجاهدينفجروا

مشادة

موجهة

عبوة

املدرّعة

للمدرعاتعلى

الأوىلالتيكانتتقلّخمشة

عشرجنديّاعلىالأقلّ،ممّا

اأدّىلقشمهااإىلنشفني،

تالهااقتحامفرشانالكتيبة

وهمميطرونهابوابلمن

الرشاش،فاشتبكوامع

منبقيمنجنودالعمالة

للغرب

الذينحتشنوا

املدرّعة،واأشفرت

ببقايا

العمليّةعنهالكشتة NUM 



تتمةصـ NUM 



كتيبةعقبةبننافعتنشطفيالمناطقالجبليةفيتونس



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



ببالد



مدرعة



ياسينشاهينتونس

اجليش

شقط NUM  NUM من

التونشيبنيقتيلوجريح

تابعة

ودمرت

للجيشيفكمنينشبه

املجاهدونيفتنظيمقاعدة

املغرب

اجلهاد



الإشالمييفشريّةجبل

شمّامةالتابعة

عقبةبننافع.



وحشب

ملوؤششة

الأندلش

فاإن

رشد

املجاهدين

واإعدادمتكنوامننشب

كمنيملدرّعتنيمننوع



بيان

الرشمية

بعد



لكتيبة



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

فتحمديريةجانيخيلفي

متواشلةباإذناهللتعاىل،ولن

نكلّاأومنلّعنجماهدتكممادمتم

ترهنونالبالدلالأوغادوتشيعون

الفشادبنيالعباد،وقبلذلكما

دمتملديناهللحماربني،ولشريعته



وكانلكلفشيلاأشاشييفاملعركة

حمورعملخاشبه،وتشميةخاشة

للمعركة،حيثاأطلقتجندالأقشى

معركةمروانحديدفيمااأطلقجيش



نشرةحللبالإثننياملاشيمن



اإىلذلكمتكنتالفشائلاملنشوية

شمنغرفةعملياتحممالغشب



بكتيا



حتتمرمىاملجاهدين،وشطاأنباء

عنحالتهروبجماعيةلعوائل

الشبيحةمنمدينةحمردةواملناطق

املحيطةفيهاباجتاهمدينةحماة،بعد

تواردالأخبارالتيتشلهمعنتقدميف

املنطقةبشكلكبري.



 NUM 



أخبارومتابعات



النداوي،حممدعبدالرشولحشني

الشامي،فوؤادلفتةجاشمشلمان،اأثري

قاشمعبدالأمريالربيعي،حشنيعبد

املهديعبدالواحدالركابي،حشني

كرميحممدشمخي،رحيمجبار

حشني،كاظمعبدالكرميعبدشيدان

اآلذرعان،اأحمدحشنيعبدالرزاق،



وشيغمعليحشني.



وكانتوكالةفارشالإيرانيةذكرت

يفوقتشابقاأناألفنيمنميليشيا

النجباءوشلوااإىلمدينةحلب،

للمشاركةيفاملعاركاجلاريةيف

املدينةاإىلجانبالنظامالنشريي.

اجلديربالذكراأنالقتلىالروشاأرتفع

عددهماأيشاًاإىل NUM  NUM جندييفشوريا

بعداأناأعلنحاكممنطقةيفالقوقاز

الشمايلاجلمعةمقتلجنديروشييف

شوريامندونتقدميتفاشيل،وفقا

لوكالةتاش.

عقبةبننافعتهاجمالجيش



التونسي



عشكرينيعلىالأقلبينمااأشيبالعدد

الآخرمناجلنودوكانتاإشابتهم

بليغة،كمامنّاهللعلىاملجاهدينبغنم



وعناجلنوديفاجليشالتونشي

الذينغرّربهمروؤشاوؤهمحشب

البيانفقددعوهماإىلالتوبةاإىلاهلل



معطلنيولعبادهظاملني.

منهذاالعمل،مشيفنياأنتموقود



ملعاركيفشبيلحتكيمشريعةالغرب

الذيينهباملشلمنيويشومهمشوء

العذاب،كمااأنكمتدفعوناأرواحكم

وتخشروندينكمودنياكمللحفاظ

علىدنياهوؤلءاملرتدينمناحلكام

اخلائنني،وليغرنّكممناداةمنهلك

منكمبالشهداءيفوشائلاإعالمهم،



فالشهيدهومنقاتللتكونكلمة

اهللهيالعليا.



ودعاالبياناملشلمنييفتونش

القريواناإىلنشرةديناهللوشرعه،

ودعماإخوانهماملجاهدين،فواهللما

خرجواورفعواالشالحاإلللدفاع

عندينكمالإشالمولكفاأيديهوؤلء

العمالءعنالعبثبالبالدوالتشييق

علىالعباد،وقددفعواوليزالون

يدفعونيفشبيلذلكالشهداء

والدماءحشبوشفالبيان.



انشحبواشاملنيغامننيحشبالبيان.

ووجهاملجاهدونيفاملغربالإشالمي

عقبالعمليةرشالةحلكومةالعمالة



عددمنالرشّاشاتمننوعشتايرثم

التونشيةقائلنياأنحربنامعكم



حشنيشلمانالربيعي،مرتشىاألوان

شياحجابرالشويلي،عليشباحعناد



واأوشحالبيان،اإنالقتلىهمحممد

السعوديةتدعممصربملياريدوالر

وتخسرمعاركالحدودمعالحوثيين



حركةالشبابتقتلأربعين

حكوميًافيمقديشو

نفذاأحدفرشانكتيبةالشتشهاديني

عمليةاشتشهاديةعلىوكرمناأوكار

العدووهوفندقوالذييقطنه

مشوؤولونمناحلكومةاملرتدةاأثناء

انعقادجلشةلهمفيه.

بعداآخرفيمايتعلقباأعدادالقتلى،

النجباء

حيث

العراقيةالتيتشاركيفشفالنظام

النشرييمقتل NUM  NUM منمقاتليهاخالل

املعاركالأخريةمعاملجاهدينيف

مدينةحلب.

وتناقلتوشائلاإعالمبيانحلركة

النجباءذكرتاأنهاشيعتاجلمعةيف

مدينةالنجف،وشطالعراق NUM  NUM مقاتال

منمقاتليميليشياالنجباءالشيعية

كانواقدقتلواخاللمشاركتهميف

املعاركالأخريةيفحلب.



اأعلنتمليشيات



بشكلكامل،



الشيطرةعلىبلدةالبويشةيفريف

حماةالشمايل،بعدقتلالعديدمن

عناشرالنظام،اإشافةاإىلحترير

عدةحواجزومواقعاشرتاتيجيةيف

املنطقة.

واشتطاعاملجاهدونحتريرمدينة

حلفاياوقرىالبويشةواملشاشنة

اإشافة

والزلقيات



الزلقيات،وشط



لتحريرحواجزعديدةاأبرزها



مداجناأبوحشني،امللحق،حاجز

اخليموالشرو،املفقش،العشايش،

املدجنةالشرقية،اخلربة،املقشرة،

مشفىحلفايا،حاجزبيوت،حاجز

زلني،حواجز

اشتمرارالشتباكاتبشكلعنيف،

وانهياركبرييفشفوفقواتالأشد،

واغتناماأشلحةوذخائرمتنوعة.

ومتكناملجاهدونمناأشرشابط

برتبةعقيدوعدةعناشرمنالنظام

بعدالشيطرةعلىبلدةالبويشة

،وقتلخاللاملعاركاأكرثمن NUM  NUM 

عنشرامنقواتالأشد،وشطقشف

عنيفعلىاملنطقةمنقبلالطائرات

احلربية.

وحشبوشائلاإعالمفاإنهبتحرير

هذهاملواقعباتتمدينةحمردة



العزةعلىحمورهيفشبيلاهلل

متشي،اأماجيشالنشراأطلقاشم

حممالغشبنشرةحللب.



املعركةبداأتباشتهدافحواجز

شليوطوالزلقياتوشولًاإىلمدينة

طيبةالإمامشمالحماة،حيثتعترب

هذهاجلبهةاخلطالدفاعيالأول

عنمدينةحماةواملناطقاخلاشعة

لشيطرةالنظامكمدينةطيبةالإمام

وشورانوبلداتخطابوحلفايا

وقمحانة.

منجهةاأخرىاأعلنجندالأقشى

حتريرقريةمعردشبالكاملبعدتنفيذ

املجاهدينعمليةانغماشيةخاطفة

النشريي

ومفاجئةعلى

يفكتيبةالشواريخالروشيةشرق

القريةبريفحماة.

اأن

واأوشح

النغماشينيشيطرواعلىالكتيبة،

واغتنمواجميعمافيهامناأشلحة

ومعدات.

وبحشبناشطني،فاإنهبعداإمتام

الشيطرةعلىمعردش،فشوفيتجه

الثوارنحوبلدةقمحانةذاتالغالبية

الشنيّة،املعروفةمبوالتهاللنظام.



الأقشى



جند



اجليش



وقدقتل NUM  NUM جنديمناجليش

اأشيب

الأمريكيوالأفغاينفيما

 NUM اآخريناأثناءاإفشالاملجاهدين

مداهمةللقواتالأمريكيةوالأفغانية

اشتهدفتمراكزللمجاهدينيفمنطقة



املشجدالأبيشمبديريةتشربهار



بوليةننجرهار.

ونقالًعنمشادرفاإن

اجليش

الأفغاينقامبنقلاأشالءاجلنود

القتلىواجلرحىبواشطةمروحيات

الإشعاف.

كمااشتشهد NUM منجماهديالإمارة

الإشالميةواأشيبثالثة

اآخرون

بجروحخاللهذه

الشتباكات

العنيفة.

منجانباآخروبعدتكبدقوات

الحتاللخشائرفادحة،قامكما

هيعادتهبقشفاملنطقةاملذكورة

انتقاماًلقتاله،ممااأشفرعناإحلاق

خشائرفادحةباملدنينيالأبرياء.

وخاللالقشفدمرمشجدومنازل

كثرية،ووقععددكبريمنالشحايا

يفشفوفاملدنيني.

الفصائلتتقدمفيريفحماة



تهجيرأهلالسنةلصالحالدولةالعلوية

النظاميجبرأهاليدارياعلىالمغادرة

بعد NUM سنواتمنالقصفوالحصار



ناشطمنمدينةإدلبيكتبعباراتترحيبيةبأهاليدارياالمهجرين



والقابونوتشرينيفمدينةدمشق،

اأمايفجنوبيدمشق،فدخلتبلدات

بيتشحمويلداوببياليفهدنة

مفتوحةمعالنظاميفشباط NUM  NUM  NUM  NUM ،

ويفاأياردخلحيّاالقدموالعشايليف

هدنةاأيشاً.

وشملتالهدناأيشاًمدناًومناطق

غربدمشق،بدءامنمدينةمعشمية

الشام،املجاورةملدينةداريا،التي

دخلتهدنةيف NUM  NUM كانونالأول

 NUM  NUM  NUM  NUM بعدمعاركوحشاراشتمر

اأكرثمنعام،ثمدخلتالهدنةمدينة

قدشيايف NUM  NUM منتشرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،

كشرطرئيشيوشعهالنظاملإعادة

فتحالطريقوفكاحلشارالكامل

املفروشعليها.

وحشبمهتمنيبالوشعالشوري

فاإنمدينةحمشهيالأخرىتعد

هدفاًاشرتاتيجياًلقواتالنظامكونها

تقعيفمنتشفالطريقبنيدمشق

ومعاقلالنظاميفالشاحل،والوجود

الشنّيفيهايعرقلالتواشلاحليوي

للنظامبنيهاتنياملنطقتني،خشوشاً

اإذاشاءتالأحوالواشطرالنظام

لالنشحابمندمشقباجتاهالشاحل



يفاإطارمايعرفبخيارالدولة

العلوية،كحلاأخريقديلجاأاإليه



النظاماإذامتكناملجاهدونمنطرده

مندمشق.



خاللالشنواتاخلمشاملاشية،

نتيجةقشفقواتالنظامشبه

اليوميعلىاملدينة،التيشيطرعليها

املجاهدوناأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ونقلتوشائلاإعالماأناملئاتمن

املقاتلنيالذينغادروامدينةداريا

مععائالتهموشلوااإىلحمافظة

اإدلب،تنفيذاًلالتفاق

املربممع

النظام،والذيبداأتنفيذهاجلمعة،

ونُقلمبوجبهاأيشاًنحو NUM  NUM  NUM من

املدنينياإىلمنطقةحرجلة،يفغوطة

دمشقالغربية.

تهجرياأهايلدارياواإفراغاملدينةمن

الشكانالأشلينييعيداإىلالأذهان

حوادثمشابهةمتتيفمدينة

حمشوبعشاملناطقيفريف

حماةاملجاورةملناطقينتميشكانها

للطائفةالعلوية،حيثعقدشلشلة

اتفاقياتوهدن،نشبعشهاعلى

اإفراغمناطقباأكملهامنشكانها،

فيماشملتاأخرىالإبقاءعلىالشكان

يفمناطقهمبشرطتشليمالثوار

لشالحهم

العمليات

العشكريةمنقبلالنظاموالثوار.

النظام

الهدن

النشرييملتكناإلوشيلتهالأوىل

نحوتغيريدميغرايفلشالحالدولة

املشتفيدةيفالشاحلالشوريوالتي

تتزعمهاالطائفةالعلوية.

هدنشابقةشملت



التيكانيربمهما



الثقيلووقف



اأحياءبرزة



المسرىمتابعات



العاملوجتاهل



غادرواوالدمعيفيشمناأعينهم

يحملونعلىعاتقهمذكرياتالأجداد

وخذلنالشعوبهكذابدامشهد

اأهايلدارياالشمودوهميرتكون

مشاكنهميفعمليةتهجريوتغري

دميغرايفتشهدهااملناطقاملتاخمة

ملدينةدمشق.

اأربعشنواتمناحلشاروالقشف

منقبلالنظامالنشرييعلىاأهايل

مدينةداريايفريفدمشق،واأمام

الشعوب

خذلن

املشلمةمليجداأهايلداريااإلاخلروج

مناملدينةللنجاةباأرواحهمعلىاأمل

اأنيعودوااإليهافاحتنيباإذناهلل.

فبعدالتفاقمعالنظامالنشريي

الذيقشىبتهجرياأربعةاآلفمدين،

وهماآخرالشكانالأشلينياملتبقنييف

داريااإىلخارجمدينتهم،اإشافةاإىل

األفعشكري.

حيثغادروااإىلمناطقيفالغوطة

الغربيةلدمشق،فيماانتقلاملقاتلون

بشالحهمالفرديوبرفقةاأشرهماإىل

حمافظةاإدلب،حيثمتجتهيزاأماكن

اشتشافتهميفمنطقةبابالهوى،

قرباحلدودالشوريةمعتركيا.

وكانعددشكانداريايبلغنحو NUM  NUM  NUM 

األفنشمة،لكنهذاالعددتقلش

تدريجياًمعنزوحعشراتالآلف



عبارةعلىحائطتعبرعنخيبةاألمللدىقطاعواسعمنالشعبمنسياساتالعائلةالسعوديةالحاكمة



منتجللنفطيفالعامل.

وياأتيالدعمالشخيللشيشييفوقت

يخشرفيهاجليشالشعوديمعاركهمع

احلوثينيواملخلوعشالحيفاحلدود

اجلنوبيةللبالدحيثنشرالإعالماحلربي

التابعللحوثينيمشاهدتظهرشيطرتهمعلى

مناطقداخلاحلدودالشعوديةوتوثق

حلظاتهروباجلنودالشعودينيبشكل

فاشحاأمامجماميعشغريةمناملقاتلني

احلوثيني.

وكشفتاملشاهدعنمدىهشاشةاجليش

الشعوديومدىالشتنزافالذيتتكبده

القواتالشعوديةيفاملعاركاحلدودية.

ويفاإحدىاللقطاتيظهرماليقلعن

ثمانجثثجلنودمنقواتحرشاحلدود

الشعوديةبينماتوشحمقاطعاأخرى

املشافةالقريبةالتيلتتجاوزكيلومرت

واحدوالتيتفشلاحلوثينيعنالتوغليف

اأحياءمدينةجنراناحلدودية.

وحولالتهجريالقشريلشكاناملناطق

اأطلق

احلدودية

ناشطونيفموقعالتويرتنداءًلنشرة

املواطناملعتقلشاملاملالكيالذياأودع

الشجنمنقبلالنظامالشعوديبشبب

اعرتاشهعلىالتهجريالقشريللقبائل

القاطنةللمناطقاحلدوديةوقالاأحد



الشعوديةيفجيزان



املغردعيشىحمدالنخيفيحنيحتدثت



عنالتهجريالقشريلقبائلجيزانعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـمتشجنيثالثشنواتوثمانية

اأشهرواليوميتماعتقالاملواطنشامل

املالكيلكونهحتدثبنفشالشاأن.

يذكراأنالقبائلاحلدوديةتقدمتبشكوى

اإىلاملنظماتاحلقوقيةبشببالتهجري

القشريالذيتتعرشلهمنقبلقوات

حرشاحلدودالشعوديةحيثيبيتونبال

ماأوىوبدونحتديدمشري.



جندييفالقواتاملشلحةوتبعهاانتشار

شورلالأمريبدربنشعودوهويتجول



باأشرعشيارةيفالعاملمننوعبوجاتي

شريونيقدرثمنهابحوايل NUM  NUM مالينيريال

شعودي،يفمدينةكانالفرنشيةممااأثار



انتباهاملارة،بذخاأشبححمطشخرية

الأوروبينيوالربامجالفكاهيةالتيتشور

الشعوديكمشرفلالأموالبحماقة.

ويرىالنشطاءاأناإفالشمئاتالشركاتمع

ديونهافوق NUM  NUM  NUM ملياردولروتقاريرعاملية

عنعجزالشركاتعندفعمرتباتالعمالة

الأجنبية،يفوقتتتربعفيهاحلكومة

الشعوديةبشخاءلنظامدكتاتوريمشتبد

ينذرباأنالقادمشيكوناأشواأ.



اأنتبداأروؤية NUM  NUM  NUM  NUM بغلقمنابعالفشاد



ويفتعليقعلىشببدعمالشعوديةملشر

قالاأحدالناشطنيعلىمواقعالتواشل



وقدعلقاأحدالنشطاءقائالكناناأمل

والتعرثوالهدراملايلقبلاأيرشوم

اإشافيةتشتهدفجيباملواطن

الإجتماعيدولاخلليجتدعمالشيشي

الإخوان.



لحبًافيه،ولكنحلمايةعروشهامن

ويفاآخرحتديثانخفشجمدداًمامتلكه

الشعوديةمنالشنداتالأمريكيةمبقدار

 NUM  NUM مليارريالخاللشهرواحدفقط،ما

يعتربهاملراقبونمقلقاللغاية،حيثشجل

خاللخمشةاأشهرفقطبيعاآلشعودملا

يعادل NUM  NUM مليارريالمنالشنداتالأمريكية

يفوقتيشكوفيهالشعبالشعودي

التشييقالقتشاديوالإشرافوشوء

اإدارةالأمواليفخزينةالشعودية.

وكالةرويرتزقالتاإنالشعوديةتبعث

باإشاراتتفيدباأنهاقدترفعاإنتاجهامن

النفطاخلاميفاأغشطشاآباجلارياإىل

مشتوىقياشيجديد،يتجاوزروشيااأكرب



المسرىمتابعات

احلكومة



اخلزينة



الشعوديةبتقدمي

اأثارقرار

ملياريدولركمشاعدةحلكومةعبدالفتاح

الشيشيمبشرشخطالناشطنيعلىمواقع

التواشلالإجتماعي.

ففيحنيتخوشالشعوديةحربايفاليمن

الشعودية

ويفحنيتشنزف

تكاليفاحلربوالشراعيفخمتلفاملناطق

الشاخنةيفالشاحةليرحبالشعب

الشعوديبشخاءاحلكومةالشعوديةمع

حكومةمشر.

وقدعلقاأحدالناشطنيعلىاخلربقائال



حني NUM  NUM منالشعبالشعوديبالشكن



اأماحشابحريةالذيينشطيفنشرالفشاد

الذياشتشرىيفاحلكومةالشعوديةفعلق



معدلتالفقرلدينااأعلىمنمعدلتالفقر

بالدولالتيمننحهامشاعدات

يفحنيعلقاآخرعلىاأنالدعمجاءيف

خاش.

قائاليشرقوناأموالالشعب،يبعرثونها

املرابطنييفاإشارةلفتوىاملفتيالعاماآل



علىالرحالتاملغرب،يدعمونالشيشي

ولبنانوغريه،ثميطالبونالشعببدعم



الشيخمبطالبةالشعببدعماملرابطنيعلى

حدوداليمنيفحربهممعاحلوثيني.

وقدجاءالقراريفوقتيعتربهالنشطاء

خيانةللشعبالشعوديحيثرفعت

حكومةالشعوديةموؤخراالدعمعنالكهرباء

والديزلوالغازوفرشتشرائبعلى



النفاياتثمتدعمالشيشيوتبعرثالهبات

هناهناكحشبتعليقاأحدالنشطاء،



دوناأنننشىمااأشاراإليهاملعارشالشهري

جمتهدعنبذخالعائلةاملالكةالذييكلّف

مالينيالدولرتحيثكلفحفلالزفاف

يفاملغربمايعادلجمموعرواتب NUM  NUM األف



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 

اعتبرواأنالمؤتمرترويجللصوفيةوإقصاءللسلفية



ردودأفعالحولمؤتمرالشيشانحولمسمىأهلالسنةوالجماعة



أخبارومتابعات



زيادة



الهتمام



للمواطننيوحماربةالتطرفوالإرهاب.

التواشل

بقنوات

 NUM 

الجتماعي،وتخشيشمايلزممنالطاقات

واخلرباتللحشورالإيجابييفتلكالوشائط

حشوراقوياوفاعال.

 NUM اأنيتماإنشاءمركزعلميبجمهورية

الشيشانلرشدودراشةالفرقاملعاشرة

ومفاهيمها،وتشكيلقاعدةبياناتموثقةتشاعد

علىالتفنيدوالنقدالعلميللفكراملتطرف،

واقرتحاملتجمعوناأنيحملهذااملركزاشم



تبشري.



 NUM عودةمدارشالعلمالكربى،والرجوع

اإىلتدريشدوائرالعلماملتكاملةالتيتخرج

العلماءوالقادرينعلىتفنيدمظاهرالنحراف

الكربى.

التعاونبني

 NUM شرورةرفعمشتوى

املوؤششاتالعلميةالعريقة،كالأزهرالشريف

والقروينيوالزيتونةوحشرموتومراكز

العلم،والبحثفيمابينهاومعاملوؤششات

الدينيةوالعلميةيفروشياالحتادية.

 NUM شرورةفتحمنشاتتعليميةللتعليمعن

بعد؛لإشاعةالعلمالآمن.

 NUM توجيهالنشحللحكوماتبشرورةدعم

املوؤششاتالدينيةواملحاشنالقائمةعلى

املنهجالوشطياملعتدل،والتحذيرمنخطر

اللعبعلىشياشيةاملوازناتوشرباخلطاب

الدينيببعشه.

 NUM يوشياملوؤمتراحلكوماتبتشريعقواننيجترم

نشرالكراهيةوالتحريشعلىالفتنةوالحرتاب

الداخليوالتعديعلىاملوؤششات.

 NUM اأوشىاملشاركونموؤششاتاأهلالشنةالكربى

الأزهرونحوهبتقدمياملنحالدراشيةللراغبني

يفدراشةالعلومالشرعيةمنمشلميروشيا.

 NUM  NUM كمااأوشىاملشاركونباأنينعقدهذا

املوؤمترالهامبشكلدوري؛خلدمةهذهالأهداف

اجلليلة.



المسرىمتابعات



لقىاملوؤمترالذيانعقديفمدينةغروزين،عاشمة

الشيشان،يف NUM  NUM منالشهراملاشيانتقاداتعلماء

وباحثنياعتربوااأناملوؤمترماهواإلحماولة

لتشديرالشوفيةوالأشعريةواإقشاءللشلفية.

املوؤمترالعامليلعلماءاملشلمنيحتتعنوان



وبحشبالبياناخلتاميللموؤمترفاإناملوؤمترين



اجلمهوريةرمشاناأحمدقديروف،وحشورشيخ

الأزهر،واأكرثمنمئتنيممناأطلقواعليهموشف



واملاتريديةيفالعتقاد،واأهلاملذاهبالأربعة

احلنفيةواملالكيةوالشافعيةواحلنابلةيفالفقه،

واأهلالتشوفالشايفعلماواأخالقاوتزكيةعلى



منهماأهلالشنةواجلماعةمتبرعايةرئيش

علماءاملشلمنيمناأنحاءالعامل.

خلشوااإىلاأناأهلالشنةواجلماعةهمالأشاعرة

مشلكالإماماجلنيدواأمثالهمناأئمةالهدى.

الشلفيني،كاناأشدهاوشفاملوؤمترباأنهحلقةيف

املكشوف.

رافقمشطلحاأهلالشنةواجلماعة،مشريين



ووفقالباحثنيفاإنحشراأهلالشنةواجلماعة

يفالأشاعرةواملاتريديةيفالعتقاد،يعنيلزاما

اإخراجاأهلاحلديثوالشلفيةمنه،الأمرالذي

اأحدثردودفعلغاشبةوشاخطةيفاأوشاط



وحشبوشائلاعالمفاإناملوؤمترركزّفيه

املشاركونعلىشرورةتشويباخلللالذي



شلشلةموؤامرةتدورعلىاأهلالشنةواجلماعة،

مبايدلاأنالعداوةباتتعلىعقيدتناعلى



اإىلاأنهاتعرشتلالختطافمنقبلاملتطرفني

حشبوشفهم،وهومااعتربهدعاةشعوديون

تعريشابالشلفية.

وشاركيفاملوؤمترالذيرعاهرئيشالشيشان

رمشانقاديروفالعديدمنالشيوخاملشنفني

علىاأنهممنرموزتياراتاإشالميةمعادية

للشلفية،مثلشوقيعالّممفتيمشر،وعلي

جمعة،واأحمدالطيب،واحلبيبعلياجلفري،



مراقبوناعتبروامؤتمرالشيشانضمنصراعالنفوذالدينيبينالسعوديةواإلماراتحيثأناألخيرةتدعموتتبنىعددامنالعلماءالمشاركين



عقدبرتتيبمنخمابراتروشياالنشرانيةحليفة

اإيرانالشفوية،ومبشاركةاأقطابالشوفية



بنيظهرانينالشرعيفتاأليفكتابشخمعنوانه



الكاتبالشعوديشنهاتبنبدرالعتيبي،قال



والباطنية،ثميتحدثونباشماأهلالشنة.

لوعاششيخالإشالماأبنتيميةرحمهاهلل

تلبيشالشيطانيفبيانموؤمترالشيشان.



يشاراإىلاأنموؤمترالشيشانخرجبعدةتوشيات،

وهيكماوردنشيّايفالبياناخلتامي

 NUM اإنشاءقناةتلفزيونيةعلىمشتوىروشيا

الحتاديةلتوشيلشورةالإشالمالشحيحة



واأبيمنشوراملاتريدي،شريحايفاشتبعاد

اأتباعالشلفرشياهللعنهممندائرةاأهلالشنة



الشيشانحتترعايةروشياميثل NUM  NUM يفاملئة

منالأمةواأهلالشنةكذبشخيف،فاحلشورل



واجلماعة.

الدكتورحاكماملطريي،قالاإنادعاءاأنموؤمتر

ميثلوناإلاأنفشهموطغاتهم.

واأردفقائالجمتمعشرارهدفهالوقوفمع

دفاعاعننظاميبشاروالشيشي.

واأشافوليدالطبطبائيموؤمترالشيشانالذي



احلملةالعشكريةالشليبيةالروشيةباشمالشنة،



وشعيدفودة،وحامتالعوين،وغريهم.

اأشتاذالفقهالشعودي،حممدالشعيدي،اعترب



وعلىبالداحلرمنيبشكلخاش،ويقعشمن

العديدمنالتحركاتالغربيةلقتلكلمظاهريقظة



املوؤمترباأنهموؤمترتاآمريعلىالعاملالإشالمي،

الشعوبالإشالميةاإىلحقيقةدينها.

واأشافمافشلتفيهاإيرانيُحاولاأنينجح



فيهالآنعشراتمناأبناءالفرقاملنتشبةاإىل

اأهلالشنة،الذينجاءالبياناملنشوباإليهميف

املوؤمترواملتداوليفمواقعالتواشلبحشراأهل

الشنةيفالعقيدةباأتباعاأبياحلشنالأشعري



جيروزاليمبوستصحيفةالرياضوقناةالعربيةساهمتافيتليينالموقفمنإسرائيلفيالسعودية



فاإنهذاالنوعمنالتناولقديدفعهمفعاليف



الجتاهنفشه.



وقالمشوؤوليفوزارةاخلارجيةاإنهكانت

هناكبعشالإشاراتالإيجابيةمنالرياش،

مثلمقابلةشفرياإشرائيليفواشنطن،رون

ديرمر،معوشائلالإعالمالشعودية،وكذا

حواراملديرالعاملوزارةاخلارجية،دور

غولد،العاماملاشيمعموقعشعوديعلى

شبكةالنرتنت.

وعلقمشوؤولاإشرائيلي،كمانقلتالشحيفة،



حماولةلتمهيدالطريقلشيء،اأوداأناأقول



علىهذاقائالهذهاإشاراتاإيجابية،ولكن

لناأقولاإنقواعداللعبةتغريت،مشتدركا

هناكاأمورجيدةحتدث.واأشافموشحا

ولكنبدلمنروؤيةهذاالتحولعلىاأنه

اإنهاإشارةاإىلاأنهناكاأقلعداوة.

بنيغولدومشتشاراحلكومةالشعودية



وذكرالتقريراأناملحادثاتالهادئةبني

اإشرائيلوالشعوديةبداأتتتشرباإىلالراأي

العاميفشهريونيو،عندمااأثارتاملشافحة



الشابقاأنورعشقي.



يفمعهدواشنطنلشياشةالشرقالأدنى،



ونقلتقريرالشحيفةالإشرائيليةعناأحد



فقداأشفيتشرعيةعلىاملوشوع،لتشبح،



ليكونقابالللنقاش،وكشراملحرماتحول

مناقشةموشوعاحتمالتطبيعالعالقات



مشتدركاالنقطةهيالتاأشيشلهذاالقرتاح

بنيالبلدين.مشيفامبجرداأنفعلتذلك،

فجاأة،اأمامطرفني.

كتابالأعمدةدعوتهالشعودينياإىلترك

كراهيةاليهودوراءظهورهم،ومطالبة



اآخرباأناملحادثاتبنيالطرفنيمباشرة،

دونوشطاء،علىاأشاشاملشالحالوطنية

الشعودية.

ويبدواأنتلكاملشالحالوطنيةتتماشىمع

املشالحالإشرائيلية،وياأتيعلىراأشهاقشية

اإيران،التيكانتتهيمنعلىالهتمامات

الشعوديةيفالأشهرالأخرية،وخشوشا

الأنشطةالإيرانيةيفلبنانوشورياواليمن.

وقدشوَرالإشالميوناملحافظونالشعوديون



اإيرانوالشيعةوحزباهللعلىاأنهماأشواأ

بكثريمناليهود،وفقالتعليقالباحثيف

معهدواشنطنديفيدبولوك،مشيفالذلك،



المسرىمتابعات



يبدواأنوشائلالإعالمالتيتديرهاالدولة

الشعوديةتُلنيَ

تقاريرهاحولاإشرائيل،

وتتحدثاأعمدتها،بشكلغريمشبوق،عن

اآفاقالعالقاتاملباشرة،نقالعنمشوؤولني

اإشرائيليني.

وهذاالتحولالعاممنمنابراإعالمية،مثل

شحيفةالرياشوقناةالعربية،شمنقنوات

اأخرىحمليةاأومملوكةللدولةيشرياإىلاأن

عمليةالتشالالشري،حتتالطاولة،بني

الشعوديةوالكياناليهوديمتتدَلشنوات.

ومتثلحركةوشائلالإعالممرحلةجديدة

يفهذهالعمليةالدبلوماشية،كمانقلتقرير

الشحيفةالإشرائيليةعنبعشاخلرباءيف

اململكة،الذينيروندلئلعلىوجودجهد

ملكييفتهيئةاملجتمعالشعوديللنقاشالذي

كانشابقاخارجاحلدوداملشموحبها.



عشيةوشحاها،وعلىالأرجحلنيقنعالكثري



املفتاحهنااأناجلميعيفهمهذالنيشتديربني

منالناش،ولكنهذهليشتهيالنقطة،كما



علقديفيدبولوك،اخلبرييفشوؤوناملنطقة



فيفضيحةمدوية..

األممالمتحدةتدفــــع

ماليينالدوالراتلنظام

األسدوتمولالقـــــتلة



صورالتقاربالسعودياإلسرائيليباتتظاهرةعلىالسطحبعدتحركاتاللواءالمتقاعدأنورعشقي



لوزارةالدفاعيفنظامالأشدوهذا

البنكشريكيفالعملياتالعشكرية

التيتخوشهاالوزارةشدالشعب

الشوري،والتيراحشحيتهامئات

الآلفمنالشورينيمابنيقتيل

وجريح،فشالعنعشرةماليني

شوريمشرد؛مابنيلجئونازح.

اإىلذلكطالبنشطاءوشحافيون



شوريونمبحاكمةيعقوباحللو



املتحدةيفدمشق

ممثل

ومبحاكمةاأمنيعامالأمماملتحدة

ومدراءاملنظماتالتابعةلهاالذين

مولواعشابةبشارحيثطالبوا

مبحاكمتهمكمجرميحرب؛لأنهم

مولواعملياتقتلالشعبالشوري

تقدميمئاتماليني

منخالل

الدولراتلعشابةبشار.



الأمم



املتحدة



وعنعالقةالأمماملتحدةبرامي

خملوفاأيشاتقولالغاردياناإن

ماليقلعن NUM  NUM  NUM األفدولردفعتها

لشركةشريياتيل

الأمم

لالتشالتالتيميلكهاراميخملوف.

ويرىالدكتوررينودليندرز،اخلبري

يفالدراشاتاحلربيةبلندناأنالأمم

املتحدةمطالبةباإعادةالنظريف

اشرتاتيجيتها،لأنهااأشحتقريبة



بشكلمفشوحمنالنظام،وبحشب

رينودفاإنالأمماملتحدةقدمتمليار



دولرمشاعداتاإنشانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM 

ذهب NUM  NUM  NUM مليوندولرمنهااإىلنظام

الأشد.

ويفذاتالشياققدمتمنظمةالشحة

العامليةالتابعةلالأمماملتحدةاأكرث

من NUM مالينيدولرلبنكالدمالتابع



الشورية



املنظمتان



اإنشانية،يرى

برنامجمشاعدات

منتقدوناأنهاأشحىيفقبشةحكومة

دمشق.

ونقلتالشحيفةاأنمنظمتنيلالأمم

املتحدةعقدتشراكةمعجمعية

التي



الأمانة

تديرهازوجةبشارالأشداأشماء

الأشدحيث



دفعت

للجمعية NUM . NUM مليوندولر.

ويفمشلشلهذهالفشيحةالتيتظهر

مدىتواطوؤهذهاملنظماتمعالقتلة،

نقلتالشحيفةاأنمنظمةاليونيشيف

دفعت NUM  NUM  NUM مليوندولرملوؤششة



للتنمية



البشتان،الذيميلكهاويديرهارامي

خملوفابنخالالرئيشالشوري



بشارالأشد،واملوؤششةهذهمرتبطة

مبيليشياتالنظامالنشريي.



إبراهيمأبوبكرالمسرى



الربيطانية



يففشيحةجديدةمُدويّةللمنظمة

الدوليةتنبىءعنتواطوؤهامع

جمرمياحلرب..اأظهرتشحيفة

بالأرقام

الغارديان

والوقائعقياممنظمةالأمماملتحدة

بتمويلعملياتالقتلالتيينفذها

النظامالنشرييوشبيحتهيفشوريا

مبالينيالدولرات.

ونشرتالشحيفةحتقيقايكشفعن

شفقاتمبالينيالدولراتاأبرمتها

بعثةاملشاعداتالأمميةمعمقربني

منالرئيشالشوريبشارالأشد.

وتقولالشحيفةاإنالأمماملتحدة

منحتشفقاتبعشراتاملالينيمن

الدولراتملقربنيمنالأشديفاإطار



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



لقــــــــــــــــــاء



الجزءالثانيمناللـقاءمعالشيـخعمـرمحــمود

األمنيقديكونلهسيطرةفيالجماعةأكثرممايكونلطالبالعلم،والقائد

البدلطلبةالعلمأنيقفوابكلأمانةويمنعواكلتقليدوأنيؤصلواالناسفي



أجراهلصحيفةالمسرىمحمودأبوفراس



اأناأكشفاجلماعاتمبقدارمااأكشفاخلطرواأعذرلأن

الظروفهيالتيحكمتعليناوالتاريخ،نحناأيهاالإخوة

اإذاكانتالفنتقدعاشهاالناشيفظروفمقاربةواأزمنة

قريبةمنزمنالشحابةرشياهللعنهمفماذانشنع

نحناليوم،ماالذيمينعاأنيحشلاأكرثمماحدث.

الأمرالثاين؛اأنقياماملوؤششاتالبعيدةعناأذهانالداعني

اإىلالإشالمالأغلباأنهاإمااأنيعيشاملرءشمنحكومة

طاغوتيةليرىاإلشكلهاوبالتايلشتنشبغعليه،مع

العتذارلاأدرىتنشرونهااأمللكنكنتاأقوللإخوةمن

اجلماعاتالإشالميةيفكلجماعةاأرىقادتهاظالًحلاكمها

قادةاجلماعةالإشالميةظلحلاكمالبلد..يعنياجلماعة

الليبيةاأرىالقذايف،والعراقينياأرىشدام،وهكذا..

يعنيجتدهذا،الناشيعيشونهويطبقونهويروناأنهذا

هوالتطبيقالعمليالذيحتققبهغلبةهذااحلاكمعلى

هذهالأمةوبالتايلميكناأنيكونالأشلوبنافعاًوجمدياً

يفحتقيقالشيطرةوالوحدةوعدمالنفكاكوتركالشقاق،

اأمالواأنناعشناظروفاأخرىمفتوحةالعلماءيتكلمون

فهذهاأولحتتاجاإىلواقع،اأيهاالإخوةالأحبةاأناليهمني

اأناأتكلمكالماًجميالًنحنينبغياأننبحثدائماًعنالآليات

الواقعيةلميكنحتققماتشعوناإليهمنقشيةوجود

اأجواءلنقاشعلميلمينعالشتبداداإلبوجوداأناش

يجمعونالعلماحلقيقيويجمعونالأدباحلقيقييعني

املشاألةليشتيفحاكموليشتيفقائدوليفشيخيقلده

اأتباعه،املشكلةيفالأمةاملشكلةيفالتابع،ملادعتالدعوة

الشلفيةوقالتنريداأنننشئفقهاًاجتهادياً..طيبهل

اأنتماأعددمتالأمةلتحقيقاأدواتالجتهاد؟اأنتمرفعتم

هذاالشعاروتركتمالناشيطبقونهبحشبماهمعليهمن

جهل،وبالتايلحشلتالأمراشالكثريةداخلهذهالدعوة

معاأنهادعوةشحيحةلكنفاقدةلآلياتها..

عندمانقولاأننانريداإنشاءموؤششاتمتنعالشتبداد

ونريداأنننشئموؤششاتاأمةمتنعالشتبدادويتحقق

فيهاالعدلوالشورىويتحققفيهامنعالراأيالواحدفما

الذينريدهنريداأناملرءاإذاتكلماأنيعرفمقامكلماته



لواأننافتحناهذاالبابكلياًشيغلبعليناالزعران



اأشحاباملشدشاتالذينلهمالأذرعالقويةاإذا

فتحنااملجال..كمايفاحلركاتالقوميةملادخلتفيها

املوؤششةالعشكريةغابتاملوؤششةالفكريةاأماماملوؤششة

العشكرية،الذييحكمهوالدبابةالذييحكمهواملشدش،

وبالتايلاجلماعاتالإشالميةلوفتحناهذااملجالهكذا

باإطالقشتكونيفخطر..

نحننقولنريداأنيتكلمالناشبحريةولكنيفالنهاية



شيخرجاشتبدادعنطريقغلبةالزعرانكمااأشميهم



وهذاحدثمعاجلماعاتالإشالميةككل،وهذاوقععلى

اجلماعاتالإشالميةيفالغلبشياشيةاأوجهاديةاأو

علمية،لتظنوااأناجلماعاتالعلميةغلبعليهاالعلماء

اأواأناجلهاديةغلبعليهااملجاهدونبليوجدمناذج

خطريةيفواقعناويفتاريخنااملعاشرملافتحهذااملجال

غلباأشحابالشوتالقويوالعشالتاملفتولةوالذين

يشرعوناإىلاملشدشبشرعة،وهكذا..فبالتايلنحننريد

الآليات..الآليةهواأنننشرالعلم،الآليةاأنناأتياإىلهذه

مناأبوابها،بحيثنوؤمنداخلياًباأننانريداأننحققشرع

اهلل،ذكرىالدارالآخرةلبدمنه،وثانياًاأننحجمما

اشتطعناالغلطوالباطلوقوةالشتبداداملفروشةعن

طريقالعشالتعنطريقالعشريةعنطريقاجلماعة

عنطريقالأتباعاملقلدينعنطريقاللشوشيةعن

طريقاأشحابالأموال،هذاواقعنايفاحلقيقةومنالذي

شينتشريفهذاالواقع؟لواأذهبتنشفطالبعلميتقن

الكلماتاإىلبلدلاأريدذكراشمهورمبااأنااأعرفمناذج

حقيقيةمعهمليوناأومليوننيدولرويجلشويتكلم

بنشفالعلمونشفالنكتةومعاإعطاءالأمواللالأتباع

شتجدبعدمدةاأنلهمنالأتباعماليشلطالبالعلم

املشكنياملكتمليفاأدواته،لكنالذييريداأنيشقعلى

الناشبتعليمهموتثقيفهموتفقيههمجتدعندهخمشمائة

تابع..وعندالآخرعشرةاآلفتابع،هذاهوالواقعوهي

مناذجعلىالأرشاأنالاأتكلميفاخليال.

اأيهاالإخوةالأحبةنحنبحاجةاإىلطريقطويل..واإن

كانالشوؤالالأولهوالذييحملالأملوالآنكلالأشئلة

حتملالأمللكنهذاهوالواقع،فالبدلطلبةالعلماأنيقفوا

بكلاأمانةومينعواكلتقليدواأنيوؤشلواالناشيفتربيتهم

ويوؤشلوهميفالعلم،واأنيبداأاأهلالعلمباأنفشهمليحبون

الذينيشفقونلهم،اإذاكانالشيخليحباإلمنيشفق

لهويعملونعلىقاعدةكلبمطيعخريمناأشدمزعج،

وشمعتهذهمنقائدتنظيميقولواهللنحننتعاملمع

هذهالقاعدةنحبالكلباملطيعولنحبالأشداملزعج،

فهذالنيكونمعهاإلالكالبالتيتعويوتعقراخلشوم

اإىلغريذلك.





العلماءمنقشيةالنوازلاجلديدةوتداخلهاوالظروف

واحلالة،اأنااأعذرهمبلاأرحمهمولكنالناشليرحمون

الشبابواخلشومليعذرونهمليعرفونكميعاينهذا

الشيخاملشكنيالذيكانيقولاإذاقيلكذافحكمهكذا،

ثمجاءثانياًفقالغريالكلمةيفظروفاأخرى،فقالالتابع

تشاربوتعارشالشيخ،فالناشليعرفونليشعندهم

مناملشتوىالعلمياأنالشيخقديغريفتواه،ليعرفون

اأنالشيخعندماحكميفالأوىلكانتلهاظروفتختلف

عنالظروفالأخرىيفاملوانعاأوالشروطملتتحقق،

الناشجهلةماذاتشرحلهم؟ماذاتشنعلهم؟لالأشفاأن

الكثريمنالناشاأشقطهيبةاأهلالعلماأشقطهاوالشبب

هواأنهجاهل،ثانياًاأنهجاهلبتغريالفتوىبتغريالظروف

والشروطواملوانعولختالفاملاآلت،ابنعباشاأفتى

لرجلبشيءواأفتىلرجلبشيءاآخريفنفشالشوؤاللكن

هذايريداأنيفعلوهذافعلفهذانريداأننوقفهوهذانريد

اأننعينهعلىالتوبةوالعودة..هذاليفهمهالعامييقول

الشيخجاهلانظركليومياأتينامبقالويتغريويتبدل

قوله..نرىهذاواقعموجود.

النقطةالثانية؛يفهذاالباباأنالشدمةلطلبةالعلم

كبريةنحننرثواقعاًمركباًغريباًعجيباًوبالتايلالشيخ

ماذايفعللواأحشرتكبارالعلماءلواقعاجلهادالشوري

شرتوناخلالفالشديدبينهم،رمبايقولاملرءقولًويرجع

عنهغداً،لأنالواقعجديد،همليتحدثونعنمشائل

الشالةيتحدثونعنفقهالأمةفقهجهادفقهدماءوانظروا

عندماجراأواالناشعلىالدماءماذاحدث..وناشجتراأوا

علىالكفرفماذاحدث..وهونواالكفريفاأذهانالناش..

فعلواهذاوفعلواهذابنيطريفنقيش.

فالذياأدعواإليهاأننعنيطلبةالعلمعلىالهجرةواأن

نشجعهمونحرتمهمواأننفتحلهمليعلمواويشتفيدوا

لأنهوؤلءاأكرثالتقاطاًللفوائدمنغريهمواأكرثاإدراكاً

لتغرياتالزمنوتغرياتالفقهواملشائلاأكرثمنغريهم

لأنلهممعاناةبخالفالعاميولذلكاملطلوبهواأن

نعينهماملطلوبمنالعلماءاأولًالإكثارمنالدراشة

والطالعليقتشروافقطعلىمادرشوهيفالكتب..ل

املجالالفقهيوشيع،ولذلكعليهماأنيشتعينوابالطلبة

الذينيشاعدونهميفتقريباملشائلالفقهيةومعرفةماقاله

الفقهاءويتوشعوافيهاويعرفواالأدلةويعرفواالواقع

فاأدعوهملهذاواأدعوكذلكللهجرة..يفاحلقيقةهاجركثري

مناملجاهدينالشادقنياإىلاأرشاجلهادولكننانرىطلبة

العلمقلة،وهمقلةمعمانراهمناأثرهمالطيبواحرتام

الناشالشديدلهموبروزهم،لكنكذلكاأدعواملشايخيفهذا

الباباأدعوهمواأقولاتقوااهلللتدخلوايفاخلشومات

ولتربزوااأنفشكميفغريجمالالفقهواملشائلالعلمية

لتدخلوايفاخلشوماتالشياشيةاإياكمابتعدواعنها،

ابتعدواعنالتاأطريالذييشفيعلىكالمكممشحةالتقليد

اجلديدةاأنكمقلدوتابعللمذهباأيتابعللمدرشةاأوتابع

للجماعة،التقليداجلديدواملذهبيةاجلديدةمليعديقال

شافعياأوحنفيشاريقالهذامنجماعةفالناأوجماعة

فالنمبعنىاأنهيرقعلهماأويوؤوللهماأواأنهيفتيلهمفقط

علىوفقمنهاجه،ابتعدواعنهذااأنتمطلبةعلممتثلون

وتوقعونعنربالعاملني،فعليكماأنحتافظواعلىهذه

الشمةوكذلكاأنتنموااأنفشكم،ولتلتفتواملنيريداأن

يشقطكمباأنكمغريمتالفتوىواأنكمبدلتمواأنكماأفشدمت

وهكذاهذهمراحليجباأنتتجاوزوهاوتعلموااأنهافتنة

لكممناأجلاأنترتقيمقاماتكمعنداهللعزوجلوترتقي

مقاماتكمالعلميةعندالناش،شتخرجونبفائدةعظيمة

ومنبقيمنكمحياًشتكونلهالإمامةباإذناهللعزوجل.



املشرىهنالكشماناتحشلتعليهاالشعوبالغربية

متنعاإىلحدمامناشتبدادحاكمبكلشوؤونهماأو

بشكلمباشروفجكمايحدثيفالدولالأخرى...

رمباالبعضيفكرماهيالشماناتاحلقيقيةالتي

ميكنمنخاللهااأنتقومالأمةمبنعحاكماأودولة

اإشالميةقادمةاأنيشتبداباأمراملشلمني...ماهي

الآليات..ماهياخلطواتالعمليةالتيتنشاأوفق

التشورالإشالميللوشولاإىلهذهالشمانات؟



الشيخاأبوقتادةهذاشوؤالمهمجداًحقيقةواحلديثيف

داخلالتيارالشلفيخشوشاًوالتياراتالدينيةيفهذا

البابقليلاجلدوى،والشببهواأناجلماعاتالإشالمية

اأشبهباملذاهبالفقهيةوبالتايليحشلفيهاالتقليدويحشل

فيهاالتقديشالذيمينعمنالنقد،واإذاحشلالنقدحشل

الفراقوحشلالشقاقوحشلتالفنت،وبالتايلالناش

بنيحدينبنيحدالتباعالتاموبنيحدالفراقوالشقاق

وهذاناحلدانشر،وكذلكمنالأشباباأناجلماعات

الإشالميةعاشتيفظروفمعينةوليشتظروفمفتوحة

تشمحللناشاأنيجتمعواويتناقشوابحريةويففشاءنقي

واأجواءشليمة،والواقعليشمحلهماأنادائماًلاأحب



حتولتاأحكاماجلنائزللشيخناشرالألبايناإىلمنت،شفة

شالةالنبيشلىاهللعليهوشلمحتولتاإىلمنت،شفة

شالةالنبيللشيخابنبازحتولمنت،فاإذاقيللهقيللك



نفشماقالهاأتباعاملذاهباإنالشرحيفكتباأخرىفاأنا



عبتعلىهذاوقلتالدعوةالشلفيةاملعاشرةانتكشتيف

زمنمشايخهايفهذاالباب.

بالنشبةلـ NUM  NUM  NUM حرفاملقشودبهالتويرت..ليفاحلقيقة

اأنااأحباأنيبقىهذاالأشلوبموجوداًلأناحلكمةينبغي

اأنتكونمنفوائدهاهوالرتقاءبذهنالشامعواأنااأحب

هذا،املرءاحلكيمعندمايكتبيجباأنيتعلمكيفيشيغ

الكلماتبالنشبةللحكمةاأقشداأنيشيغهابكلمات

علميةمشبوطةعلىشيغةالتعاريفوقواعدهااملعروفة

عنداأهلالعلمفاإذاارتقىاملرءيفهذافينبغياأنيرتقي

املقابلكذلكوالشامعاأنيتعلمكيفيةتفشريكلمةاحلكمة،

والناشالآنهذازمنعجيبلينفعمعههذاواإنكانت

يفالأفقالعلميهياأرقىمايكون،وهواأنيحاولطالب

العلماأنيقرباملعاينبالكلماتالقليلةوهذههياحلكمة،

واأنيكونالشامععظيماًيففهمهواإدراكهلدللةالألفاظ

فيقرتبيفاإدراكاحلكمةوتذوقهاومعرفتهاوالتفريقبينها

وبنيترابالكالماأيالكالمالذيكالرتابلقيمةله.

احلقاأنالواقعليشهدبهذا..القليلممنيشتطيعاأنيفعل

ذلككتابةوالقليلمنيشتطيعاأنيفهم،واأنااأعاينمنهذا

اأنااأكتبواأظناأنهذهالكلمةمفهومة،واأناملرءشيقف

عندهاوجتدمشايخيقولملاذاتقولكذا؟واأناملاأقله..

اقراأالكالمجيداًلكنالقراءةالأشوليةاأوقراءةالكلمة

احلكيمةاملختزلةللمعاينالعظيمةيفجوامعالكلميفاللفظ



القليلكماكانوايقولونالبالغةهياللمحةالدالةهكذا



يقولون،والشافعيرحمهاهلليفالرشالةقالاإناأفشلما

يقولهيفكالمالعرباأنيخفياملرءمرادهيفالكلماتوهكذا

قالاجلرجاينواأهلالبالغةكلهميجمعونعلىهذا،ولكن

احلالةالعلميةوتويرتللعواملالأشفغريجمديفيشطر

املرءاأنيشرحواأنيبشطهذاللناش.

والأمرالثاين؛اأنالناشالآنلالأشفليحبونالكالم

الطويلوالشرحالعلميالذيهميشمونهاجلامد،يريدون

الكلمةالشريعةالتيبالدللةالشعيفةالشطحيةول

يحبونالكلماتالعميقةوليحبونالأبحاثولذلكمما

ُنشَحبهدائماًاأنيقاليلاأجعلمواعظكيفكلماتقليلة

اأ

ويفدقائققليلة،وهذاماينشرالكلمات،ولذلكجتداأن

الذينينشرونكلماتيفخمشدقائقشبعدقائقتنتشر

هذهالشوتياتوهذهاملرئيات،والذييخرجللناش

الشاعةوالشاعةوالنشفلجتداإلالقليليشمعونه،

والشبباأنالناشعلىاجلانبالآخريحبونالشاندويش

يحبونهاأكالًويحبونهفكراًويعيشونهواقعاًوليريدون

شيئاًمهماً،وبالتايلنحنمانعاينبنيهذينالأمرينوالأمة

تعاينولشككلمنيعاينالقراءةالعلميةالدقيقةوالقراءة

الأشوليةالعميقةواملدققةيروناأنالواقعيحتاجاإىل

التفشيلاأكرثمماهوبحاجةاإىلالختشارلكنهميفاجلانب

الآخريختشرونلأنالناشليحبونكرثةالشتماعول

يشتطيعوناملتابعةمليدربواعلىالشتماعلكلماتالعلم

الثقيلةالتيحتتاجاإىلمتابعةودراشةواهتمام،ونحنبني

هذينالأمرينماذانشنع.



املشرىكيفميكناأنيكونلطلبةالعلميفالشام

بالتحديددوريفجمعالكلمةوحمايةمكتشبات

اجلهاد..اأوبالأحرىكيفيقويهوؤلءالعلماء

وطلبةالعلمموقفهميفامليدان..ماهيالأدوات

الالزمةالتييجبعليهماأنميتلكوهالتفعيلدورهم؟



الشيخاأبوقتادةيفاحلقيقةاأيهاالأخاحلبيب،اأنتتعرف

اأنهذاالشوؤالمربوطبطائفتني،ليشبطائفةاأهلالعلم

واإمنابالطوائفالأخرىكذلكالتيتتلقىمناأهلالعلم..

نعميعنينشيحةلأهلالعلمشتكوننشائحلأهلالعلممبا

نقدرعليهوكذلكعلىالأمةاأنتشمعلأهلالعلم،الأمنيقد

يكونلهشيطرةيفاجلماعةاأكرثممايكونلطالبالعلم،

القائداجلاهلقديكونلهشيطرةاأكرثممايكونلأهلالعلم

لأنهشيخالقبيلةاأولأنهلهالعشريةويكونهواملقربعلى

طلبةالعلموقولهميشيعلىطالبالعلم،نحنلنتحدث

عنطالبالعلمفقطنحننتحدثكذلكعمنيقابلهيعنيلو

حشرابنتيميةنفشهاليومفمنالذيشيشتمعله؟ومن

شيعارشهومنشيشعىاإىلتشويهشمعتهوالكالمعليه

واإظهارتاريخهاإذاعدنالقشيةالتاريخونبشالأرشيف.

واأنااأعذريفاحلقيقةوليشفقطاأعذرولكنيكذلكاأحزن

علىطلبةالعلمالذينذهبوااإىلاأرشاجلهادوكانتعدتهم

اأنهمعاشوامعالكتبفلماذهبواوجدواالأمرخمتلفاً،

وهذاشيءعاديوشننيوليدلعلىشعفهوؤلء

العلماءبعشهمقالقراأتالفقهفلماجاءاإليهاملشتفتي

شاألهفلميدريمايقولمعحفظهللمتون،فكيفلو

جلشللقشاءشتكونحنياإذناملشيبة،ولذلكمايعانيه



اأعلمباحلقيقةومازالالروافشيقولونهذهالكلمة،يف

تفشرياخلوئياللعنييقولاأنالقراآنبراأعائشةالشديقة

حكماًومليربءهاواقعاً،يعنيبعدكلهذاويقولهكذا

الناش،واأتعزىدائماًوهذايعرفهمنيالكثريوكتبته،

اأتعزىبحديثالطفلالذينطقوهوعلىشدراأمهرشيعاً

عندمامرتاملراأةوهيتقولوالناشيشربونزانيةفقالت

اأمهاللهملجتعلابنيمثلهاقالالطفلاللهماجعلنيمثلها

وملامرامللكوالناشيعظمونهقالتاللهماجعلابنيمثله

قالالطفلاللهملجتعلنيمثله،فاأحكامالناشهذهملتعد

الشيءالكثريالتيتعنياملرءيفهذهاحلياة.



املشرىالآنبعضطلبةالعلمواملشايخيتلقوناأشئلة

مناجلبهاتاجلهاديةوتعرضعليهمقشاياللفتيا

والراأي..ماهوالعاشمبعدعشمةاهلللهوؤلءاملشايخ

منالوقوعيفاخلطاأعندالنظرواحلكمعلىواقعبعيد

عنهمرمباتخفىعليهمبعضتفاشيلهوجزئياتهاملهمة؟



الشيخاأبوقتادةهذاالشوؤاليحتاجاإىلدروشولكنياأقدم

معاملفيه،لالأشفليشاخلالففقطفيمايعرفهاملشايخ

عنالواقع،اخلالفيفالذينيعيشونالواقعويختلفونيف

توشيفه،يعنيالذياأراههنااأنهياأتياأحدهمويقوليا

شيخاأنتملتعرفالواقع،اأقوللهاأنااأخذتهمنفالنوهو

يعيشيفالواقعمعكاذهبوجادله،فيذهباإليهفيختلفون

يفتوشيفالواقعوهميعيشونهذاالواقعيختلفونفيه،

فعليكماألتعيبواعلىاملشايخالذينيعيشونيفخارج

الواقعالذيهومعاشرله،ويتكلمونمباليعلمون..

ليفاحلقيقةهملياأخذوناإلمنممنيعيشونيفالواقع

واخلالفبينهميفتوشيفه،فاأنتماتفقواعلىالواقع

وقدموهلنا،ولكنينبغياأنتعلموااأنمامنرجلاإل

ويحاولاأنيشوبويشدد،اأنيشيباحلقمااشتطاع

واأنيشدديفاإشابته،فيشمعمنهذاويشمعمنهذا

ويحاولاأنيتلمشاخلربالشحيحاملقاربمنقواشم

مشرتكةاأومنمقارباتيعرفهاالناشمننفوشهمومن

قواعدالعلم،ولكننعميقعاأنالبعشرمبايشمعمن

اأحدوالأحدهذايكونموؤطراًفالينقلالواقعولكنينقل

روؤيته،وهذايقع،فعلىطالبالعلموالشيخاأنيحذرمن

هذالكنهلمازلنااأشرىلهذااخلطاأاجلوابنعم،شيبقى

هذااخلطاأموجوداًشـئنااأماأبينا،والشرورةاأنننبهاإذا

وقعالشيخاأووقعاملفتياأووقعالعامليفخطاأيفتوشيف

الواقعاأنننبهه،لكنلنشقطهملجرداأنهيفاخلارج،لأنه

لالأشفاأنتمتعرفوناأنالبعشيدعواإىلوطنيةوقطرية

فهويريدفقطاأنياأخذمناأهلقطرهوهوليعيشالواقع

يعيشيفاخلارج،ولهمشادروحيدةليشتمعاإىل

اجلميع،لكنلوتكلمغرياليمنيعناليمنلقيللهاأنتل

تعرفالواقعوهومينيلهعشرينشنةيفاخلارج،وله

شنواتيفاخلارجوكذلكيفشوريايقالاأنتلشتمناأهل

البلداأنتلتعرفالواقع،وهويعيشيفاخلارجمثلك،فاأنا

اأدافعيفهذهالنقطةواأنالاأبررلكناإذاوقعاخلطاأينبه

عليهالشيوخواأقولعلىالشيوخاأنينتبهوالهذااخلطاأ

مااشتطاعوا.



املشرىمماذكرتهقدمياًاأنمماعطلاحلركة

الشلفيةواأشابهابالنتكاشةهوحتولهممنبحث

القشاياوالتاأشيلاملرتبطارتباطاًمباشراًبالنض

اإىلاملختشراتالتيتشتبعدالنضوتبقيقول

الشيخفعادتمنجديديفدوامةالتقليدوالتمحور

حولالشيخ..هلنحناليومنعاينمنهذامع

انتشاربعضالوشائلالتيتختشرالأفكاروتختزلها

يف NUM  NUM  NUM حرفوغابتعنااإىلحدماالتاأشيالتذات

النفضالطويلوالبحثالعميقاملرتبطبالدليل

اأحتدثعناحلركةاجلهاديةبالتحديد؟



الشيخاأبوقتادةنعماأناكنتمماذكرتهاأناحلركة

الشلفيةقامتعلىاملتون،يعنيالدعوةالشلفيةاملعاشرة

قامتمناأجلعدةقشايااأبرزهاهونبذالتقليدوملحاربة

التشوفواإعادةجدةالإشالميفموشوعالعقائدوغريها

وحماربةالأفكارالقدميةالتيرمباكادتتنتهيوبعشها

مازالموجوداًيفاملجالتالعلمية،يعنيلواأنتشاألت

اأناشوهمليدرونهماأشاعرةاأمغرياأشاعرةوشاألتهم

عنالقراآنيقولونكالماهلل،لكنمناقشةالأشاعرةيف

املدارشالعلميةاخلاشةموجودولكنليشيفاتشاعما

يحشللدىالعامةمنانتكاشنحوالعلمانيةوالدخوليف

الطوائفاإىلغريذلك،املهمالذييهمنايفهذااأناحلركة

الشلفيةقامتلبعشالأمورمنهانبذالتقليدفكانمما

يقولونهويتحدثونبهاأنمنمفاشدالتقليدكتباملتون

التياأذهبتنشارةالنشعنالواجهةالعلمية،وكانوا

يعرفوناأناملتوننشاأتيفوقتمتاأخرمنالأئمةلكن

املتوننشاأتاليوميفشنددعاةالشلفيةالأوائل،يعني



املشرىلكجتربةمعاجلهاديفاجلزائروماشَابَهُمن

انحراف..ورمبالحتباحلديثحولهذاالأمرلأن

هناكمنحملكوزراًلتتحمله..مانريدالشوؤالعنه

هنا..ماهيخالشةمااشتفدتهمنجتربةاجلزائر؟



الشيخاأبوقتادةيفاحلقيقةاشتفدتالكثري،اإذاكانت

اجلماعاتالشياشيةلباأشمنالشتطراداليشرييفهذه

القشيةاإذاكانتاجلماعاتالشياشيةمنذشبعنيشنة

وهيتعيشنفشاحلالةوتشلاإىلنفشالنهاية،الأفق

املشدودوالشجنوغريه،ونفشاحللقاتولتتمددبل

تنكفئثمتعودمرةاأخرىوهكذاوملتتغري،ماذااشتفادوا

منجتربةحياتهم؟

الذياشتفدتهمنالتجربةاجلزائريةكثريجداً،نحنكنا

ككلاحلركةاجلهاديةنعيشاأفقالكتاب،واأعيشوفق

الكلمة،واأعيشوفقالشدق،واأنايفاحلقيقةشعيف

اجتماعياًمعشالتيمعالناشالطيبةاإلاأينلاأعرف

الناشملاأتاجرهمملاأبتاعفلذلكاأنامعرفتيبالناشقليلة

اأعيشحتىيفداخلاملشاجدعلىوفقالدرش،كنتقدميا

اأدرشفقطبينيوبنيالناشالدرشثمانطلق،ولكنقلما

تشلنيمنمشاكلالناشومعرفةاأحوالهم،ولذلكملا

دخلنايفنشرتهمعنطريقاجلماعاتالتيزكتاجلهاد

يفاجلزائرفاأنادخلتيفنشرةاجلهاداجلزائريمنخالل

تزكيةاجلماعات،فدخلنافيهاعلىوفقالكلمةوفقالشدق

واإذاالواقعغريذلكوالكلماتلهادللتيفاأذهانالناش

كثرية،والواقعاأنناكنانظناأناجلهاداإذاالناشارتفعوا

اإىلاجلهادخرجوامناأطراملشاجدلكننيوجدتالناش

يحملونمشاكلاملشاجداإىلاجلبالكمااأنهميحملونالآن

يفشوريا،مشاكلاملدارشالفقهيةوالرتباطاتاحلكومية

والدوليةوكذلكيحملوناملوؤششاتالتينشاأوافيهامن

جماعاتاإىلغريذلكيحملونهاللجهاديحملونهاللميادين،

وهذااجلديدينشدمبه،ومنهناماترونهمنهذا

الشتبشارلأننيعشتهذهالتجاربولذلكهيلتخيفني.

ترىبعشالإخوةلوشدميفاأمرمارمباينفرورمبايرتك

اجلهادوهكذاراأيناالكثريممنذهبفاأخذاجلهادكلمةمن

خطيبثمملاذهبوعاشواقعاآخرفرتكاجلهادورجع

وانتكشلأنهمليجربومليعش.

الأمرالثاين؛هواإحشاشيباإجراماجلماعاتالغالية،هذا

اشتفدتهمناجلزائر،يعنيراأىالإخوةاأننيبفشلاهلل

عزوجلمناأوائلمنحملعلىالغالةواخلوارجلأين

عرفتهم،لأينخربتهم،واملرءيحتاجاإىلالتجربةواإىلالواقع

مراتكثريةلتنكشفلهكميةالكلمة،قدمياًلوقلتلك

غالةواأنتملتعشهملتعرفهم،يعنيالبالدالتيملتعاين

منالروافشليعرفونهم،ملاكانيقاللنايفبالدالشام

يفالأردنمثالًكانيقاللناعنالثورةاخلمينيةهوؤلء

روافشنحنملنكننعرفهذهالكلمةولنعرفدللتها

علىوجهالشواب،لأنناملنعشهاوملنعرفها،ولكنلو

ذهبتمثالًاإىلباكشتانكنتاأقابلالباكشتانفاأشاألهعن

الشيعةوالروافشويتحدثحديثاخلبريويعرفدللة

هذهالكلمةوواقعهذهالكلمة،الكلماتليشتكافيةيف

معانيهاالذهنيةللتحددموقفكالشائبمنهاومناأهلها،

ولكناإذاعشتهاواقعاًالكلمةشتشبغبالواقعاشطباغاً

تاماًهوالذييعرفكمرتبةالكلماتمناحلشنوالشوء،

فالغالةالناشمليعرفوهممنقبل،الآنيرونالناش

اخلوارجكيفيقتلونوكيفيفشدونفهمليحتاجوناإىل

منيدرشهممنهمالغالة،لكنالكثريمنالناشلوقلت

لهالغالةيقوللكمااملقشودغالةلكناأقامواالشريعة

وهكذا..فدللتالكلماتيفمراتبهاعنداأهلالبدعهذه

حتتاجاإىلجتربةحتتاجاإىلمعاناةواأنابفشلاهللمع

هوؤلءعشتهايفاجلزائر،راأيتهموحاورتهم..

هناكشيءاشتفدتهوقدقلتهمنقبلوهواأنعلىالشحافة

اجلهاديةاأنتبتعدعناملدارشالفقهية،واأنايفبنيمنهجني

فتحتحواراًتاريخياًتكلمتعنالشوفيةالأشعريةالفرق

املعتزلةاملرجئةوهكذا..وهذالينبغياأنيكونيفداخل

الشحافةاجلهادية،هذايكونيفداخلاملدارشالعلمية،

وهذااشتفدتهمناملدرشةاجلزائرية..وعلىكلحالمن

الشعباحلشرولكناأنااأقولنعمبحمداهللعزوجلاأنني

اشتفدتمنهذهالتجربةاشتفادةكبريةجداً.

واأمااأنالنحرافيفداخلاجلزائرحُمِلتُهفماذااأقول

يعني؟هذهقشيةتاريخيةولوفتحتهاالآنلكانتهناك

الفوائدالعظمىلأعدائنااأكرثمنالفوائدلنا،ولنيكون

فوائداإلفقطوكاأننياأنتقملنفشيواأنالاأريدهذا،اأنا

راشياأناأذهباإىلربيعلىهذهاحلالةواأنامتيقناأين

ذاهباإىلربيواأنامظلوميفهذاالأمر،ولكنالناشهم

الناش..ودائماًاأنااأتعزىبهذهاملقالةويشمعهامنيكثري

منالذينيقرتبونمني،قلتهباأنماحدثلأمناعائشة

رشياهللعنهامليكنيفزمننزولالوحيفمنيربوؤها؟

من؟شيبقىالناشاأقلهميقولاشتغفراهلللندريمنهو

الشوابوهكذا،وبعشهميقولنعمنربوؤهاحكماًواهلل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



لقــــــــــــــــــاء



أبيقتادةالفلسطينيحفظهاهلل

الجاهلقديكونلهسيطرةأكثرممايكونألهلالعلم..

العلم،وأنيبدأأهلالعلمبأنفسهم..



نفهماأناجلماعاتاجلهاديةليشتجمردجماعاتمقاتلة..

كنتاأدعواإىلاأنتكوناجلماعاتاجلهاديةجماعاتاإحيائية

باملعنىالعامالشاملولميكنحتقيقذلكاإلباأنيدخل

فيهاكلمناآمنبهذاالدينواأراداأنيرفعشاأنهيفاجلانب

الذييتقنه..الناشملاذاكانوالياأتوناإليناملاكاناجلهاد

مطارداً؟لأنالناشاأشحابالأموالليشتطيعونالإتيان

لأنهميخافونعلىاأموالهم..املهندشليشتطيعاأنياأتي

لأنهليشلهعملبنيوواشحوالطبيبواملفكرالقتشادي

وغريذلكلكناإذاوجدناداراًحتميهموتقدملهمالنماذج

الطيبةالتييجدونهايفديناهللعزوجلباإذناهللشنجد

اأنالطوائفشتلحقبنا،لكننحنكذلكعليناحنياإذناأن

نتخلىعنخشوشياتناالتيشنعتهاالظروفباأننافقط

طائفةشغريةعليهااأنحتكم..علينااأنتخلىعنهذا،علينا

اأننفهماأننااأشعلناوقامتالأمةفحنياإذننلتحقبالأمة،

لشناقادةولكنناجزءمنهاعلىشرطاأنتشبحالأمةعلى

مشتوياتنالاأننلحقالأمةمبشتوياتهاولكننبقىكماهو

شاأنالعلماءحتىمعالدولةالإشالميةينتقدونهامعاأنهم

جزءمنهالأنهمليريدونانهيارهاالأخالقيوليريدون

انهيارهاالفقهيوالجتماعيليريدونهذا..حتىالعلماء

كانوايفداخلالدولةالإشالميةدوراحلشنالذيمينع

النهياروبالتايلنحنكذلكينبغياأننبقىكذلكحتىعندما

تقومالأمةنبقىكذلكونتحملالآلمكمااأنناحتملنااآلم

الشجنمنالطواغيتنتحملالشجنوالأملوالشربحتى

مناجلماعاتالإشالميةوحتىمنقادةالإشالم،هذاحدث

للعلماءيفالتاريخعلينااألنشتغربه،لكنعلينااأنجنعل

احلقهوالأقوىوالأشلبواأننرفعالأمةاإىلمشتويات

اجلهادلاأنمنشياإىلشهواتهالأنبعشالناشظناأننا

حنيندعواإىلاأننتخلىعنخشوشيتناباأنيشبحاجلهاد

جهاداأمةاأننرتكمانحنعليهلنلحقبالأمةوهذاغري

شحيحملاذالأنالأمةلهاقوانينهاتقاتلمناأجلمالمثالً

تقاتلمناأجلمشالحدنيويةعاجلةوعلينااألنشارعيف

الدخولفيهاوننشىكلياتناوخشوشياتنابلعلينااأن

ندخلفيهامعبقائنا،علىاأننرفعمشتوىالأمةاإىلاحلالة

الإميانيةاملطلوبة.



املشرىمناقشاتكلكتبفكريةملدارضاأخرىوملوؤلفني

مناجتاهاتغرياإشالميةهلتريدمنخاللهااأنتوشل

شيئاًللمتابعيك؟هلهناكفكرةمالنتهاجكهذااملنهج؟



الشيخاأبوقتادةاأناليشيلمنمقشديفهذاالباباإلشيء

واحد،وهواأناأبنيعظمةهذاالدينواأناأكشفجوانبه

املتعددةاملشيئةاملشرقةيفكلجوانبه،واأناأبنياجلوانب

التيتقابلهفاإذاكانفيهاخريفهومنهذهالأمةواإذاكان

فيهاشرفهيملخالفتهاهذاالدين،فاأنااأحتدثعناأمتي،هذا

مااأنامشغولفيهوهواأناأدافععنهذاالدينواأناأدافععن

تاريخهذهالأمةوعنلغةهذهالأمةواأناأدافععمنيحمل

همومالأمةوعنرجالهاوعنجماعاتهافاإذاحتدثتعن

الآخرفاإمنااأحتدثعنهمناأجلهذااملقشد،اإمااأناأشتخدم

كالمهيفمااأنافيهواإمااأبنيوجههاملظلمملامثالًناقشت

كتابالدياراتللشابشتيبينتهذهاحلشارةالتياأرادوا

اأنيجعلوااأنهاكانترديفةللحشارةالإشالميةوشموها

الثقافةالنشرانيةيفداخلاحلشارةالإشالميةوجعلوها

جزءاًمنقياماحلشارةالإشالميةوجعلوالهادوراًيف

قياماحلشارةالإشالميةكمنيريداأنيجعلللشيعةيفهذا



اليوموكتبكتاباًدورالشيعةيفشناعةالأمةماذاشنع



هوؤلءماشنعوااإلالشرفدورياأناأكشفهذهالأكاذيب

وهذهمهمةعظيمةاأعتربهامناأعظماجلهاديفشبيلاهلل

اأشاألاهللعزوجلاأنيعطيهذاالعبدالفقرياأجرهيفهذا

البابلأيناأعتقداأنهذامنمهماتالوراثةالتييحباملرء

اأنيدخلفيهاوالعلماءورثةالأنبياءواأنااأحباأنيرحمني

اهللعزوجلويجعلنيمناأهلها..



املشرىنشكرلكمياشيخنامامنحتمونامنوقتكم

وجهدكمونشكرلكماأنحتملتمالإجابةعلىكل

هذهالأشئلةبشدررحبوطيب.

الشيخاأبوقتادةشكراًلإخوتيالأحبةيفشحيفةاملشرى،

وجزاكماهللخرياعلىهذهالأشئلةمعطولهالكناأشاألاهلل

اأناأكونقدشفيتالإخوةيفالأجوبةواأنيكونيفكالمي

املنفعةلهموالتشديدلهمواأنيكونيفذلكالدافعلهمباأن

يدعولهذاالعبدواأنيشتغفروالهواأنيشاحموه..

نهايةاللقاء..



عـــددتجـــريبي



نقراأهيفشبغةاهللالشمدعلىشبيلاملثال..وبنيما



ماليفتحعلىاآخرفاليقالباأنهذاالفتحمشبوغبشبغة

الشجناأوالأملاأواملظلوميةليقالهذا،ولذلكينفرونعن

شيدقطبباأنهكتبمتاأملاًكتبمظلوماًوبالتايلخرجتمنه

كلماتالتشفيكلماتالغيظوهذاكذب،وهذااإفشاد

واهللاأننيعشتيفالشجنمناأجملاأياماحلياةوملاأكن

اأشعرباأننياأكتبغيظاًواأكتباأملاًواإمنااأعيشمعالقراآن

واأتفاعلمعهليالًفاأكتبفيهنهاراً،واحلمدهللربالعاملني،

اإذاكاناملقشوداأنالشجنيفعلهذااملعنىفيكونيكون

يفالتفشريفنعم.

اأمااملفهومالذييقولونهاأنالظرفالتاريخياألقىظالله

ومعانيهعلىالقراآنوبالتايلليجوزاأنيعممعلىبقية

الظروففهذاباطلمنالقولوزور.



املشرىكيفميكناأنجنمعبنيالكالمالنظريعن

طبيعةالشراعبنياحلقوالباطلوقشوتهومايتعلق

بنظريةالتدمريالتيذكرتهااأكرثمنمرة،وبنيالتطبيق

الواقعييفامليدانلأنالبعضقديجدتعارشاًبنيما

يتطلبهالواقعمنفقهالتطبيقلفريشةاجلهاد..على

شبيلاملثالقدتعفوعنخشمكمشطراً..هناتكون

فوتفرشةالتدمريللخشم..وهكذا..



الشيخاأبوقتادةاأنااأحللكاملشكلة..ملاذايذكرالقراآن

اآتيناهالكتابواحلكمة؟األيكفيالكتاب؟واذكرنمايتلى

يفبيوتكنمنالكتابواحلكمةملاذااحلكمة؟احلكمةهي

اإدارةالشراعاحلكمةهيالواقعالعمليللقشيةالعامة،

القشيةالعامةمطلقةيفالأفق،ولكناإذانزلتاإىلالواقع

تكونحنياإذناملوازناتواأنادائماًاشتدلبقولهتعاىليف

شورةالبقرةعندماحتدثعنالكتابةماذاقالذلكم

اأقشطعنداهللهذاعنداهللهذاهوحكمهاواأقومللشهادة

هذايفحقيقتها،لكنلوتكلمناملجالالواقعقالذلكاأدنى

األترتابوايعنياأقربمعنىذلكوجوداملخالفلكنه

الشعيف،فالواقعاملطلقحنيينزليتمتقييدهبالواقع،

وليجوزلأحداأنينفياملطلقبحجةتقييدالواقعول

يجوزلأحداأنيقولاأناملطلقيجباأنيطبقكماهودون

مراعاةالواقع،هذهالثنائيةيجباأنمتزجمزجاًفقهياً

يعرفهاالفقهاءويعرفهااحلكماءوينبغياأنتراعى..اأرجو

اأناأكوناأجبتمبايكفيمعاأنالشوؤالكبري،ويكفيهنااأن

يفهمالقارئاأنالرشولشلىاهللعليهوشلموهويعلم

وقاتلوااملشركنيكافةكانيعملبفقهاملوازناتيفالواقع

يذرهذايشالحهذاويطبقاملطلقمنخاللالواقعمنخالل

املقيدومنخاللالفرعوهكذا.

ولذلكفقهالأئمةيقومعلىمراعاةاملقاشدالكليةمع

التدبريحلكمةالواقعالتيلمتنعبقاءالشهمالكليمتجه

نحواملقشدالكلي،ولكنيقولقائلهذايوافقمعغريهم..

ليفاحلقيقةالآخروننشوااملقشدالكليوهذاجندهيف

اجلماعاتنشواذلكومتاهوامعتكتيكالواقعوشار

التكتيكهوالأشلوبعشهمارتفععنالتكتيكوعادى

العاملمنغريفقهالواقعوبالتايلذابومتاهىمعالفشاء

ومعالأثريوفقدوجودهعلىاأرشالواقع،والشوابهو

هذاالطريقةالنبوية،والشريةمهمتهااأنهاتعلمناكيفية

اإدارةاملطلقاتمعمراعاةالواقعوتقييداته.

املشرىحتدثتقدمياًعنمفهوماجلهادالشامل..

الشوؤالهلتقدرجماعةجهاديةاليومعلىتطبيقهذا

املفهوماأماأنتطبيقهذااملفهوممرهونمبدىاندماج

هذهاجلماعةمعمكوناتاأمتهاوبالتايلتشبحاحلركة

شاملة؟



الشيخاأبوقتادةاأخياأناقلتهذاقبلهذااجلهاديفالشام

يعنيقلتنحنجهادنانخبويولكنهشروريللحفاظعلى

قشاياعديدة؛منهااحلفاظعلىاملفهومالشرعييفاأن

هوؤلءاأعداء،احلفاظعلىشريورةاجلهادواحلفاظعلى

فقهه،اإىلماهنالك،ولكنهذاالذيحدثبفشلاهللليش

بكالمياأناواإمنااأناكنتاأشفالواقعواأتلمشهواأفهمدين

اهللواأقراأالقراآنواأفهمتاريخالأمة،لكنهلميكنحتقيق

مقاشدالأمةومقاشدالقراآناإلبالأمة،يعنيالآندور

اجلماعاتاملجاهدةهيمثلاجلمرلكناجلمرليكفيمن

اأجلحتقيقاملقشدالكليلبدمناأنتثورالأمة..ماهودور

اجلمر؟..اأولشيءاأنيذهبالرطوبةمنداخلاملادةالتي

شتحرتقواأنيشعلهاوهكذا..فاإذاخبتهذهاملادةالتي

احرتقتيبقىاجلمرحتىيفداخلهاحتىيعيداإشعالهامرة

اأخرىمالوخبت..وبالتايلاجلهادالشامليوجبعلينااأن



مايتعبنيلتشتمعلهميكذبون،اأنالاأدعوكللتقليدلكن

اأدعوكاأنتفكرداخلالإطارالإشالميواأنتنظراإىلالناش

بعنيالفقهوبعنيالدينوبعنيالإميان..بعشهميشبياأخذ

منالعلمانينيمادتهميفشبالإشالمينياأواملشلمنيماذا

نشنعلهم،هذاهوقدرنا.

اأماقشيةاأناإدارةالتوحشكلمةقبيحة،ابحثواعنكلمة

اأخرىلباأشاأنافتحتلكماملعنىواأنتمرقواهذااملعنى

بلفظاآخريعنيشموهااإدارةالفوشىاأولتشموهاإدارة

الفوشىشموهامفهومالداراإنجازلكم،املهماأننيفتحت

هذاالبابوحتملتتبعتهيفالشبعليوالشتمواأنتمخذوا

زهرتهفاليخرجمنكماإلالرائحةالطيبةوليقالعنكماإل

الكالماجلميل،ماذانشنعهذاهوقدربعشالناشحني

يفكرونوحنييقولون،واملهماأنتفهموااأنكملنتشتطيعوا

اأنتقيموادولةاإشالميةاأقشدمبفهومالدولةاملعاشرة

واإمناتشتطيعوناإنتقيمواداراإشالم،والدولةالإشالمية

باملفهوماملعاشركماقلتلكمتدخلبناالقشوروتنتهيبكم

اإىلاأنتكونوااأذلءعبيدماأشورينشمناإطارالشياشة

والقتشادوكلشيءبحكمالطاغوتوليشبحكمالإشالم

يفشيء.

ونعماأنااأولمنقلتبهودعوتاإليهوبفشلاهللالواقع

يشهدبذلك.

وبقيتعنديكلمةيفهذااخلشوشينشرونكثرياً

عنياأننيقلتاأننايفاإقامتناللدولةلننشعىاإىلاإرشاء

الطواغيتلننشعىاإىلاأنيكونهناكزنادقةومنافقونمن

الشحفينيوغريهم،فياأخذونهاويقولونانظر..وياأخذونها

ويقولوناأننانريداأننطبقهاعلىاملشلمنيويقولونهذا

اقشائي،كمااأنهمياأخذونبعشكالماملشايخيفالتغلب

ويطبقونهعلىاجلماعاتالإشالمية..طبعاًهميريدونفتح

مفهوماجلماعاتالإشالميةليشملكلمنرفعرايةالإشالم

حتىلوكانماأشوراًلغريهويطبقشياشةالغري..اأنتم

تعرفونهذايفاملنطقةهنالكثمةاأحزابماأشورةباملالولو

راأيتمالنموذجاللبناينلعلمتمالقشيةاأناملرءكانوايقولون

قدمياعنالشيوعياأنهاإذااأمطرتيفموشكورفعوااملظالت

يفالقاهرةاأوعماناأوبغداد،اليوملليشاإذااأمطرتيف

موشكواإذااأمطرتهناوهنايرفعوناملظالتيفبالدهموهم

ليعيشونيفبالدهمحتى،فاإذااأردمتهذافمربوكعليكم

هذااجلهلوهذاالنحراف.



املشرىهلانتهتفكرةدولةالبغدادي؟التي

وشفتهابـالفقاعة...األيوجديفالواقعاملحلي



يفالبالدالإشالميةفجواتميكنلهماأنيعيشوا

فيهاثميعاودواالكرةمرةاأخرى؟



الشيخاأبوقتادةنعملينتهي..البدعةلمتوت،ليوجد

بدعةماتتاأقشداأشولالبدع..اخلوارجكانوايعيشون

لكناملشيبةاأنهمكانوايعيشونعلىهامشجماعات

اجلهادثمحشلباأشبابمنالقدرواأشبابمنشوء

التشرفاأنغلبواوانتشرواولكنهمباإذناهللشيعودون

للهوامشمرةاأخرىهوؤلءشيعودونللهوامش،هذاما

اأفهمهوشيبقونلكنهلشيموتونللنميوتوا،وشدقوين

بعدذهابهمشيحملونذهابهمليشعلىاأنفشهموماشنعت

اأيديهملكنشيحملونهاعلينا،ويقولوناأنتمشببشياعنا

معاأنهمهمدائماًاأهلالبدعيعيشوناحلالةالكربالئيةدائماً

مثلاليهوددائماًيشنعوناجلرائم،اليهوديفتاريخهمهم

الذينيعيشونظرفاًيشنعكرهالشعوبلهميعيشونالربا

الذييشرقدماءالشعوبوميتشقوتهمويعيشونمن

غريمنفعةيفكبوشاتخاشةويحقدونوبالتايلالشعوب

تنتقممنهموهماأقليةوعندهمشعورالغروروالرفعة

علىالناشمعامتشاشالدماءوغريها،فالشعوبتنتقم

فيبداأونبالبكاءواملظلومية،ونفشالشيءالروافش

يعيشوناملظلومية،وكلالبدعالآننفشالشيءالذيراأيته

يفجماعةالبغدادييعيشوناملظلوميةهمالذينيقتلون

همالذينيفعلونهمالذينيغتالونهمالذينيرشلون

املفخخاتويعيشوناملظلوميةوبالتايللوذهبواشيعيشون

املظلوميةاأكرثعمقاًيفداخلهمواأنناذهبنابشببكماأنتم

وينشونماذافعلوا.



مشبوغاًبشبغةالشجن؟



لاأنالاأوؤمنبهذا..يعنيهذاالذييعرفبتاريخيةالتفشري

لوجودلها..وهنانقطةمهمةاأنهليوجديفالفقهالتاريخي

هذا..هذهاأكذوبةشنعهااملشتشرقونوتلقفهااأتباعهميف

بالدناثمغزتفقهاءاجلهلوجماعاتالشاللالتيتتشمى

باشمالإشالمولتفقههمنهالكثري،ولذلكيقولونهذافقه

تقليديهذافقهقدميشنعهالتاريخهذاتفشريشنعه

التاريخليوجدهذاكذب..التفشريللقراآنليشنعه

التاريخوليشنعهالواقعواإمنايشنعهالعلمواهلليفتحيف

الشجونويفتحيفالبالءويفتحيفظروفمعينةمنالعلوم



املشرىكتابشبغةاهللالشمدهلكان



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



مناطقبيداملجاهدينولكنمععجزعناإدارتها

بالشكلاملطلوبلأشبابموشوعيةتتعلقبالأمة

ذاتها..وذكرتاأمثلةعلىذلكشقوطبعضالبلدان

منقبشةالحتادالشوفييتيلكنملنرالإشالمينياأو

اجلهادينياشتطاعواوشعبديليحلبشكلكامليف

الفراغ....هللزلنايفنفضتلكاملرحلةاإىلالآن

اأماأنثمةتغرياتطراأتعلىالأمةوعلىاملجاهدين؟

الشيخاأبوقتادةاحلقيقةمازلنافيهاويعنيالواقعيثبت

اأنعلينااأنننشئفقهاإدارةالتوحشيعنياإدارةالفوشى

والتوحشوهياملجالالأرحبالذييجبعلينااأننتعلمه

الآن،الفقهالأرحبالذييجبعلينااأننتعلمهالآنهوهذا

الفقه،والذياأدعواإليهاجلماعاتالدخوليفهذهاملشاألة

واأننااإذاملندخليفتربيةاأفرادنايفهذاالأمرفاإنناشنقع

يفاأخطاءشنيعةوقاتلة،اأولعلينااأننحييمفهومالدار

بعيداًعنمفهومالدولة،مفهومالدولةيرتبطيفاأذهان

الناشبالدولةاملعاشرةالتينشاأتمنخاللالعشر

اجلديدالشتعمار،ولالأشفذهبتمعاينمفهومالداردخولً

حتتمفهومالدولة،والدولةهنااأقشدبهاالدولةاملعاشرة

التينراهاونعيشفيهاونتعاملمنخاللهاواأطرها،وذهبت

املعاينحتىمنكلمةمهاجرينواأنشاراإىلغريذلككلما

نعيشهشمناإطارالدولةوعلينااأننحييمفهومالداروهو

املفهومالشحيحالذيعليهالفقه،وهذامهمجداً،الذي

اأراهباأنالواقعيثبتهذهالنظريةباأناإدارةالتوحش

هيماتلزمناولنيشمحلناالطاغوتباأنشاءدولةلكننا

نشتطيعاأنننشئداراًاأننقيمفيهاالأحكامالشرعيةمن

خاللالفقهوالفقهاءوهذهمشاألةتعوداإىلقشيةالفقهاء

وتفعيلهمواإبرازفتاواهماملهمةالتيتتالءممعالواقعواأن

نعينهمعلىالجتهاديفهذاالباب،اجتهاداًعلمياًدقيقاً

مشبوطاً،فلنيشمحلناالطاغوتباإنشاءالدولةوبالتايل

اأيشعيللتمكنبهذااملفهومشيجابهبالدماروالقتلولذلك

طريقاإدارةالتوحشهيالتياأدعولهاعنطريقاإحياء

مفهومالداربطريقةشحيحةوطريقةفقهيةوهذاالذي

يجبعلينااأننربياأفرادنااجلماعاتالقادةالعلماءعليه،

باأننعرفاأشلوبهالشننيوفقههالشرعيلبداأنمنشي

فيهمشياًشحيحاً،ومازلتعلىهذاوالواقعيثبتاأننا

شنعيشمفهومالتوحشواأنالغرباإذاشعربخطورة

شديدةشينزليفبالدنا،واأناأيمنطقةندخلهاونبشط

شلطانالشريعةعليهاشيكونعرشةللزوالكماحدثيف

مناطقاأخرى،وبالتايلاإمااأننتنازلعنمفهومالشريعة

كمايدعوالبعشوهذااإجراموظلمومفشدة،واإمااأن

ننجزفقهاًمعاحلالةالتينعيشهاوبالتايلنخرجمناإشر

الطاغوتونحققالشريعةونحققرشىاهلل،وكذلكنحقق

موطئقدممناأجلمناطقاأخرىولأجلبقاءاجلهادوغري

ذلك،والذينيشعونكماتروناإىلالتماهيمعاحلالة

الدوليةباإنشاءدولةمعاشرةينتهيبهملزوماًاإىلالتخلي

عنالشريعةوبالتايللننشنعشيئاً،لنجناهدلننقيم

اأحكامالشريعةاإذاماالذيشنفعله؟وشنجرببالدخول

يفالأحزابالشياشيةالعلمانيةشـئنااأماأبينا،واأننقبل

دعواتهموحنياإذنودوالوتدهنفيدهنونوشرنكناإىل

الكافرين،واإمااأنننجزفقهاًجديداًيتالءممعفقهنايتالءم

مععقيدتنايتالءممعمقاشدالدولةالذيناإنمكناهميف

الأرشاأقامواالشالةواآتواالزكاةواأمرواباملعروفونهوا

عناملنكرفهذاامتحانلنا،واأناحاولتاأناأفتحنافذةل

اأشتطيعاأناأقدمكلالأجوبةفيهاوكذلكليشتطيعاأحدلأن

الأجوبةحتتاجاإىلواقعوالواقعهوالذيينتجالأشئلة

والواقعهوالذييحددالأجوبةالشحيحةاملالئمةلها

وبالتايلعلينااأنمنشييفهذاالطريقولنشمعملنيعيب

علينا،بعشهميقولاأنتماشتمراأمتالعيشيفاجلبالويف

القفارواشتمتعتمبالعيشيفاملغاراتونحننقوللهم

واأنتمشتعيشونيفالقشورولكنكماأذلة،وشتدخلونيف

طاعةالطواغيتشـئتماأماأبيتم،فعيشوايفالقشوربدل

الثغورولكنمعالذلةواملهانةشـئتماأماأبيتم،شتدفعون

ثمنهذهالقشوراإندخلتموهاشمناإطارالدولةاملعاشرة

شتدفعونالثمنمندينكموشتخشرون،انظراإىلالأحزاب

التيدخلتيفالنهايةتخشر.



املشرىرمبابعضالناضليعلماأنكاأولمن



غريمرةقبلقرابة NUM  NUM شنة..الشوؤالهلترى



اشتخدممشطلحاإدارةالتوحضوذكرتذلك

اأنمثلهذااملشطلحالتوحضمناشب..لأين

اأرىاخلشوميجلدوناملجاهدينبهيقولوناأنتم

تريدونشناعةالتوحض؟





الشيخاأبوقتادةيعنيماذانشنعيفاجلهل؟لحلمع

اجلهلاإلالعلم،وهذاحوارداخليواليومليوجدحوار

داخلييعنيماتتحدثبهبينكوبنينفشكغداًيكونعلى

التويرتشيكونيفالشحافةوهذاقدرنا،واأناليهمني

مايشبونومايقولون،اأناعينيدائماًعلىهذااملجاهد

الذياأريدهاأنيفهمولكناإذاكانللمجاهداأذنللشرهذا

اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



املشرىهنالكمنيدعولتبنياآلياتالدميقراطية

واأدواتهالتكونهيالشامنواأشواتهوؤلءترتفع

يوماًبعديوم..الشوؤالمبنظورالشرعهلميكناأن

يوؤخذمناآلياتالدميقراطيةواأدواتهاشيء..اأم

اأنالأمريرتكباجلملة؟



الشيخاأبوقتادةاأيهاالأخاحلبيب؛علينااأولًاأننبتعد

عنالأشماءاملشكلةيعنياآليةدميقراطيةليشتاآلية

دميقراطيةهياآليةبشرية،ميكناأنجندهايفالشنة

النبويةكاآلياتبشريةيشتخدمهااملشلمون،يعنيقشية

الجتماعقشيةاإقامةالدولةقشيةاجلهادقشيةالعمل

العشكريهلهياأدواتخاشةباأحداأماأنهااأدواتاإنشانية

يكتشفونهامنداخلتراثهمومنداخلجتربتهمومنداخل

اإنشانيتهمكونهامفطورةيفداخلالبشر،كيفالناشيعني

يشتخدمونالنار؟هيقشيةمفطورةوبالتجربةوهياإرث

اإنشاينوبالتايلالأدواتالتياأجازهاالشرعوتركهامفتوحة

وشماهاالعلماءمشالحمرشلةمعالحرتازمنهذااللفظ

لأنهليوجديفاحلقيقةمشلحةمرشلةمليقمالشرع

لهادليلبالقبولوليشهذاوقتالبحثيفالأشولولكن

نشتطيعاأولمنخاللاإنشانيتناومنخاللثانياًدينناومن

خاللتاريخنااأننكتشفالكثريمنالآلياتالتينحتاجهايف

تشيريحياتنامنغرياأنننشبهاللدميقراطيةمنغرياأن

ننشبهااإىلاإنتاجالآخراأواإنتاجالغريالذينكرهه،والأوىل

اأننانحنننتج،وهكذاالأمةيفكلتاريخهاانتجتكلشيء

منداخلهاحتىاأنادائماًاأقولعلماحلديثعلماجتماعي

اأنتجهاملجتمعاملشلمالعلومانتجتهااملجتمعاتبفطرها

وقيمهاالتيهيقيمالقراآنوقيمالشنةوبالتايلهذاالذي

اأنااأقولهلكناإذاكانلبدفاإننياأنااأقولدائماًاأنالآليات

تبعللعقائدلأناملرءاإذااأرداأنيشابقفالبدلهمنشيارة

تشلحللشباقلياأتيبشاحنة..واإذااأراداأنينقلاأثاث

متاعهلياأتيبشيارةشباقياأتيبشاحنة،وبالتايلالآليات

تبعللعقائدنحنلناعقائدناولناعلماوؤناوعندنامرتبة

العلماءمرتبةالفقهاءوتراثنامليءبهذاوميكنللمرءاإذا

جداأنيبحثيفذلكواهللتعاىلاأعلم.

لكنلوبقيالشوؤالهلناأخذمنالغريالآليات؟ماداماأن

الآلياتهيانتاجاإنشاينفاجلوابنعم.



املشرىذكرتغريمرةاأنككتبتكتاباًعنالدولة

العثمانيةولعلكفقدتهفلمينشر..ماهياخلالشةلهذا

الكتاب..اأوبالأحرىماهيقشيةالبحثيفالكتاب؟

الشيخاأبوقتادةنعم..مفتاحهذاالكتابهواأنبعشهم

كتبكتاباًيكفرفيهطالبانواجلماعاتالإشالميةوزعم

اأنهاتخلباأشلالدين،وكاناحتجاجهكثرياًبكالمالشيخ

ابنشحمانوبعشاآلالشيخفكانهناكتعرشللكالمعن

الوهابينياأودعوةالشيخحممدبنعبدالوهابرحمه

اهللواأبنائهواأتباعهيفتكفريالدولةالعثمانيةولذلكاأنا

شرعتيفجتميعمادته،عنديالتشورالتاملكنياأردتاأن

اأجمعمادتهمنخاللكالمهميفالدررالشنيةوفتاواهمالتي

انتقلتمنحالاإىلحالوكانوايبايعونالدولةالعثمانية

كمااأرشلرشالةالشيخحممدبنعبدالوهابلوايلمكة

يقولباأنهشمنرعاياالدولةالعثمانيةثمانقلباحلال

باأنقاتلوهموكفروهماإىلغريذلكبعدذلكيفالدولةالثانية

تشرعوابالتكفريوراأيتبعشاملشايخمييلاإىلاأنالدولة

العثمانيةكافرةومشركةاإىلغريذلك،فشرعتيفهذا

الكتاب،اإذااملنفذهوالردعلىمنكفرالدولةالعثمانية



لكنهااشمشياشييكفياأناأقولهذاليشمنبابالتعيري



منالدعاةواملشايخالذينينتشبونللدولةالوهابيةول

باأشاأنااأشتخدمكلمةالوهابينيمعكراهيةالدعوةلها

ولالشبولكنحتىليقالشلفية،لأنشلفيةاأكرث



دللةوالدعوةالوهابيةدعوةعقائديةودعوةدولةيعني

هنالكثمةموؤششةشياشيةانتمىاإليهاولالأشفكانمن

اأكرباأخطائهااخللطبنيالدولةوالدعوةوجعلهماشيئاً

واحداًبلخلطواالأمرفشارعندهممنيقاتلالدولةيقاتل

التوحيدوهوبابشراشتخدمتاريخياووقعفيهالكثري،

فهذاهوالنقطةالأوىل.

النقطةالداخليةاملهمةجداًهياأنحممدعليملاقاتلالدعوة

الوهابيةماهووجهه؟اأنااأحشرتاأدلةعلىاأنحممدعلي

خارجاإطارالدولةالعثمانيةواأنهقاتلهاوكانلهشالت

كبريةوكانميثلشياشاتالفرنشينيوهذاعندياأدلة

فيهفهذاهومنطلقهذاالكتابواأناالآنمشغولبغريه،

ولكنتبقىاأهميةهذاالكتابيفبيانخطاأمنكفرالدولة

العثمانيةبحجةاأنهادولةكفرواأنهاداركفروهكذابداأوا

يطلقونكحمدبنعتيقرحمهاهللكلماتغريبةلتتشق

معالقواعدالفقهيةوالأشوليةيفتشميةالدولةالعثمانية

بدارالكفرواأنجيشهاهوجيشكفروردةاإىلغريذلكهذا

كالمباطلوخطاأمنهرحماهللاجلميع.



املشرىحتدثتقدمياعنمرحلةاأشميتهامرحلةاإدارة

الفوشىاأواإدارةالتوحضواأبرزشماتهاهيتهاوي



اأبوزهري،

اأدان

اإشرائيل

اعتقال

لأبوكويكقائالاأنه



احلملة



النتخابية

يف

الشفة

الغربية،

مشبقة

وحماولة

للتاأثريعلىنتائج



تدخلاإشرائيلييف

الدميقراطية

النتخابات،

وقف



داعياً

العتقال

حمالت

الشتدعاءات

التي

الواشعة

متارشها

اأجهزة

الأمن

الفلشطينية

العتقالت

يفظل



اإىل



اأمين



للشعب



الظواهري



بشببالتعاونالأمنيالوثيقبني

الطرفني،وهومادفععدداًمناملتابعني

للقشيةالفلشطينيةللقولباأنفوزا

مرتقباحلركةفتحليشاأمرامشتغربا

الفلشطينيرغم

بالنشبة

تزايداملعارشةيفالشارعالفلشطيني

لالنتهاكاتمنالشلطةالفلشطينية،

واأنالفشائلالتيعقدتاآمالهاعلى



دميقراطيةنزيهةيففلشطنيعليهااأن



تواجهحقيقةاأناإشرائيللنتشمحاإل

بحريةتخدماشتمراراحتاللهالفلشطني.

وهذامايعيداإىلالذاكرةاجلدلالذي

اأثريبعددخولحركةحماشيفالعملية

الشياشيةاأبان NUM  NUM  NUM  NUM حيثقوبلت

خطوتهاتلكمبعارشةمنقبلعددمن

الإشالمينيمنهماملفكرالإشالميعبداهلل

النفيشيالذيشرحباأنهنشححماش

بعدمالدخوليفهذااملشماروالذيل

حمالةلنيجنيلهماإلاخلشائر.

اأمريتنظيم

الشيخ

القاعدةمنطرفهنشححماشيفبعدم

التماهيمعاملخططاتالغربيةلدمج

حماششمنالعمليةالشياشيةالتيمن

شاأنهاجرهماإىلتنازلتيدفعونهامن

دينهموثوابتهم،وقالاأنذلكيتجلى

بتنازلهمعناملرجعيةالإشالميةوقبولهم

بوثيقةالشلطةالفلشطينيةالعلمانية

وبدشتورها،كمااأندخولحماشيف

العمليةالشياشيةشيشطرهالالعرتاف

الشلطة

بالتفاقيات

الفلشطينيةمعالعدوالشهيوينوهذا

خيانةلدماءالشهداءوبيعللقشية.

اجلديربالذكراأنالظواهريمعالنتقاد

احلادالذيوجههيفوقتشابقلتوجهات

حركةحماشالشياشيةاإلاأنهبقييفرق

بنيتوجهاتحركةحماشالشياشية

والنشاطالعشكريالذيمتثلهكتائب

عزالدينالقشامالتيتتوىلمعفشائل

جماهدةالعملياتاجلهاديةشداليهود.

ويفموؤشرعلىاآمالقياداتالشلطة

بتحقيقمكاشبعرب

الفلشطينية

النتخاباتالقادمةحتدثتمشادرعن

شلحبنيعباشودحالنواأنالأخري

يعتزمالعودةاإىلالشفةلكنهذه

التشريباتنفتهاقياداتيفالشلطة

الفلشطينيةيفراماهلل.



اأبرمتها



التي



صورةتجمعرئيسالسلطةالفلسطينيةمحمودعباسمعخالدمشعلالسياسيالبارزفيحركةحماس



الإشرائيلية.



اقتحاماتيفالأقشى

ويفالوقتالذيتنشغلفيهالشلطة

الفلشطينيةبالتهيئةلفرشفوزهايف

النتخاباتوانشغالالفشائلالأخرى

يفحتشنيالنتخاباتمنالتالعب

يفالنتائج،تشكومدينةالقدشمن

القتحاماتاليوميةللمشجدالأقشى

من

املشتوطننيبحمايةمنقوات

الحتالل.

القتحاماتلباحاتاملشجدتاأتيبحجة

تقدميشروحيزعموناأنهاحولالهيكل،

فيماتقومالشرطةالإشرائيليةبتفتيش

املشلنياملشلمنيعلىبواباتاملشجد

وتشديداإجراءاتالأمن.

كماتشتمرجرافاتالحتالليفهدم

املنازلواملنشاآتالزراعيةيفالشفة

الغربيةفشالعنالشتيالءعلىمنازل

الفلشطيننيكمافعلتمعمنزليفبلدة

حوارةجنوبينابلش،شمايلالشفة

الغربية،والذيحولتهاإىلثكنةعشكرية

ملراقبةالأهايل.

وكمايشريمراقبونفاإناآمالالشعب

الفلشطينيتبقىحمبطةاأمامخذلن

املجتمعالدويللقشيةالأقشىواأمام

الوشع

الهيمنة

الداخليالفلشطينيوالذياأشبحتفيه

اخلشيةمنتعدياتالشلطةالفلشطينية

اأكرثمناخلشيةمنتعدياتاإشرائيل،



الإشرائيليةعلى



،يفوقتنفذتفيهعملياتاعتقال

وتفتيشوتخريبوهدممنازليفعدد

منمناطقالشفةالغربية.



املتحدثباشمحركةحماش،شامي



وقداعتقلتقواتالحتاللالإشرائيلي،



ممثلحركةحماشبالشفةالغربيةيف



جلنةالنتخاباتاملركزيةالفلشطينية،

الشيخحشنياأبوكويكو NUM شباناآخرين



فلسطينييدليبصوتهفيانتخاباتسابقةأرشيف



اإشرائيل



شتشاركيفالنتخابات

املحليةحركة

فتح

وحركةحماش

التي

بهذه

بقوة

رحبت

النتخاباتواعتربت

املشاركةفيهااأمرامهما

الدميقراطية

لتعزيز

يففلشطنيوللتشدي

الحتالل

لتعديات

الإشرائيلي،بالإشافة

اإىلقوىاليشارالتي

اأعلنتخوشهذه

النتخابات

بقائمة

اإشافة

موحدة،

اإعالنعددمن

اإىل

املشتقلنينيتهمخوش

النتخاباتذاتهابقوائم

غريحزبية.

انتخاباتحتتاأعنياإشرائيل

باهتمامجمريات

وتتابع

النتخاباتاملحليةحيثذكرتالإذاعة

العربيةاأنوزارةاحلربالإشرائيلية

اإىل

تدرش

تعزيزفرشحركةفتحللفوزيفهذه

النتخابات.

منناحيته،كشفاأليكشفيشمان،معلق



القيامبخطواتتهدف



يفمنحتراخيشبناءيفمناطق



ميكناأنتقدمعليهااإشرائيلمناأجل



الشوؤونالعشكريةيفشحيفةيديعوت

اأحرنوت،عنبعشاخلطواتالتي

حتشنيفرشفوزفتح،مثلالتوشع

بالتيتخشعللشيطرةاملدنية

مدينةروابي.



الإشرائيلية،اإىلجانباإمكانيةالإعالن

عنالشماحببناءمدينةفلشطينية

جديدةيفالشفةالغربية،علىغرار



فيشماننوهاأيشااإىلاأنوزيراحلرب

اأفيغدورليربمان،كانقداتخذقراراً

بالقيامبهذهاخلطواتملواجهةمرحلة

مابعدعباشمشريااإىلاأنتلاأبيبقد

تكونمشطرةلالإشراعبهذهاخلطوات

حاليامناأجلالتاأثريعلىنتائج

النتخابات.

واأشارفيشماناإىلاأنالشلطةالفلشطينية

قدتقدمعلىاإلغاءالنتخاباتلتجنب



شيناريوفوزحماش.



كرماألحمديالمسرى

الشاحة



الفلشطينيةموؤخرا

شغل

احلديثعنالنتخاباتاملزمعاإجراوؤها

يفالثامناأكتوبرتشرينالأولاملقبل

والتيشيشاركفيهااأغلبالفشائل

الفلشطينيةمنبينهاحماش.

وقدفتحتجلنةالنتخاباتاملركزية

الفلشطينيةاأبوابالرتشحلالنتخابات

املحليةالتيتعتربالأوىلمننوعها

منذ

التشريعية

الفلشطينيةاأوائلعام NUM  NUM  NUM  NUM .



النتخابات



انعقاد



الناخبني



النتخاباتاملحليةشتجرييفيوم

واحد،وتكونمدةوليةاملجلشاأربع

شنوات،اإليفحالاإشداراحلكومة

قرارباإجراءالنتخاباتوفقاملشلحة

العامة.

املشجلني

وقدبلغعدد

لالنتخاباتاملحليةمنكافةاملناطق

الفلشطينيةباشتثناءخميماتالالجئني

يفالشفةالغربية NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ناخب

وناخبة.

اأماعنعددالهيئاتاملحلية،فيبلغوفق

جلنةالنتخاباتاملركزية NUM  NUM  NUM هيئةيف

مدنوقرىاملناطقالفلشطينية،منها

 NUM  NUM يفقطاعغزةوالباقيموزعةعلى

الشفةالغربية.

ويعتمدالرتشحيفالنتخاباتاملحلية

النتخابات

الفلشطينيةوفققانون

املحليةعلىنظامالقوائمويعنيالنظام

النشبي،اإذليحقللمواطنالرتشح

بشكلفرديبليجباأنيكونشمن

قائمةانتخابية،اإماتابعةحلزبواحد

اأوتشماأكرثمنحزب،اأوحتىاأنتكون

مكونةمنجمموعةمناملشتقلني.

ويشرتطيفالقائمةاملرتشحةوفق

جلنةالنتخاباتاملركزيةاأنيكون

احلدالأدنىلهانشفعددمقاعدالهيئة

املحليةلكلمنطقةزائد NUM ،والعدد

الأقشىهوعدداملقاعديفالهيئات

املحلية،كماويجباأنيكونهناك

كوتهنشوية،حيثيشتلزمقبولترشح

القائمةاأنيكونمنبنياأولخمشة

اأشماءامراأة،وثاينخمشةامراأةاأخرى

حتىتشلالنشبةلـ NUM  NUM .

منبني



الفلشطينية



الفشائل



التي



انتخاباتديمقراطيةفيفلسطين..تحتأعينإسرائيل



حماستكررالتجاربالفاشلةسابقًا..ومخاوفمنفوزالسلطةوتعزيزمكاسبها..



 NUM 



أخباروتقــــارير



الصينتنضمللمحورالروسياإليرانيفيسوريا



كورياالشماليةوكورياالجنوبيةمشاداتكالميةتنذربالحرب



الدائرةيفشورياواأنجهودهاشتتمثليف

القشفاجلوياإىلجانبالطريانالروشي.

وبحشبمشادراإيرانيةفاإناملقاتالت

الشينيةشتشتخدمحاملةطائراتشينية

وشلتاإىلشواطئشوريايفالتاشع

والعشرينمنالشهراملاشي.



وكانوزيراخلارجيةالشينيشرح

يفالأولاأغشطشاملاشيباأنالعاملل

ميكنلهاأنيشمحلنفشهباأنيبقىمتفرجاً

ومكتوفالأيديجتاهمايجرييفشوريايف

اإشارةمنهاإىلاأنالشنيبداأتيفخطواتها

للدخولعلىخط

العاملية

الشرشةعلىثرىشوريا.



املواجهة



عـــددتجـــريبي



الروشي



وهودبلوماشيعملشابقاكشفريلدى

اإيران،مايدلعلىنواياالشنييفالقرتاب

اأكرثمنقشاياالشرقالأوشطوالنشمام

الإيراين

الذييدعم

للمحور

اجلانبالنشريييفشوريا.

وبحشبمراقبنيفاإنهذههياملرةالأوىل

يفتاريخالشنيالشعبيةالتييشاركفيها

اجليشالشينييفعملياتعشكريةيف

منطقةالشرقالأوشط.



منجانبهقالموقعدبيكاالإشرائيلي



علىلشانمشادراأنتطوراتهامة

شتشهدهاقريباًشاحةاحلربيفشوريا

الشني

وادعت

تنويقريباًالدخولبشكلجدييفاحلرب



املذكورة



املشادر



اأن



تعودجذورالخالفبينالكوريتينالشماليةوالجنوبيةللحربالعالميةالثانيةوماتبعهامنحقبةالحربالباردة



المسرىمتابعات



اأعلنتالشنيعلىلشانمديرمكتب

التعاونالعشكريالدويلباللجنةاملركزية



العشكريةالشينية،قوانيويفيفلقاء

معوزيردفاعنظامالأشدفهدجاشم

الفريجبدمشقاأنهاشتقدممشاعدات

قوانقالاإنجيشيالشنيوشوريا

العشكريمعاجليشالشوري..



اإنشانيةوعشكريةاإىلالنظامالشوري.

يرتبطانتقليدياًبعالقاتودية،وترغب

الشنييفمواشلةتعزيزالتبادلوالتعاون



ويجدرالإشارةاإىلاأنالشنيقدعينت

موؤخراًاأولمبعوثخاشلهااإىلشوريا،



ومطاركوريجنوبييشمقطعامناملنظومة

الأمريكيةشيشبحهدفالها.

الشنيتعارشاأيشانشرهذهاملنظومة

معتربةاأنهاتعكشرغبةالولياتاملتحدة

يفعرشقوتهايفاملنطقةوتقويشالقدرات

الشاروخيةالشينية.

ويرىمراقبوناأنامللفالكوريلنيقفعند

هذااحلدواأنهيحملمناخلطورةماينذر

بكارثةحربعامليةجديدةشتتواجهفيها

اأمريكامعقوةنوويةلتعرفاخلشوعللهيمنة

الأمريكية،مواجهةقدتنشمفيهاالشنيورمبا

اإيرانوروشياالتيبداأتتنحىمنحاجديدا

نظرالبشطنفوذهايفشاحاتلطاملاحظيت

بهيمنةاأمريكية،مثلشاحةالشرقالأوشط.



علىالربنامجالنوويالكوريالشمايللتطوير

شواريخنووية.

تربيراعتربهناطقباشماللجنةالكورية



نشرمنظومةثادتريمينالهايالتيتودايريا

ديفانشيندرجيفاإطارالدفاععنالنفشردا

الشماليةلإعادةتوحيدكورياشلميابعذر

شيئابدونموافقةشيدتهاالولياتاملتحدة.

واأشافاأنهذهالتشريحاتليشتاأكرث

منكالملمعنىلهشادرعنخمتلةعقليا،



واهوعليهااأنتعرفاأنلاأحدشيشدقمثل

هذهاملغالطةمندميةلتشتطيعاأنتفعل



بحشبوكالة

الرشمية.

وقدحذرتكورياالشماليةجارتهاباأناأيمرفاأ



الشمالية



الكورية



النباء



قدسالماجدالمسرى



يفحنيتنشغلالأنظارمبشهدالشراعيف

الشرقالأوشطوشمالاإفريقياوجنوبجزيرة

العرب،يشتمرمشلشلالتوتروالحتقانيف

اجلهةالشرقيةمناخلارطة،حيثحتتدلهجة

اخلطاببنيالكوريتنيالشماليةواجلنوبية.

يفاآخرتطوراتيفاملنطقةوبعداإدانةرئيشة

كوريااجلنوبيةباركغيونهيللطموحات

النوويةلبيونيغيانغودفاعهاعننشرالدروع

الأمريكيةاملشادةللشواريخيفبلدها،وشفت



كورياالشماليةالأخريةباأنهادميةوخمتلة

عقليا.



تشريحاتالرئيشةالكوريةاجلنوبيةاعتربت



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



إصـــــــــــدارات

السحابتنشرالحلقةالرابعةمنالرسائلالمختصرةبعنوانالبنيانالمرصوص

دعافيهاالشيخأيمنإلىوحدةالصفوفوالجهودوإحياءدعوةالشيخأسامة



 NUM 



بتشكيلمجلسمنالعلماءوالمصلحين



يوؤمن



التعاملمع



القتال،واأشدر



وشبكةاملعلوماتمايجرييفالشامشاعة

بشاعةفاأشدرتقرارييفمشكلةالشام

حقنًالدماءاملشلمني،فكشفواعنوجههم

احلقيقي،واأشبحتكافرًابعداأنكنت

معلمًاحكيمًا،فيلزمهمعلىمذهبهمالفاشد

اأنيكفروااأنفشهم،لأنهمكانواميدحون

بالدميقراطية،ويوؤيد

كافرًا،

الإخوان،ويوؤكدعلىحدودشايكشبيكو،

وليكفرالشيعة،اإىلاآخرخرافاتهم.ونحن

حتىاليوملنكفرالبدريوزمرتهمع

تكفريهملنا،لأننابفشلاهللنطيعاهلل



فيهم،واإنعشوهفينا.



واأكدالشيخالظواهرياأنهذايدلعلى

اأنتكفريهمشياشيانتفاعيمشلحي

لالشتئثاربالشلطةوالشتفرادبامللك،

علىمذهبكفرلتفجرلتشتاأثرحشب

وشفه.

الشبابوالشتائم

وعن

والتهاماتالتيتعرشلهاقالالشيخ



اأمينشربنا،ومنعنااإخواننامنالرد،



ثمتوالتالإشاءاتمنتكفريوكذب

وشب،فاألناالقول،ثماأمرنااإخواننايف

جبهةالنشرةوطالبناالبدريوزمرته

اإخواننايف

بوقف

جزيرةالعربومغربالإشالمنداءً

بوقفالقتال،وبعدعمليةتشاريل

اإبدواملباركةقلتاإنهذاالنشرلكل

املشلمني،ويدعونالتوحيدجهودنا،ثم

عرشنامبادرةللتعاونشدالتحالف

النشريي،ثم

الشليبي

اأخرجتكلمةلنتحدلتحريرالقدش،

فماذاكانجزاوؤنا؟الشبوالتكفري

والتهديدبالقتلوالكذبوالفرتاء،

ولزالتاأبواباخلريمفتوحةل

يشتطيعاأحداأنيغلقهاملناأراد

التحاكمللشريعةيفاخلالف،وابتغى

الشورىيفاخلالفة.اأمامناأشرعلى



واأكدالشيخاأميناأناملقشداأننا

ندعوكل

املجاهدينلأنيتقاربوا



الولوجمنبابالشر،فهوومااختار.

معاإخوانهم،وينبذوامنيشعون

قشفهم،ومتشددينلبدمناإبادتهم.

وختمالشيخكلمتهبقولهفيااإخواين



لشتدراجهمملهاويالعلمانيةوالدولة

الوطنية،وميكرونليالًونهارًاليفرقوا

شفهم،ويشنفوهمملعتدلنيليجب



واأهلييفالشامويفكلمكانلقدقدم

لالأمريكان

حممدمرشيوالإخوان

والأوروبينيوالإشرائيلينيكلما

طالبوهمبه،فاأينهمالآن؟فاعتربوا

يااأويلالأبشار.فلنتقاربونتعاون

ونتعاشدونتحدشفًاواحدًيفوجه

حلفالشيطان،وَاإنتَشْربُواْوَتَتَّقُواْلَ

يَشُرُّكُمْكَيْدُهُمْشَيْئًااإنَّاهللَّ

َمبَايَعْمَلُونَ

حمُ



الشفوي



يطٌ.



حسنبامحسنالمسرى



ونشرييون،



نشرتموؤششةالشحابالإعالميةاحللقة



حفظهاهللوحملتاحللقةالرابعة



الرابعةمنشلشلةرشائلخمتشرةلأمة

منتشرةللشيخالدكتوراأمينالظواهري

عنوانالبنياناملرشوشحتدثفيها



الشيخعنشرورةالجتماعوتوحيد

الشليبينيواأعداء

اجلهودملواجهة

الإشالم،واأكدعلىشرورةالحتاد

والتقاربلشيماوفئاتالكفرمنكلحدب

وشوبشليبيونشرقيونوغربيون،

وشيوعيون

وشفويون

شينيون،وطواغيتعلمانيون،كلهم

جتمعوا،ليطفئواجذوةاجلهاد،التي

بداأتتشيءطريقالنشرلالأمةاملشلمة

حشبوشفالشيخاأمين.



وتابعالشيخبقولهمااأحوجنالأن



نخطوخطواتعمليةعلىطريقالوحدة،

مااأحوجنالأنجتتمعفئاتاملجاهدين

علىميثاقيوؤكدعلىاأنجهادهمهويف

شبيلاهلل،ولإعالءكلمةاهلل،ولتحكيم

اهلل،ولتحطيمزيفوشالل

شريعة

احلدودالوطنيةوالقومية،التييحرش

اأعداءاهللعلىغرشهايفاأرشناوعقولنا.

اإننايفاأمشاحلاجةلأنيتعاهداملجاهدون

علىاأنيتشاندواويتحالفواويتعاشدوا،

ميدويعنيويوؤازربعشهمبعشًا،

كالبنياناملرشوش،واجلشدالواحد،اإذا

اشتكىمنهعشوتداعىلهشائراجلشد



بالشهرواحلمى.



واأشارالشيخاأميناإىلشرورةالتفاق

علىهيئةللقشاءالشرعي،تفشلبني

املجاهدينفيمايختلفونفيه.

ودعااإىلاإحياءدعوةالشيخاأشامةبن

لدنرحمهاهلللتاأشيشجملشمن

الشادقنيمنعلماءالأمةالعاملنيومن

اأعياناملشلمنيوقادةاملجاهدين،لرتشد

املجاهدينوالشعوباملشلمةاإىلالقرار

الشحيحيفالوقتالشحيح،فالتاأخر

يعرشالفرشةللشياع،والتعجلقد

يتشببيفكوارث.

واأكداناملجلشيحددالأولويات،ويقشم

املهام،ويشباجلهودحيثيجباأن

تشب،ويشونهامنالتشتتوالشياع،

ويشعىحلشدقوةالأمةشدالطغاة

والغزاة،ويقدملهاالنشحيفطريقها

الراشدة،ويشكل

لشتعادةخالفتها

اأعشاوؤهنواةجملشحلوعقدلالأمة،ل

تفتئتعليها،حيثاأناحلقلهايفتعيني

الإماموعزله.

وردالشيخاأمينعلىمنيعرتشباأنهذا

كالمنظريلواقعله،بقولهخريًافلنتفق

اليومعلىاملبادئالنظرية،ثمنشعىيف

تطبيقهاخطوةخطوة.

وذكرالشيخاأمينجتاربعمليهكان



للشفويني



الروافش،

اأهل



شكلنااجلبهةالإشالميةالعاملية،ثم

جماعةقاعدةاجلهاد،ثمجمعنااإخواننا

بفشلاهللمنالبالداملختلفةمن

شبهالقارةملغربالإشالم،واأشدرنا

وثيقةنشرةالإشالم،وتكررتدعوتنا

للمجاهدينيفالشامبالوحدة،وذكرنا

لهممرارًااأنماتختارونهاإمامًالكمفهو

اختيارنا،ونشحيمناأجلهبالرابطة

التنظيميةمعاعتزازناباإخواننا،بينماكان

البدريوزمرتهخنجرًايفظهراملجاهدين،

فاأخرواجهادهميفالشام،ومكنوابفتنتهم

اأعداءالإشالممناشتعادةبعشما

فقدوه،وعطلوازحفاملجاهديننحو

دمشق.

واليومتبيعاأمريكاوحليفاتهاعراق

الذين

اخلالفة

الشنة،

يشتولونعلىمناطق

واإخوانهميفالشامليشتطيعوناأن

ميدوالهميدالعون،لأنهميخشونمن

غدرخوارجالبدرياجلددواإجرامهم.



وقالالشيخالظواهريقدحاولنااأن



نشلحمناأخطاءجماعةالبدريمنقبل

الثورةالشورية،وكنانناشحهميفالشر،

وكانمايقلقنايفالعراقلنشتطيعالتاأكد

منه،ولكنملاحشلتفتنتهميفالشام،

انكشفتلنااحلقيقةالبشعةاملخيفة،فقد

جاءتناالشهاداتاملتواترةمناإخواننا

الذيناأرشلناهمللشام،ومناإخواننا

الثقاتالقدامى،ومنغريهم،واأرشل

اإخوةجبهةالنشرةبشكواهم،واأرشل

اإبراهيمالبدريواأبوشهيبوالعدناين

بشكواهم،وحذرناالبدريباأنتاأخرنا

عمايراهموقفًاشحيحًاشيوؤدي

لشكباملزيدمنالدماء،واأظهرالإعالم



الشيخأيمنالظواهريحفظهاهلل



جنودهاإجازةمفتوحةبالإفشاد،فكلمن

يتشدىلعدوانهمفهوكافر،ثماأعلناأنه

شيحرراملحرر،ويقاتلجميعاملجاهدين،

حتىولوكانواشاعنييفحتكيمالشريعة،

واأنمنمليتبعلىشروطهم،فله



الشكاكنيوالطلقات،شبحاناهلل.

واأشافالشيخاأمينهلتناشتزمرة



اإبراهيمالبدرياأنالإمارةالإشالميةالتي

اتهموهابالعمالةلالشتخباراتورموها

بالكفر،ملتكنتطالباأحدًاببيعة،بل

كانالشيخاأبومشعبالزرقاويرغم

عدممبايعتهلهامقيمًاويدرباإخوانه

يفمركزنائبوايلهرياتاملجاهدالشهيد

كمانحشبهمولويعبداحلنانرحمهما

اهلل،ومعذلكمليحزاأحدعنقه،ولفلق

راأشه،ولكفره،بلكانحملالحرتام

والإكرام،ولذلكاأشادباملالحممدعمر

وبايعهعرببيعتهللشيخاأشامةرحماهلل

موؤكداًاأنهذاهوالفارقبنيالإمارة

الإشالميةواخلوارجاجلدد،الذينزادوا

علىاأشالفهمبالكذبوالنكثوالشب

وقذفاملحشنات.وقدطالبناهمباأن

يخرجوابيانًارشميًابالأدلةالتفشيلية

املوثقةالقاطعةعلىكفرنا،وطالبناهم

باأنيذكروالنااأشماءوشفاتوتاريخ

منزعماإبراهيمالبدرياأنهمقدعقدواله

اخلالفةاملزعومة،وخاشةمنكانمنهم

شابطًايفجيششدامويفاشتخباراته،

ولكنحتىالآنلجميب.

وتابعالشيخاأمينحديثهعنالوحدة



اجلميع.



والجتماعحيثقالكانمنهجناتوحيد



املجاهدينوجتميعهم،فقدبايعالشيخ

اأشامةاملالحممدعمررحمهمااهلل،ثم



ثميشتحثهعلىاأنيذكرمشايخخراشان

دولةالعراقالإشالميةيفكلماتهم،وينقل

لهتاأكيدالبغداديباأنمشايخخراشانلو

ارتاأواتبديله،فشيكونشعيدًاوملتزمًاهو

وجملشالشورى.

ويطلبمنهتوجيهًابالإطارالعاماأوخطة

تفشيليةللعمليفالشام.واأنهلنيجد

منهماإلالشمعوالطاعة.

وحشبالشيخاأمينفاإنهمبعدهذا

الأشلوبانقلبواملاحتققلهمبعش

التمكنيفالشام،فيعلنمتحدثهماأنهمقد

قطعواشلتهممعالقاعدةمنذاإعالندولة

العراقالإشالميةشنةاألفواأربعمائة

وشبعةوعشرين،اأيقبلوفاةاأمري

املوؤمننياملالحممدعمربقرابةشت

شنوات،وقبلاشتشهادالشيخاأشامةبن

لدنرحمهاهللبقرابةاأربعشنوات،

اأييفخرونمبعشيةنكثعهدهممن

طرفواحدمعالشيخاأشامةواملالحممد

عمررحمهمااهلل،وهذاليشكذبًاجمردًا

بلهوكذبمغلظمركب،فهمقدافرتوا،

ثمناقشوااإقراراتهم،والكذابجمروح

العدالة،ليشلحلأيةوليةشرعية.

وواشلالشيخاأمينحديثهعنجماعة



البغداديقائالًاأعلنمتحدثهماأنهل



يقبلاملحكمةاملشتقلة،لأناأولقرارتها

رمبايكوناإخراججماعتهمنالشام،اأي

يريدحتاكمًاعلىهواه،يبقيهيفالشام،

ولكنياأحشباأنالشببالأشاشيهو

خشيتهممنالقشاشاإنقدمواللمحكمة

املشتقلة.

ثمكشفكلمايفقلبهفكفرقيادةالقاعدة

وجبهةالنشرة،بلوكلمنيقاتلهم،

وكاأنهماأنبياءيكفرمنيقاتلهم،فاأعطى



اأنبركات



حاشراًفيهاجنحبعشهابفشلاهلل

اأنهتعلممنهذه

وعونه،واأشاف

الوحدةكثرية

التجارب؛

وعميمة،واأكربممانتوقع،واأشاف



نكفعنالشعي،حتىلووشعناالبذرة،



تعلمتكذلكاألمكانللياأش،وعلينااأل

وقطفمنبعدناالثمرة.

وتابعبقولهمامنوحدةلنشرة



الإشالماإلوتعقبهابركةاأوبركاتبفشل

اهلل،فاأذكراأنناملاشكلنااجلبهةالإشالمية

العامليةجلهاداليهودوالشليبينيجاء

انتشارنريوبيودارالشالم.

وكذلكجاءنشرالغزواتاملباركات

يفنيويوركوواشنطنوبنشلفانيابعد

الوحدةبنيجماعتيالقاعدةواجلهاد.

وباملقابليوؤخراخلالفالنشر،وهذه

حقيقةاأكدهاكتاباهللشبحانهيفقوله



وَلَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَريحُكُمْ.



واأكدالشيخاأميناأناخلالفالذياأحدثه

اإبراهيمالبدريوزمرتهجرميةمشاعفة،

لأنهاأثارالفرقةبخالفةخمرتعةبالشورى

ولمتكن،قالعنهامتحدثهاأخذناها

مغالبةوغشبًا،ولوشدقلقالزعمناها

مغالبةوغشبًا.

واأشاراأنهمزعموهايفوقتاجتمعفيه

الأعداءعلينامنكاشغرحتىطنجة،وبعد

اأنكانمندوباتشالهموعشوشوراهم

يرشلللشيخاأبييحيىرحمهاهللكما

يفرشالتهبتاريخالعاشرمنربيعالأول

لعاماألفواأربعمائةوثالثةوثالثنيباأن

الأمرلكم،لأنكممناأمرناباأننشمعلهم

ونطيع،واأناإخوانكميفالدولةليخطون

خطوةدونمشورتكموالشتئذانمنكم،



المالحمتطيحبمديرجهازاألمنالقومي



وتكشفعندورهالمباشرفيقتلالقائدحمزةالزنجباري



اليمن.



اإقليميةلأنظمةعربيةوعلىراأشهاالشعودية

والإماراتوالأردنيفتقدمي

الشتخباراتييفجتنيداجلواشيشلشالح



قدمهلهمجهازاملخابراتاليمني،مشتغال

حاجاتهمللمال،يتشمنرشدومتابعةجالل

بلعيديوالتعرفعليه.

وقالهبةاإنهبداأمهمتهيفالتعرفعلى



الدعم

الأمريكانلشتهدافعناشرالتنظيميف

ويفالشياقذاته،حتدثاجلاشوشجمال

عبداهللهبةمناأبناءاأبنيعنعرش

بلعيديوالتقىبالرجلحتتغطاءحاجته

مكانالقائدبلعيدياإيذانابوشعالشريحة

التيمنحتهاملخابرات،اإلاأناأفرادامن

بعمليةكلفوابهاهدفهاجاللبلعيدي.



وتخللالإشداركلمةمرئيةمتقطعةللشيخ

خالدباطريفحولاملوشوعالذييتمحور

عليههذاالإشدار.

واختتمالإشداربقراءةبياناحلكمالشادر

عناللجنةالقشائيةالتابعةللتنظيمبحق



اجلهازالأمنيالتابعللتنظيماكتشفواخطتهم،

واأخشعوهم

انتهىباعرتافهم



للمعونة،مشريااإىلاأنهقاممعشقيقهبتحديد



اجلاشوشنيبكيلوجمالوهوالإعدام



حدابناءاعلىالقرائنوالدلئلالشرعية

واعرتافاتاجلناة.



للتحقيق،



عـــددتجـــريبي



القائد



املرقشي



لتنفيذمهمةشد



بلعيدي



جالل



وانيتخلشمنهباأيطريقة

ممكنه.

واأشاراجلاشوشالأولاإىل

اأناملشوؤولبنبريكالذي

جندهللمهمة،كانيفتلك

الفرتةيقومبتحركاتمكثفة



بالعمليةشدبلعيدي.

كمااأظهرالشدارتشجيال

مشوراوجديفجوال

اجلاشوش

يظهرهوهويقلب



باخلارجبنيالقاهرةودبي

والرياشوعمانقبلالبدء

بكيلفاشل

مبعرثةتبدواأنهادولر

اأمريكيحتشلعليهاعقب

بـالعمالة



جناحعمليةالغتيالعرب

اأمريكيةمندون

طائرة



املتعاقبة



اأموال



من



مشرية



اشتعرشالشداريفبدايته

القائد

جانبا



التيشنهاشدالنظاماليمني

التجشش

املخابرات



اجلاري.

بلعيديوجانبمنالهجمات

وكذاشداأوكار

واخليانة

بزرعشريحةللقائدبلعيدي

الأمنالقوميبنبريكالذي



اأجهزة

التيتخدمالأمريكان.

الشدارتشحيال

كما

مشورالاعرتافاتجاشوشني



بناءعلىاأوامرمنرئيشجهاز



الرئيش



اأورد



اليمنيمشاء

اأقاله

الثننياملوافق NUM  NUM اغشطشمن

العاماجلاري.

وقتلالقائدجاللبلعيدييف

مطلعشباطفرباير NUM  NUM  NUM  NUM 

بغارةجويةلطائرةاأمريكية

مندونطيار،مععددمنمرافقيه،يفمشقط

راأشهيفمنطقةاملراقشةالتيتتبعاإداريا

حمافظةاأبنيجنوبالبالد.

وقدكانتاأعلنتالولياتاملتحدةعنمكافاأة

قدرها NUM مالينيدولرمقابلقتله.

اإىلذلك،حتدثالإشدار



اجلاشوشبكيلاأحمدفاشلعقباغتيال



عناعتقال



ماجدحمداناليمن



لتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرباإشدارا



شلشلةاإعالميةتظهراعرتافاتاجلواشيش

الذينيتمكشفهموالقبشعليهممنقبل

اللجنةالأمنيةالتابعةللتنظيم؛ويظهريف

هذاالإشداراثننيمناجلواشيشاأحدهم



نشرتموؤششةاملالحمالذراعالإعالمي

مرئيابعنوانحشاداجلواشيش NUM شمن

يدعىبكيلاأحمدفاشلوالآخرجمال

عبداهللهبةوهمامتورطانيفقتلالقائد

جاللبالعيداملعروفبحمزةالزجنباري



والعملشمنشبكةجواشيشتابعةجلهاز

التابعللمخابرات

المن

الأمريكيةحشباعرتافاتهميفالإشدار.

وحولتداعياتهذاالإشدارذكرتمشادر

شحفيةمقربةمنالرئيشاليمنيعبدربه

منشورهادي،باأنقراراقالةرئيشجهاز

الأمنالقومياملخابراتاللواءحممد

شعيدبنبريك،جاءبعدشاعاتمنورود

اشمهيفالفيلمالذيبثهالتنظيمعلىشبكة



املقالبشلتهيفجتنيداجلاشوشالذيزرع

الشريحةللقيادييفالقاعدةجاللبلعيدي



الإنرتنت،اتهمرئيشجهازاملخابرات

املكنىبـاأبيحمزةالزجنباريباإيعاز



مناأمريكايفشباطفربايرمطلعالعام



القومي



اليمني



صورالجاسوسينبكيلأحمدفاضلوجمالهبةكماوردتفياإلصدار



اليمنية



طيار.

منجانباآخراأشارالشداراىلدور

احلكومات

املعلنةلواشنطن،واأنهاجزءيفمشروع

احلرببالطريانمندونطيار،فشالعن



كمااأظهرالشدارمشاركةاأجهزةخمابرات



تقدميهاكلالتشهيالتبهذااملجال.



منحهشريحةقامبوشعهايفخمزنالذخرية



منجانبه،قالاجلاشوشبكيلاإنبنبريك

الذييرتديهاأحدمرافقيبلعيديويدعى

حممدالنوبيالذيقتليفالغارةنفشها



التيشنهاالطريانالأمريكيمندونطياريف

وقتشابقمنالعاماجلاري.

املقال،

واأشاف

اشتجابلشغوطمارشهاعليهالأمريكان،



اأنمشوؤول



املخابرات



املشوؤولعنزرعشريحةاإلكرتونيةترشل

اإشاراتللطريانالأمريكيمبكانالهدف،



اأبيحمزةالزجنباريباأيامقليلة،وهو

والذيحدثبتوجيهاتمناللواءحممد

شعيدبنبريك،بحشبالإشدار.

اشتخدمبكيلفاشلملعرفتهبعالقةقدمية

تربطالأخريبالقائدجاللبلعيدياملرقشي.



وتابعاأنمشوؤولجهازالأمنالقومياملقال،



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





حتىالننساهم

الفتىالشهيدفارسعودةيواجهالدباباتاإلسرائيليةبالحجارةقبلأنيقتلبنيرانالجيشاإلسرائيلي

ضمنأحداثاالنتفاضةالفلسطينيةعام NUM  NUM  NUM  NUM م



مغردونأبومحمدالعدنانيقتيلالمباهلة



والشيخالمقدسييتحدثعنالشخصيةالتيستخلفهفيالتنظيم



منشخشيةقدتخلفاأباحممدالعدناينالذياأ



حشليفشفوفهمفهوليدلعلىذلك،وذلكيعترب

تناقشتعتمدعليهاجلماعةلتخديراأنشارها.

منيخلفالعدناينيفمنشبه..

الشيخاأبوحممداملقدشيحتدثعنمشادر،قالت

ُعلن



متغطرشمتعنت،منعكلالشرعينياملعروفنيمن

نشراأيتشريحاتاأودروشاأوكتاباتاأوفتاوى



علىالقراراتالشرعيةوالشياشيةيفالدولة

يفالفرتةالأخرية،وهومناأقوىرجالجملش



الفعلي

للدولةيفالشام،وهوراأشالغلو،وشاحبكل

الشياشاتالفاشدة،مثلطمشالرموز،واإشقاط



املقدشيالذيمليذكراشمالشخشيةالقياديةيف

تنظيمالدولة،قالاإنهمنالقادةالقدماءيفالتنظيم،

وهومناأعشاءجملشالشورىالبارزين،وهو

حاليايقيميفالرقة.



أنشرعييتنظيمالدولة،وعقالءهاباتوايخشون

عنمقتلهقبليومني.

واأشافيفتشريحلعربي NUM  NUM اإنهذارجلتشلط

الشورى.

واأشافهووزيرالإعالم،هذاالرجلشاحبغلو

اأومقالتباأشمائهماحلقيقية

ووشفاملقدشيالشخشيةباأنهاملشريّ

القاعدة،وتكفريالفشائل.

اأنهذاالشخشهوشاحبالقرارالشرعييف

معارشةشرعينيلهفيها.

وبحشباملقدشي،فاإناأيشرعيداخلتنظيم

يُعزل.

طالبانتتبنىبناءمدارس

لتعليمالبناتفيأفغانستان



الدولةيرفعراأشهليعارشفتاوىوشياشاتهذا

الشخش،اإمااأنيشتتاب،اأويُقتل،اأويُشجن،اأو



الدولة،ومشرعنشياشاتها،وجميعالبيانات

املكفرةالتيشدرتموؤخراكانهوشاحبها،رغم



واأكّداملقدشيوفقاللمعلوماتالتيحشلعليها،



وحشبمراقبنيفاإنمقتلالعدناينيعدشربة

قاشمةجلماعةتعتمدعلىالإعالمواخلطاب

احلماشييفالرتويجملنهجهاوتكفريمنيقفيف

طريقها،وهيالشفةالتيكانيحملهاالعدناين،

وتعظماخلشارةاأنهااأتتيفوقتتعاينفيهجماعة

البغداديمنفقدانمناطقهاوانهيارمعنويات

جنودها.

مقتلالعدنايناأحدثردوداأفعالخمتلفةعلى

الجتماعي،واأعادناشطون

وشائل

احلديثعناملباهلةالتياأعلنهاالعدناينقبلعامني



تقريباًحيثقالاللهماإنكانتدولةخوارج

فاقشمظهرهاواقتلقادتهاواأهدجنودها.



اأنشارجماعةالبغداديرفشوااأنيكونفقدان

جماعةالبغداديللمدنومقتلقادتهابينهمناطق

املباهلةمننتائجاملباهلة،وردمغردونعلىذلك

باحلديثاأناأنشارالبغدادييحاولونالقولاإنمن

قتلمنغريجماعتهمدليلعلىاأثراملباهلةولكناإن



التواشل



عرفالعدنانيكمتحدثرسميباسمتنظيمالدولةاإلسالميةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM 



لتنظيمالدولةالشالميةلأنهكاناأكرببكثري



منكونهناطقاباشمها،حيثتوىلقيادةاجلناح

العشكريللتنظيمبعدمقتلاأبوعمرالشيشاينيف

متوزيوليواملاشي.

ونشرعطوانمعلومةقالاأنهاحشريةحشلعليها

منمشادرموثوقةاأنالعدناينالذياعتقلمنقبل

القواتالمريكيةبنيعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،كان

مناملجموعةالقليلةالتيتعدعلىاأشابعاليد



الشتخباراتاملركزيةشياآياإيهوقوات



شديقاوثيقالأبيبكرالبغدادي،زعيمه،واأقام

معهيفزنزانةواحدةمعاآخرينمنشباطاحلرش

اجلمهوريواجليشالعراقيالذيحلهبولبرمير

احلاكمالعشكريالأمريكي،وجرىاختيارهعشوا



العملياتاخلاشة.

منجهتهااأعلنتروشيااأنهاوراءاشتهداف

العدناينواأمامتبنياأمريكاوروشياقتلالعدناين

اأعتربالشحايفعبدالباريعطواناأناغتيال

العدناين،واأياًكانتاجلهةالتينفذتهوتقفخلفه،

جاءنتيجةاخرتاقاأمنىلشفوفالتنظيمحشب

وشفه.

واأشافاأنرحيلالعدناينشيكونخشارةكبرية



الواحدةالتيبذرتالبذورالأوىللتنظيمالدولة

الشالميةيفشجنبوكا،قربالبشرة،وكان

يفجملشالشورىالذيتاأششبعداغتيال

اأبيمشعبالزرقاوي،وانبثقتعنهالدولة

الشالميةلحقا.

جنداألقصىتقصفمواقع

للنظامبطائرةمسيّرة



فتحالشامقتلنامايزيد

علي NUM  NUM  NUM منجنودبشار



وبقيتكلمة



العشروتحقيقالعبودية



ناصرالخراساني



مننعماهللعلينااأنييشرلنافرشاًومواشممباركة

يخشهامبزيدفشلواأجر،ومنهاعشرذياحلجةالتي

تظلنااليوم،ولياليهاهيالليايلالعظيمةالتياأقشماهللبها

يفكتابهالكرميفقالوليالعشر.

عنابنعباشرشياهللعنهماعنالنبيشلىاهللعليه



يفهذهالأيامالعشر.قالواولاجلهاديفشبيلاهلل؟قال

ولاجلهاديفشبيلاهلل،اإلرجلخرجبنفشهوماله،ومل



وشلمقالمامناأيامالعملالشالحفيهااأحباإىلاهللمنه

يرجعمنذلكبشيءاأخرجهالبخاري.

وعنهاأيشاقالشلىاهللعليهوشلممامنعملاأزكى

بشيءوردعندالدارميوالطحاويوقالعنهالألباين



عنداهللعزوجلولاأعظماأجرامنخرييعملهيفعشر

الأشحى.قالولاجلهاديفشبيلاهلل؟قالولاجلهاديف

شبيلاهلل،اإلرجلخرجبنفشهومالهفلميرجعمنذلك



حشنالإشناد.

ونقلابنكثريرحمهاهللتفشيلبعشهمعشرذي

احلجةعلىالعشرالأخريةمنرمشانفقاليفتفشريه

وباجلملةفهذاالعشرقدقيلاإنهاأفشلاأيامالشنة،كما

نطقبهاحلديث،وفشلهكثريعلىعشررمشانالأخري؛

لأنهذايشرعفيهمايشرعيفذلك،منشالة،وشيام،

وشدقةوغريه،وميتازهذاباختشاشهباأداءفرشاحلج

فيه.وقيلذلكاأفشل،لشتمالهعلىليلةالقدر،التيهي

خريمناألفشهر.

وتوشطاآخرونفقالوااأيامهذااأفشل،وليايلذلكاأفشل،

وبهذايجتمعشملالأدلة،واهللاأعلم.

قالشيخالإشالمابنتيمةرحمهاهللعناملفاشلةبني

عشرذياحلجةوالعشرالأخريةمنرمشاناأيامعشر

ذياحلجةاأفشلمناأيامالعشرمنرمشان،وليايلالعشر

الأواخرمنرمشاناأفشلمنليايلعشرذياحلجة

وعلقعلىذلكتلميذهابنالقيمفقالواإذاتاأملالفاشل

اللبيبهذااجلواب،وجدهشافياكافيا،فاإنهليشمناأيام

العملفيهااأحباإىلاهللمناأيامعشرذياحلجة،وفيهايوم

عرفة،ويومالنحر،ويومالرتوية،واأماليايلعشررمشان،

فهيليايلالإحياء،التيكانرشولاهللشلىاهللعليهوشلم

يحييهاكلها،وفيهاليلةخريمناألفشهر،فمناأجاببغري

هذاالتفشيل،ملميكنهاأنيديلبحجةشحيحةانتهى.

واأقولاإنعظيمالأجرووافراملنةهيملنوفقهاهللللجهاد

يفشبيلاهللفخرجمنبيتهمهاجراًاإىلاهللورشولهثم

اأشافلذلكحشنالعمليفهذهالأياماملباركة.

نعماأيهااملجاهداملرابطاأنااأدرككمتشتنزفكالأعمال

وكمتشتغرقاملعركةمنجهدك،ولكنتاأملمعيقول

اهللعزوجللنبيهالكرميفاإذافرغتفانشبوكميف

هذاالأمرمنالدللتواملعاين..يقولشيدقطبرحمه

اهلليفظاللهذهالآيةفاإذافرغتمنشغلكمعالناش

ومعالأرش،ومعشواغلاحلياة..اإذافرغتمنهذاكله

فتوجهبقلبككلهاإذناإىلمايشتحقاأنتنشبفيهوتكد

ِىلرَبِّكَ

الناشالذينتشتغلبدعوتهم..اإنهلبدمنالزادللطريق.

وهناالزاد.ولبدمنالعدةللجهاد.وهناالعدة..انتهى.



وجتهد..العبادةوالتجردوالتطلعوالتوجه..وَاإ

فَارْغَبْ..اإىلربكوحدهخاليامنكلشيءحتىمناأمر



اأقوللكاأيهااملجاهد؛نعماإذافرغتمنالرباطفانشب

للعبادةبكافةاأشكالها،واإذافرغتمنالقتالفانشب

للعبادة،واإذافرغتمنالعبادةفعدمرةاأخرىاإىلالعبادة

لتحقققولهعزوجلقلاإنشالتيونشكيوحمياي

ومماتيهللربالعاملنيوهاهيهذهاملواشممترعلينا

وعليكفاغتنمهالتحقيقالعبوديةهللعزوجلوللتقرب

اإليه..نشاألاهللاأنيتجاوزعناواأنيوفقنالطاعته..



ماليهجومعلىبوابة

للجيشالماليبواليةموبتي



عمادهاديالمسرى



ملينتهتنظيمالبغداديمنمواشاةاأنشاره

بفقدانقياداتمنالشفالأولخاللفرتةقشرية

كاناأبرزهااأبوعمرالشيشاينومنبعدهاأبوعلي

الأنباريحتىتلقىشربةاأخرىوشفتبالأقشى،

حنياأعلنتوكالةاأعماقالتابعةللتنظيممقتل

الناطقالرشميباشمالتنظيماأبوحممدالعدناين

الثالثاءاملاشييفمدينةحلبالشورية.

وبحشبناشطنيكانتحلظةمقتلالعدناينواإعالن

التنظيمخربمقتلهقياشيةوهياملرةالأوىلالتي

يشارعالتنظيمللحديثعنالأمر،لشيماوالكثري

منالقياداتليعلنالتنظيمعنمقتلهااإلمنخالل

غزواتحتملاشمالقائداملقتول.

بعدحلظاتمناإعالنوكالةاأعماقخربمقتل

العدنايناأعلنالبنتاغوناأنهنفذغارةاشتهدفت

قياداتلتنظيمالبغدادييفمدينةحلب.



وكالةاأعماققالتاأنالعدناينقتلوهويقوم



بتفقداجلبهاتحولحلبشمالشوريا.

ونقلتشحيفةنيويوركتاميزعنمشوؤولني

اأمريكيني،قولهمااإنطائرةاأمريكيةدونطيار

اشتهدفتعربةكانيعتقداأنالعدناينفيها،

ومتحتديدمكانه،بعدتعاونوثيقبنيوكالة



اأظهرتوشائلاإعالمشوراًملشوؤولنييفحركةطالبان

ومشايخحملينييشعوناأشاشاتمدرشةللبناتيفمديرية

تشهاردرهبوليةقندوز.

وبحشبتشريحاتشابقةملشوؤولنييفالإمارةالإشالميةيف

اأفغانشتانفاإندعمالتعليملكلفئاتاملجتمعهواأحدالأهداف

التييجريالشعيلهابرغموجودالحتاللالأمريكيللبالد.



اأعلنتفتحالشاماأنهاشدت NUM  NUM حماولةتقدمللنظاميف

حلبوقتلتاأكرثمن NUM  NUM  NUM رافشيبالإشافةلتدمرياأكرثمن

 NUM  NUM اآليةخاللشهراآباأغشطشاملاشي.

ياأتيذلكيفوقتتشتدفيهاملعاركمعقواتالنظاميف

حماولةمنهالشتعادةمواقعهاالتيخشرتهاموؤخرا.



بثفشيلجندالأقشىفيديويوثّقاشتخدامهطائرة

جندالأقشىاأظهرتحلظةرميشاروخنيشغريياحلجم



مشريّةدونطيارللمرةالأوىل،يفقشفمواقعللنظام

الشورييفريفحماةالشمايل.

منالطائرة،يشتهدفانجتمعاللنظامقرببلدةمعردشبريف

حماةالشمايل.



هاجماملجاهدوناجلمعةاملاشيةبوابةللجيش

املايلاخلائنيفمدينةشانبوليةموبتيومع

زغردةالرشاشفراجلنودودخلوايفالنهرالقريب

واقتحماملجاهدونالبوابةوغنموا NUM رشاشمننوع

كالشينكوفو NUM دراجات NUM مشدشاتومتحرقالبوابة

بالكاملوانشحباملجاهدونشاملني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني


