 NUM سيرة الشيخ المجاهد قربان آتا المهاجر من أرض تركستان المسلمة NUM مالم يفعله القذافي جرائم حفتر نبش للقبور وتمثيل بالجثث وحرق NUM NUM NUM عاما على استشهاد الشيخ المجاهد أحمد ياسين رحمه اهلل دمشق وحماة في مرمى المجاهدين.. سقوط أكثر من NUM NUM NUM قتيل وعشرات الجرحى في اليوم الثالث من المعارك هيئة تحرير الشام وفصائل أخرى تباغت النظام النصيري بأعنف هجوم على أهم معاقله صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM مخاوف أمنية تجبر بريطانيا على منع حمل األجهزة الذكية في الطائرات يكتب لكم في هذا العدد الشيخ عمر رفاعي سرور إضافة لمقال حكمة الدعوة الكاتب أبو زيد الشامي سوريا حماة عسكريا واستراتيجيا الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية فاصدع بما تؤمر خالية، واجلي س ن سر ع سرات القوات يف ال سوارع، ويجري حتريك الدبابات. دوي قذائف املورتر من جوبر مل يتوقف . واأفاد ساهد اآخر، باأن معظم املحال اأغلقت يف املنطقة القريبة من القتال مع فرار النا س بعيدا عن ال ستباكات. وتردد دوي انفجارات عنيفة يف خلفية بث مبا سر للتلفزيون ال سوري من ساحة العبا سيني، التي كانت يوما تعج بالنا س، لكنها بدت مهجورة وخالية من املارة وال سيارات. ويف هذا ال سياق اأعلن املجاهدون قطع الطريق الدويل عند املدخل ال سمايل لدم سق، بعد هجوم هو الأعنف والأو سع منذ مطلع العام احلايل، كما اأكدت فر س سيطرة نارية على سارع فار س اخلوري و سط دم سق ، الوا سل بني حي القابون و ساحة العبا سيني، اأحد اأبرز ميادين دم سق. قادها الأوىل عطلت احلياة واأغلقت معظم املحالت التجارية. الهجوم قادته هيئة حترير ال سام مع ف سائل الغوطة من فيلق الرحمن وحركة اأحرار ال سام، حيث بداأ الهجوم بتفجري ا ستهدفتا جتمعني عربتني مفخختني للنظام الن سريي على معملي ال سريونيك س ال ست سهادي وكرا س؛ اأبو عبيدة اجلزراوي والثانية قادها ال ست سهادي اأبو الفاروق القلموين مما اأ سفر عن تقدم املجاهدين و سيطرتهم على نقاط وعدة اأبنية، و سقوط ع سرات القتلى واجلرحى من قوات النظام. وبعد بداية الهجوم قال سهود اإن اجلي س ن سر دبابات يف بع س الأحياء املجاورة و سوهدت القوات يف دوريات راجلة. وقال ساكن من حي التجارة القريب، سريطة عدم الك سف عن هويته ال سوارع حارث النقيب سوريا بعد يوم من حديث ن سر اهلل عن هزمية املجاهدين يف سوريا، باغت املجاهدون النظام الن سريي الأحد املا سي بهجوم هو الأعنف على عقر داره يف العا سمة دم سق يف وقت حتركت فيه قوات املجاهدين اإىل مدينة حماة حمررة مناطق وا سعة باجتاه املدينة. واأعلنت وكالة اإباء الإخبارية سقوط اأكرث من NUM NUM NUM قتيل بالإ سافة اإىل ع سرات الراف سية اجلرحى وع سابات الأ سد، خالل اليوم الثالث من املعارك الدائرة يف حي جوبر بالعا سمة دم سق. ومتيز الهجوم الذي بداأ الأحد املا سي، بعن سر املباغتة وا ستهدفه معاقل النظام الن سريي، مما اأ ساب النظام باجلنون، وانت سر اخلوف يف سوارع دم سق، حيث امليلي سيات من أسبوع مرير على العمالء في مقديشو وسقوط أكثر من NUM NUM NUM عنصر من المليشيات الحكومية وحركة الشباب تختتم دورة تربوية ألكثر من NUM NUM من المليشيات الحكومية الذين سلموا أنفسهم خريطة نشرتها وكالة إباء اإلخبارية عن مناطق التقدم للمجاهدين بريف حماة تتمة ص NUM مجاهدو اإلمارة اإلسالمية يسيطرون على مديرية سنجين بهلمند بشكل كامل وجنود اإلمارة يقتلون العشرات من الجيش األفغاني ويسقطون مروحية في روزجان سديدة ثقيلة وغنائم كثرية ح سب و سفه. فيما سنت الطائرات الأمريكية حملة ق سف املبني ا ستهدفت احلكومية واملقرات الع سكرية. واأ سيب ثالثة جنود من اجلي س الأمريكي املحتل يف اأفغان ستان الأحد املا سي، بعد اأن فتح جندي اأفغاين النار عليهم يف قاعدة ع سكرية بولية هلمند جنوب اأفغان ستان. جاء ذلك يف بيان لبعثة الدعم احلازم التي يقودها حلف سمال الأطل سي يف اأفغان ستان، وذكرت بعثة التدريب تتمة ص NUM رحيم عبداهلل أفغانستان اأعلن املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية باأفغان ستان اخلمي س حترير مديرية سنجني بولية هلمند ومقر القيادة الأمنية يف املديرية ومقر ع سكري بي اآر تي وجميع مراكز وحواجز العدو يف املديرية. واأ ساف قاري حممد يو سف اأحمدي اأن احل سار امل ستمر من قبل جنود الفرار الإمارة بطائرات النقل اجلوية خملفا اأ سلحة العدو على اأجرب صورة لمجاهدي اإلمارة اإلسالمية بوالية هلمند طائرة من دون طيار ارتكبت المذبحة أمريكا ترتكب مذبحة باستهداف مسجد في سوريا وسقوط عشرات األبرياء القصف استهدف مسجدا يكتظ بالنازحين من مدينة حلب اإن البنتاغون رطل، وقال ال سكان الهجوم اأدى اإىل مقتل عدد كبري من م سلحي تنظيم القاعدة ، املحليون فيما قال اإنه هجوم على م سجد مكتظ باملدنيني، ول وجود لعنا سر القاعدة يف امل سجد. وحتدث م سوؤولون اأمريكيون تتمة ص NUM يف ريف حلب ال سمايل ساهدة على الإجرام الأمريكي، الذي ياأتي دعما لنظام الأ سد الذي قتل من سعبه اأكرث من ن سف مليون، حيث ق سفت طائرة بدون طيار قرية اأمريكية اجلينة يف ريف حلب، م ستخدمة سواريخ وقنبلة تزن NUM NUM NUM حارث النقيب سوريا ا ستمرارا للجرائم الأمريكية بحق ال سعوب، فبعد اعرتافها ب سقوط مدنيني يف عمليتها الفا سلة يف اليمن، جرمية اأخرى ترتكبها اأمريكا ولكن هذه املرة يف سوريا. اخلمي س NUM NUM مار س كانت قرية صورة لقوات حركة الشباب المجاهدين في مسيرة عسكرية املجاهدين م ساء ويف ذات ال سياق سن مقاتلو حركة الثنني ال سباب املا سي هجوما على مبنى وزارة الدفاع يف العا سمة ال سومالية مقدي سو. سهادة وبح سب ا ستباكات عنيفة الإخبارية دارت بني مقاتلي احلركة وامللي سيات احلكومية يف حميط الوزارة، واأدت اإىل تتمة ص NUM م سادر فاإن لوكالة صويلح أحمد الصومال سقط اأكرث من NUM NUM قتيال من بينهم سباط وم سوؤولني بالإ سافة اإىل ع سرات احلكومية اجلرحى من بعملية ا ست سهادية ب سيارة مفخخة سربت جتمعا لهم قرب الق سر الرئا سي يف مقدي سو م ساء الثالثاء املا سي. امليلي سيات االحتالل األمريكي يعزز تواجده في العراق بتشييد قاعدة جوية له في القيارة والجيش العراقي يرتكب جرائم بحق أهالي الموصل بتهمة مالحقة عناصر تنظيم الدولة أسامة عبدالسالم المسرى الأمريكية وتكثيف اأن ا ستلمت العراق من اأمريكا اإبان بداية الحتالل، وفر ست اأجندتها يف العراق، وعملت على تهجري اأهل ال سنة من الكثري من مناطقهم. التواجد العودة يف العراق يراها مراقبون تاأتي سمن حماولة الإدارة اجلديدة لتقا سم الوجود مع اإيران يف دولة اأنهكتها احلرب. ويف هذا ال سياق انتهت القوات الأمريكية بداية اإ سالح اجلاري من اجلوية بالقرب من قاعدة تتمة ص NUM ال سهر القيارة مل يفارق العراق خيال الحتالل الأمريكي منذ احتاللها قبل NUM NUM عام، ويبدو اأن الإدارة الأمريكية اجلديدة ت سعى اإىل فر س املزيد من التواجد واإ سالح ما اعتربه ترامب قرارا خاطئا اأثناء حديثه عن الن سحاب الأمريكي من العراق يف عهد الرئي س ال سابق اأوباما ولو كان هذا الن سحاب سكليا. الرغبة الأمريكية بال سيطرة تتقابل مع الرغبة الإيرانية التي و سعت نفوذها بعد العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ترميم قاعدة القيارة الجوية يعكس الرغبة األمريكية في احتالل العراق NUM تفاصيل معارك سوريا األخيرة في دمشق وحماة التقدم مستمر في حماة وتحرير NUM NUM قرية خالل ال NUM NUM ساعة األولى من العمليات أخبار ومتابعات NUM أخبار ومتابعات ا ستمرار ثورتهم ودخول عامها ال سابع ساخمة عزيزة رغم اخلذلن والتاآمر الذي ميكر لها سباح م ساء، عازمة على امل سري حاملة عهد من م سوا حتى الن سر تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أسبوع مرير على العمالء في البيت، والتاأكد باأنه ل يحتوي على املتفجرات، ومت تقييد ال ساب ورميه يف ال سيارة قبل اأن ي سرع الفريق بحثا عن مقتل واإ سابة عدد من امللي سيات. العنوان التايل، ويف هذه املرة مل يح سل وقال م سوؤول مديرية دينيلي للحكومة سراخ اأو عويل، اقتادوا ال ساب الذي ال سومالية اأحمد نور عبدي يف ت سريح لل سحافة املحلية اأن م سلحني سنوا املحمولة على الأكتاف واأ سلحة خفيفة . حممد اأبو عبد اهلل ، ووايل ولية باي وبكول ال سيخ معلم جيدو ، ووايل ولية جلجدود ال سيخ ح سن يعقوب علي ا ست سلم لقدره بهدوء . وتورد ال سحيفة اأنه يف العنوان الثالث بعون اهلل . في العراق مقديشو سبحانه . وكل اأرملة وثكلى، وكل اأ سري اأن خلفهم من يحمل همهم، ويدافعون عنهم وي سعى بحقوقهم، فا سكروا هلل نعمه وف سله وتوا سعوا له شعف وه شا شة النظام الهجوم املباغت والعنيف من اأطراف حي جوبر والذي اأدى، اإىل تدمري غرفة عمليات النظام وانهيار دفاعاته، يعيد اإىل الأذهان بدايات الثورة ال سورية حني حاول املتظاهرون الو سول اأكرث من مرة قادمني من اأطراف دم سق الريفية اإىل منطقة العبا سيني، وهي تطل على اأحياء غنية وخمتلطة طائفيا الق س اع والتجارة والعدوي ، وكانت قوات الأمن واجلي س ال سورية تواجههم بالر سا س والقن س والق سف، وهو ما سج ل دافعا اأوليا لجتاه الثورة ال سورية نحو سكلها امل سلح الالحق، ح سب افتتاحية القد س العربي. جتيء العملية الكبرية بعد حماولت النظام للتقدم يف حموري برزة وت سرين حيث سيطرت على سارع رئي س يربط احليني الواقعيني يف سرق دم سق وهو ما ميهد لعزل حي برزة، لكن رد املعار سة، لو مت تثبيته، يفتح حيي جوبر والقابون الكبريين على بع سهما ويوقف ح سارهما معا. وبح سب ال سحيفة فاإن العمليات الأخرية تثبت، جمددا، اإمكانية سع سعة سيطرة النظام وحلفائه على الأر س، رغم ال سيطرة اجلوية والقوة النارية والب سرية الكبريتني اللتني يتمتع بهما، ولكنها تثبت اأي سا سعف القرار املركزي للمعار سة ال سورية، ف النظام من كليات ع سكرية حم س نة يف الرامو سة وغريها، مل تتزامن مع هجمات اأخرى يف دم سق ودرعا وحماه واإدلب، حيث تتواجد ملحمة حلب الكربى التي سهدت حترير مناطق سا سعة واإخراج العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حارث النقيب سوريا بعد الهجوم العنيف يف حي جوبر يف العا سمة دم سق متكن املجاهدون من و سل اأحياء القابون وبرزة وت سرين املحا سرة بحي جوبر املت سل بالغوطة ال سرقية. وبح سب سبكة سام، سهدت الأحياء ال سرقية من العا سمة دم سق حالة تخبط كبرية لقوات النظام ، مع بدء الهجوم ب سكل عنيف و سيطرة املجاهدين على املواقع املذكورة خالل ساعات قليلة، مع مقتل الع سرات من عنا سر قوات النظام واأ سر اآخرين منهم. ومع سيطرة املجاهدين على املواقع، وا ستمرار تو سعهم يف املنطقة، باتت املناطق بني حيي جوبر والقابون وتبلغ امل سافة بينهما ثالثة كيلومرتات بيد املجاهدين، وبذلك تقطع الطريق على قوات النظام حل سار الغوطة ال سرقية، انطالقا من الأحياء ال سرقية التي بداأت حملة ع سكرية سدها قبل اأكرث من سهر. هجوم م ستمر وا ستمرت ال ستباكات يف اأحياء دم سق، يف حماولة من النظام ل ستعادة املناطق التي خ سرها، وبعد اأن ا ستعاد بع س املناطق سنت هيئة حترير ال سام هجوما اآخر وا ستعادت املناطق التي كان النظام قد ا ستعادها الثنني املا سي. وذكر مرا سل اجلزيرة اأن طائرات رو سية واأخرى للنظام ا ستهدفت باأكرث من NUM NUM غارة جوية حي جوبر وطريق املتحلق اجلنوبي ومواقع سيطرت عليها الف سائل بعد هجوم الأحد بالعا سمة دم سق. واأ ساف اأن مواقع الف سائل تعر ست لق سف بالقنابل العنقودية واأ سلحة متطورة سديدة النفجار، يف الوقت الذي ا ستمرت فيه ال ستباكات باأكرث من حمور على اأطراف حي جوبر واملنطقة ال سناعية. وتركزت ال ستباكات الأخرية على املناطق املحيطة بالقابون وبرزة اللتني عزلهما اجلي س عن باقي الغوطة ال سرقية واملناطق ال سرقية من دم سق. ويف سياق اآخر نقلت وكالة الإعالم الرو سية لالأنباء الثنني املا سي، مباين ال سفارة الرو سية يف دم سق حلقت به اأ سرار جراء ا ستباكات لي س ببعيد عن مركز ا ستباكات الأم س. وعلمت اأن هزة كبرية عن ال سفري الرو سي لدى سوريا األك سندر كين ساك قوله، اإن اأحد بني احلكومة وقوات املعار سة . ونقلت الوكالة عنه قوله لدينا مبنى مل نكن ن ستخدمه موؤقتا وهو ه سمت نوافذ هناك. ويف القرداحة اأعلنت هيئة حترير ال سام الثالثاء املا سي اأن معلومات ا ستخباراتية خا سة و سلتها، واإثر ذلك مت ا ستهداف اجتماع رفيع امل ستوى ي سم قيادات تابعة للنظام الن سريي املجرم وحلفائه بالقرب من مدينة القرداحة الن سريية، ب NUM NUM ساروخ بعيد املدى. ويف ذات ال سياق اأعلنت هيئة حترير ال سام الثالثاء املا سي ا ست سهاد ال سيخ اأبو العبا س ال سوري م سوؤول جلنة املتابعة العامة لقاطع اإدلب يف هيئة حترير ال سام اإثر ا ستهداف سيارته بغارة لطائرات التحالف الدويل يف ريف اإدلب، وفقد كان اأبو العبا س رحمه اهلل رغم فقدانه للب سر، يتواجد يف غرف العمليات مثبتا للقادة وحمر س ا للجنود، كما كان دافعا نحو توحيد الكلمة ور س سفوف املجاهدين. ح سب قولها. انطالق معركة حماة بعد اأن اأحرز املجاهدون تقدما وا سعا يف املعركة التي انطلق الأحد على معاقل النظام يف العا سمة دم سق، فاجاأ جماهدو هيئة حترير اأو اجلريان قام الأمن بالدخول اإىل العائلة وهي حت سر للغداء، وجر اثنني من املطبخ، ومل يقاوما وظال ي سرخان ب سكل متكرر قائلني نحن بريئان ، وعندما هم س املخرب يف اإذن ال سابط مت اإخالء سبيل الأخ الأ سغر، وقال لهم اإن الأخ املطلوب لي س يف البيت، وقال املخرب اإن هذا مل يق سم البيعة مثل الآخرين، واألقت الدورية القب س على اأربعة رجال قيدوا من اخللف، وكان اأحدهم ينزف من قدمه . وتعلق اإن سور قائلة اإن منظر عربة قوات لتقدميهم اإىل املحاكم . املواطنني احلري سني ، لفتا اإىل اأنه مت و سع الأمن اأ سبح سيئا عاديا ويعرفه سكان سرق املو سل، ففي كل اأ سبوع تقوم قوات الأمن الوطني باإلقاء القب س على ما بني NUM NUM اإىل NUM NUM سخ سا، واأ سغرهم يبلغ من العمر NUM NUM عاما، واأكربهم يف سن ال NUM NUM عاما، وبعد اأن يتم التحقيق معهم يف مركز الأمن جنوب املو سل يتم ت سليمهم لوزارة الداخلية، حيث تقرر دائرة مكافحة الإرهاب لحقا فيما اإن كانت الأدلة التي قدمها الأمن الوطني كافية وت ستدرك ال سحيفة باأن معظم املعلومات تاأتي من مل سقات عليها رقم الأمن القومي يف اأنحاء سرق املو سل كلها، حيث يتلقى الأمن يوميا حوايل NUM NUM NUM مكاملة. وتذكر الكاتبة اأنه مت اتهام الأربعة احل سبة املعتقلني بالعمل يف ديوان التابع للتنظيم، اأو باأنهم تلقوا رواتب من اجلهاديني، واتهم الأب والبن باأنهما وزعا جمالت تنظيم الدولة. تعي سها املو سل ت سبه تلك التي كانت يف عام NUM NUM NUM NUM ، فالوحدات العراقية التي كانت متمركزة يف املدينة مل حتظ بدعم من ال سكان، فهذه الوحدات املكونة من اجلنود ال سيعة اأ سبحت مرتبطة بالتمييز سد ال سنة، خا سة يف ظل رئي س الوزراء نوري املالكي، ولعل سك اأهل املو سل باحلكومة كان وراء قبولهم بحكم وتلفت ال سحيفة اإىل اأن الظروف التي اجلهاديني . ح سب ما ورد يف ال سحيفة. شمل القرار NUM دول عربية وتركيا حيال ثماين دول جميعها حليفة اأو سريكة للوليات املتحدة وهي تركيا والأردن وم سر وال سعودية والكويت وقطر والإمارات واملغرب. وت سمل الإجراءات الربيطانية NUM NUM سركة طريان هي اخلطوط الربيطانية بريت س ارويز وايزي جت وجيت NUM زكوم ومونارك وتوما س كوك وتوم سون واخلطوط الو سط الرتكية، اللبنانية، وم سر للطريان وامللكية الردنية واخلطوط ال سعودية واخلطوط التون سية. وكانت الوليات املتحدة قد اتخذت يف وقت سابق اليوم قرارا مبنع الركاب من الإلكرتونية داخل ا سطحاب الرحالت مق سورة القادمة من سركات الطريان العمالقة، مثل سركة الإمارات للطريان، والحتاد، والقطرية، واخلطوط الرتكية. وي سمل القرار جميع الرحالت القادمة على الوليات املتحدة من القاهرة، عمان، الكويت، الدار البي ساء يف املغرب، قطر، الريا س وجدة يف ال سعودية، اإ سطنبول، واأبو ظبي ودبي يف الإمارات. واأعلنت كل من م سر والإمارات بداية تنفيذ القرار الأمريكي فيما طالبت تركيا با ستثنائها من القرار. الأجهزة الطائرة، ي ستهدف وخطوط ال سرق اأن انتهت الوليات القوات ، اأكدت وكالة رويرتز الأحد االحتالل األمريكي يعزز تواجده املو سل، لت سبح مركز دعم لوجي ستي للقوات الأمريكية سواء يف معاركها سد تنظيم الدولة اأو للمهام امل ستقبلية يف املنطقة. املتحدة وبعد الأمريكية من بناء قاعدة لقواتها يف مطار القيارة الع سكري جنوبي مدينة املو سل، بعد تاأهيل املدرج وبناء كانتونات سكنية لعوائل الع سكريني امل ساركني مع تلك املا سي اأن اجلنود الأمريكيني يعملون بجد على اإ سالح القاعدة اجلوية املدمرة غرب القيارة، وي سري الن ساط وعودة القوات الأمريكية اإىل زيادة جديدة يف حجم الوجود الأمريكي يف العراق بعد NUM NUM عاما من الغزو الأمريكي، الذي اأطلق سرارة سراع سهد العديد من التحولت. اللفتنانت جرنال اإليزابيث كريت س من العراق لنا باحل سور وتقدمي امل سورة له. نريد التخل س من الأ سرار. نحن جميعا وقال قائد القاعدة اللفتنانت كولونيل سيبا ستيان با ستور، الأحد املا سي، اإن القاعدة يتمركز فيها نحو األف جندي اأغلبهم من الأمريكيني، لكن من بينهم اأفراد من جن سيات اأخرى من قوات التحالف الدويل البالغ عدد اأفرادها NUM NUM NUM NUM جندي يف منطقة عمليات املو سل. مداهمات شرق املو شل واأكدت رويرتز الأمر، ونقلت عن الكتيبة NUM NUM املحمولة جوا اأنه سمح ن سعى لهدف واحد . ن سرت سحيفة سندي تلغراف تقريرا، ويقول التقرير اإن قوات الأمن العراقية حول املداهمات الأمنية التي تقوم بها القوات العراقية يف مدينة املو سل، بذريعة حماربة تنظيم الدولة ومالحقة اأفراده. تخو س حربا يف اجلزء ال سرقي من مدينة املو سل، الذي اأعلنت القوات العراقية عن ا ستعادته من تنظيم الدولة يف سهر كانون الثاين يناير هذا العام، تختلف عن تلك التي تدور الآن يف غرب املو سل، حيث اإن هذا اجلزء من املفرت س اأنه حترر من اجلهاديني ح سب و سفها، وعاد اإىل سلطة الدولة العراقية، لكن الأمن لي س واثقا بال سكان، و ستقرر هذه ورافقت الكاتبة دورية تفتي س يف حي النت سار، الواقع جنوب سرق املدينة، وجل ست اإىل جانب رجل غطى وجه بقناع، وكان يرتدي زيا مدنيا، حيث اأ سار اإىل نافذة بيت له بوابة حديدية، ما اأدى اإىل توقف ال سيارة بطريقة مفاجئة، وقال قائد الدورية الرائد سعد كمال اإن الرجل امللثم هو خمرب يف حيه، ولهذا ل ميكن الك سف عن هويته اأو وجهه، ويف ثوان قليلة قفزت عنا سر الأمن من العربة، وحا سرت البيت، فيما ركز القنا سة بنادقهم على النوافذ العلوية من البيت، وعندما اتخذ عنا سر الدورية املكونة من NUM NUM سخ سا مواقعهم، اأعطى الرائد اأوامره ملداهمة الباب الرئي سي، وبداأت الن ساء بال سراخ على املداهمني الذين اأم سكوا اأ سغر اأبناء العائلة من ياقة قمي سه، واقتادوه معهم و سط احتجاجات اأفراد من العائلة احلرب م ستقبل املدينة . التهديدات اخلارجية. وبح سب التفا سيل الأخرية، سي سبح قتل املدنيني يوم اخلمي س قبل املا سي واحدا من بني اأ سواأ حوادث القتل، التي تتهم بها الوليات املتحدة الأمريكية منذ بدء حملتها اجلوية يف العراق و سوريا منذ اأكرث من عامني. وقد اأنكر م سوؤولون يف البنتاغون وجود اأي مزاعم موثوق بها ب ساأن سقوط سحايا بني املدنيني خالل الهجوم لكنهم سيبداأون يف التحقيق حول الأمر اإذا ما ظهرت اأدلة يعتمد عليها. وو سف سكان قرية اجلينة حدوث انفجارات سخمة ليلة اخلمي س املا سي، والتي هزت الأر س ودفعت املدنيني اإىل الهرب من بيوتهم يف ذهول وهم ينزفون. واأفاد ثالثة مدنيني بتجمع ما ل يقل عن NUM NUM NUM سخ س يف امل سجد ويف مبنى جماور له لتلقي حما سرات خالل وقت الهجوم. وقال م سوؤول اأمريكي اإنه ا ستخدم خالل الهجوم طائرتان بدون طيار من طراز ريرب ، والتي اأطلقت اأكرث من اأربعة سواريخ هيلفاير واأ سقطت قنبلة موجهة، وزنها NUM NUM NUM رطل، خالل سربة جوية لحقة. وقال حممد سكرودي، نا سط حملي، اإن الهجوم الأخري حدث بينما كان يهرع النا س خارج امل سجد واأ ساف كانوا يرك سون بينما ي سقط ال ساروخ الرابع . كان يعتقد باأن امل سجد يقطنه العديد من العائالت النازحة من مدينة حلب املجاورة، والتي سوت قوات النظام ال سوري اأغلب مناطقها بالأر س خالل حملة ع سكرية ممتدة ل ستعادة اجلزء ال سرقي للمدينة من قوى املعار سة. وقال كري س وودز، مدير منظمة جمموعة متمركزة يف بريطانيا وحتاول تتبع سقوط سحايا مدنيني خالل اإيروورز احلروب اجلوية وهي احلرب على تنظيم داع س والتحقق منها سواء كانت الطائرات بدون طيار الأمريكية قد ا ستهدفت م سجد اجلينة ب سكل مبا سر مثلما يدعي البع س اأو س رب امل سجد بطريق اخلطاأ خالل الهجوم اجلوي الأمريكي على منطقة جماورة له، لقد سقط عدد كبري من املدنيني يف كلتا احلالتني، وفقا لهيئة الدفاع املدين ال سورية اخلوذ البي ساء والإعالم املحلي واجلماعات املراقبة وقالت املنظمة اإن وترية سقوط قتلى بني املدنيني، ب سبب الق سف اجلوي لقوات التحالف بقيادة الوليات املتحدة العمليات الأمريكية الع سكرية الأمريكية املنفردة، قد تزايدت ب سورة هائلة يف سوريا والعراق. ل سحايا احلرب . بالإ سافة اإىل حترير ال شام تعلق التحالف وا سح على سداقة القتل التي تن سدها واأ ساف البيان ويف هذا املقام نعيد وعلقت هيئة حترير ال سام على اجلرمية الأمريكية وقالت يف بيان ن سرته على ح سابها الر سمي اأن جرمية جديدة الدويل يف سجل ي سجلها ا ستهدافه لأهل ال سام وثورتهم كدليل اأمريكا مع ال سعب ال سوري، واحلر س املزعوم على م ستقبله وم ساحله. التاأكيد على اأن اأهل ال سام باتوا يدركون متاما من هم اأبناوؤهم املجاهدون ومن هم اأعداوؤهم، واإن اآلة القتل والتدمري التي متار سها القوى الكربى كرو سيا واأمريكا على هذا ال سعب لن تثنيه عن جهاده ولن توقف مده، جهادنا طريق سلكناه، البيان. القبول ل سهدائهم اأهلنا ون ساأل والعافية جلرحاهم، نبارك لأهل ال سام اهلل الأحد قندهار. وا ستخدمت اأ سلحة خفيفة وثقيلة يف الهجوم، حيث اأ سفر عن مقتل NUM NUM جنديا عميال. كما مت اغتنام بندقيتني من نوع NUM ، ور سا س من العيار الثقيل، ومدفع ساروخي، وقنا س، و NUM مناظري ومعدات اأخرى. كما مت حترير املركز بالكامل، وقد اأ سيب NUM من املجاهدين يف ال ستباكات وا ست سهد اآخران، تقبلهم اهلل. كما دارت طوال يوم الثنني املا سي ا ستباكات املديرية حيث كانت يف حماولة ك سر احل سار والو سول اإىل مركز املديرية املحا سرة. وبعد املعركة بقيت جثث جنديني من قتلى العدو يف ميدان املعركة، وغنم املجاهدون العدو. وكان اأحد املجاهدين يف الولية نفذ هجوما ا ست سهاديا بوا سطة مدرعة على مقر مديرية مع قوات العدو يف منطقة كندي بنف س ر سا سني ثقيلني، وبندقية كارمويل من ني س املحا سرة، حيث تقدم املجاهد سميع اهلل ومتكن من اإي سال املدرعة اإىل داخل مركز املا سي على مقر خرما املديرية وتفجريها، مما اأ سفر عن مقتل وجرح عدد كبري من عنا سر العدو واحرتاق عدد كبري من عربات العدو الواقفة هنالك. وبعد العملية ال ست سهادية هجم املجاهدون باأ سلحة خفيفة وثقيلة على مركز املديرية، مما اأ سفر عن اإحلاق خ سائر كبرية بالعدو واحرتاق خمازن اأ سلحة وعتاد للعدو، ول زال املجاهدون يحا سرون مركز املديرية من جميع الجتاهات. اإىل ذلك هاجم جماهدو الإمارة الإ سالمية م ساء الع سكري املهم للعدو يف ترينكوت مركز ولية روزجان، وا ستخدمت اأ سلحة خفيفة وثقيلة يف الهجوم وا ستمر حتى ال ساعة NUM م ساء. وخالل الهجوم ا ستهدف املجاهدون مروحية للعدو حيث سقطت يف القاعدة اجلوية مبركز الولية ودمرت كما مت برت ساق الطيار. ويف نهاية الهجوم مت بف سل اهلل حترير املقر الع سكري بالكامل واإحلاق خ سائر كبرية بالعدو واغتنام عربات ع سكرية ومعدات واأ سلحة. طائرة من دون طيار ارتكبت اإن الهجوم على قرية اجلينة اأدى اإىل مقتل ع سرات امل سلحني، قولهم غري اأن ن سطاء حمليني واملر سد ال سوري حلقوق الإن سان اأفادوا مبقتل ما ل يقل عن NUM NUM سخ سا، كما دفن عدد اأكرب من الأ سخا س حتت الأنقا س عندما ا ستهدف الهجوم م سجدا خالل جتمع ديني. وو سف املر سد ال سوري وهو منظمة رقابية متمركزة يف بريطانيا، امل سهد معظم القتلى مدنيون. وتظهر سور من املنطقة رجال الإنقاذ وهم يخرجون جثثا م سوهة من بني الركام واحلطام. وقال حممد ال سغال، وهو سحفي و سل اإىل م سرح احلدث بعد الهجوم بوقت واأ ساف باأن امل سجد قد دمر. وتاأتي ال سربة اجلوية املثرية للجدل يف وقت تخطط فيه اإدارة ترامب اإىل تو سيع تواجد قواتها الع سكرية يف سوريا، سمن جهودها لتعزيز عمليات مكافحة ما ي سمى الإرهاب يف منطقة ال سرق الأو سط وبعد اأ سابيع من تنفيذ عملية يف اليمن، اأدت اإىل سقوط قتلى بني املدنيني، و سفت بالفا سلة. وياأتي اأي سا الهجوم اجلوي الأخري بينما يدر س البيت الأبي س خيار اإلغاء القرارات التي اأ سدرتها اإدارة اأوباما والتي كانت تهدف اإىل جتنب سقوط سحايا بني املدنيني خالل العمليات الع سكرية، ما يعد اإ سارة اأخرى على تبني الرئي س احلايل دونالد ترامب اأكرث ت سددا يف تعامله مع منهجا يف قرية اجلينة ب املذبحة ، واأفاد باأن ع سكرية اأمريكية سد تنظيم القاعدة ق سري اإن املكان ممتلئ باجلثث المذبحة أفغاني األمريكي مركز الهداية للتائبني قائال بعد توبة التائبني . املتخرجني من مركز الهداية اأ سكر وم سوؤولني اآخرين وعدد من العلماء وال سعراء و سيوخ الع سائر. واألقى وايل ولية جوبا الإ سالمية ال سيخ حممد اأبو عبد اهلل كلمة اأمام احل سور وحتدث عن الأ سباب التي اأدت اإىل افتتاح املئات من املرتدين ورجوعهم اإىل دينهم، قررت احلركة فتح هذا املركز، وتعلم التائبون القراآن الكرمي، القراءة والكتابة، والتوحيد، والفقه، وال سرية، واحلديث، وكتب الأدعية كح سن امل سلم، واأ ساف ال سيخ اأن الدورات الرتبوية ست ستمر و سي ستقبل املركز دفعات جديدة من وقال حممد عبد حممد وهو اأحد التائبني اإخواننا يف حركة ال سباب املجاهدين الذي بذلوا جهودا كبرية لتعليمنا، الآن تعلمت الدين وفهمت ما كنت فيه من كفر وردة، واأطلب من احلركة اأن تزيد هذه الدورات، كما طلب من ال سعب ال سومايل اأن ي ساند املجاهدين. اجلدير بالذكر اأن الدفعة الأوىل من الع ساكر التائبني تخرجوا من الدورة الرتبوية قبل اأ سهر يف مدينة جلعد بولية جلجدود الإ سالمية و سط ال سومال. النار جندي يطلق ويصيب ثالثة من جيش االحتالل وامل ساعدة التي يقودها احللف على تويرت احلار س فقد حياته يف تبادل لإطالق النار . اإن اجلنود يتلقون الرعاية الطبية. وقال متحدث با سم اجلي س الأفغاين يف جنوب البالد اإن اجلندي الذي يتبع القوات اخلا سة الأفغانية قتل بالر سا س بعد اإطالقه النار على الأمريكيني يف قاعدة كامب سوراب اجلوية يف نحو ال ساعة الثالثة م ساء بالتوقيت املحلي. واأ ساف املتحدث حممد ر سول زازاي اأن ومتثل الهجمات التي ينفذها اجلنود الأفغان على اجلنود الدوليني م سكلة كربى منذ عدة سنوات لكنها م ستمرة رغم الإجراءات الأمنية يف القواعد الع سكرية. وقتل يف مايو اأيار املا سي جنديان رومانيان واأ سيب ثالث بعدما اأطلق ع سوان بوحدة حملية لل سرطة الأفغانية كانت تتلقى التدريب على اأيدي اجلنود الرومانيني النار عليهم. توا سل العمليات العمرية ويف سياق العمليات العمرية التي تنفذها الإمارة الحتالل والقوات العميلة من اجلي س الأفغاين، سهدت وليات الإمارة هجمات وعمليات نوعية سد اجلي س العميل. ففي ولية هلمند اأعلنت م سادر يف الإمارة مقتل واإ سابة NUM NUM من العمالء وتدمري عدد من ال سيارات يف هجوم ا ست سهادي على مركز العدو يف نهر ال سراج حيث نفذ اأحد اأبطال الكتيبة ال ست سهادية يف الإمارة الإ سالمية املجاهد ا ست سهاديا يف متام ال ساعة الثامنة والن سف من م ساء يوم الثنني املا سي بوا سطة سيارة مفخخة بكمية كبرية من املتفجرات على مركز مهم لل سبكة اجلا سو سية يف الإدارة العميلة جر سك بولية هلمند، مما اأ سفر عن تدمري املركز ب سكل كامل، ولقي يف الهجوم NUM NUM عميال م سرعهم، واأ سيب NUM اآخرون بجروح. كما دمرت يف الهجوم سيارتني هايلك س، و NUM سيارات كرول تويوتا، واأخرى تويوتا بوك س ب سكل كامل. ويف ولية قندهار سن جماهدو الإمارة الإ سالمية هجوما سديدا الثنني املا سي على عنا سر القوات اخلا سة باجلي س العميل الذين د سنوا مركزا ع سكريا اأعلى اجلبل يف منطقة ه سبة لدو مبديرية ني س بولية م سطفى عبدالرحيم هجوما يف منطقة دوراهي بنهر ال سراج مبديرية الإ سالمية سد جنود فائدة. وو سيلة نتبناها ومن سي عليها بح سب وختم البيان بقوله واإننا اإذن نعزي شمل القرار NUM دول عربية وتركيا .. قائلني لي س من تنظيم الدولة، وملاذا جئتم اإىل هنا، نرجوكم اتركوه ، لكن دون وي سري التقرير، اإىل اأن الأمن قام بتفتي س بريطانيا تنضم إلى أميركا وتمنع األجهزة اإللكترونية على متن الطائرات مبوجب هذه الإجراءات اجلديدة بيان للمتحدث. واأ ساف الربيطاين البيان اإنه داخل القرار جميع الوليات مق سورة الإلكرتونية الطائرة، ي ستهدف الرحالت القادمة من سركات الطريان العمالقة، مثل سركة الإمارات للطريان، والحتاد، والقطرية، واخلطوط الرتكية. وي سمل الرحالت املتحدة القادمة على من القاهرة، عمان، الكويت، الدار البي ساء يف املغرب، قطر، الريا س وجدة يف ال سعودية، اإ سطنبول، واأبو ظبي ودبي يف الإمارات. واأعلنت كل من م سر والإمارات بداية تنفيذ القرار الأمريكي فيما طالبت تركيا با ستثنائها من القرار. وجيت NUM زكوم وم سر وال سعودية والكويت وقطر والإمارات واملغرب. الربيطانية وت سمل الإجراءات NUM NUM سركة طريان هي اخلطوط الربيطانية بريت س ارويز وايزي ومونارك جت وتوما س كوك وتوم سون واخلطوط الرتكية، وخطوط ال سرق الو سط اللبنانية، وم سر للطريان وامللكية واخلطوط ال سعودية الردنية واخلطوط التون سية. وكانت الوليات املتحدة قد اتخذت يف وقت سابق اليوم قرارا مبنع الأجهزة الركاب من ا سطحاب لن ي سمح للركاب الذين ي سعدون اإىل طائرات متجهة اإىل اململكة املتحدة من الدول املعنية، اأن يحملوا معهم داخل الطائرة اأي حا سوب حممول اأو لوحي اأو هاتف حممول يزيد طوله عن NUM NUM سم وعر سه NUM ، NUM سم و سمكه NUM ، NUM سم . املتحدة واتخذت الإجراءات ذاتها حيال ثماين دول جميعها حليفة اأو سريكة للوليات تركيا والأردن املتحدة وهي الوليات مراقبون موجة التهديدات األمنية ضد أمريكا من الجماعات الجهادية تتزايد املكرمة و سط هجوما على املقر م ستخدمني القذائف ويف جانب اآخر اأ سيب عدد من امللي سيات احلكومية بعد ا ستهداف قنبلة يدوية جتمعا لهم يف سوق بكارة و سط العا سمة مقدي سو. هذا وقد ارتفعت وترية الهجمات املباغتة ال سباب التي ي سنها مقاتلو حركة املجاهدين على نقاط التفتي س واملن ساآت احلكومية ومراكز ال سرطة يف العا سمة مقدي سو. حيث قتل واأ سيب اأكرث من NUM NUM سخ سا بتفجري سيارة مفخخة مركونة على جتمع مل سوؤولني و سيا سيني و سباط من الأجهزة الأمنية للحكومة ال سومالية الأ سبوع املا سي قرب فندق وهلي يف العا سمة سارع مكة ال سومالية مقدي سو. واأكد م سدر اإعالمي من حركة ال سباب املجاهدين متكنوا من قتل اأكرث NUM NUM سخ سا من بينهم سباط من جهاز الأمن وال ستخبارات ومنهم النائب ال سابق وال سابط يف جهاز امل سدر. اجلدير بالذكر اأن النائب الربملاين ال سابق املجاهدين املطلوبني حلركة حيث كان وراء ا ستهداف القيادي يف جوي اأمريكي يف ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال يف اأوائل NUM NUM NUM NUM . من جهة اأخرى اأعلنت وكالة سهادة التابعة حلركة ال سباب املجاهدين وفاة اأنهم ا ستهدفو وكرا من اأوكار املرتدين ب سيارة مفخخة، واأنهم منهم اجلنريال حممد عبد الرحمن والكولونيل نور سايف والكولونيل عمر حممود من قادة اجلي س، ونائبني سابقني يف الربملان وهما ح سن عمر ، وحممد نور واإ سابة اأكرث NUM NUM اآخرين ال ستخبارت عبد اهلل لي ستو ح سب عبد اهلل لي ستو كان من سمن قائمة احلركة سهل عمو والذي قتل بق سف النائب يف برملان اإدارة بونتالند عبد القادر فارح بوتان متاأثرا باجلروح التي الأوغندية اأندرو فيليك س كاوي سي ، اجلمعة املا سية، جراء اإطالق و سرح دون وانياما املتحدث با سم اأ سيب بها بعد تفجري سيارته بعبوة ل سقة يف مدينة جالكعيو و سط ال سومال قبل اأ سبوعني. ويف سياق اآخر اغتيل املتحدث با سم ال سرطة نار عليه من قبل م سلحني جمهولني خارج منزله يف العا سمة كامبال. الرئا سة الأوغندية، ح سب ما نقلت سبكة اإيه بي سي نيوز الأمريكية، اأن م سلحني هاجموا سباح اليوم سيارة كاوي سي وهو يف طريقه للعمل؛ ما اأدي اإىل مقتله وم سرع حار سه و سائق ال سيارة. وكان اآخر ظهور علني للمتحدث با سم الأربعاء املا سي ال سرطة اأ سدرته حيث كان يناق س تقريرا فيه القوات الأوغندية بقتل العديد من الأ سخا س خالل هجوم على ق سر اأحد الزعماء القبليني يف نوفمرب املا سي. منظمة هيومن رايت س ووت س اتهمت الأوغندية ال سباب اختتام دورة تربوية ويف الأن سطة الدعوية اختتم مركز الهداية للتائبني دورة تربوية ا ستمرت ثالثة اأ سهر لأكرث من NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية الذين سلموا اأنف سهم ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف مدينة ساكو بولية جوبا جنوب ال سومال. و سهد حفل تخرج الدفعة الثانية من مركز الهداية ح سور وايل ولية جوبا ال سيخ المسرى متابعات بريطانيا اإىل ان سمت الوليات احلوا سيب املتحدة يف حظر املحمولة واللوحية على رحالت NUM NUM سركة طريان من NUM دول عربية وتركيا، وفق ما اأعلنه متحدث با سم احلكومة الربيطانية. وراأ ست رئي سة احلكومة، ترييزا ماي، عدة اجتماعات قررت خاللها اجلوي على الرحالت املبا سرة كافة املتجهة اإىل اململكة املتحدة من الدول التالية تركيا وم سر وال سعودية تطبيق اإجراءات جديدة لالأمن وتون س والأردن ولبنان ، بح سب وكالة أنباء اإلخبارية واكبت األحداث ومجريات المعركة بسرعة ومصداقية اجها س ثورتهم املباركة وتابع هذه اخلطوة حتتاج اأن تتكامل مع وخارجيا . خطوات اأخرى كما يف درعا وال سمال حتى ت سكل اجنازا ميدانيا تنعك س اآثاره داخليا وتعليقا عن العملية قال زيد العطار رئي س اإدارة ال سوؤون ال سيا سية لهيئة حترير ال سام اأن دم سق ال سنة تعود خلارطة الأحداث واملعارك من جديد، لتزف لأهل ال سام الب سرى اأن الثورة م ستمرة واجلهاد قائم، واأن هذا هو الطريق فال حتيدوا عنه، هنا املحيا واملمات ح سب و سفه. واأ سار اإىل اأن هذه املعارك والنت سارات ترفع الهمم، وتخرج من م ستنقع الياأ س، الن سر، واإر ساد فالثورة قوية باأبنائها، سامدة بعزائمهم. وتابع اأن اأعداء الثورة كلما حاولوا تاأبينها ودفنها يف اأروقة الظلم وال ستعباد، انتف ست من جديد، معلنة اأن احلق ل ين سى، والأر س ل تباع، ودون ذلك اأرواحنا ودماوؤنا. ووجه ر سالة اإىل جماهدي الغوطة قائال اإىل سبيل لل سالني ال سام النظام الن سريي بانطالق معركة جديدة وا سعال جبهات حماة، حيث اأعلنت هيئة حترير ال سام م ساء الثالثاء املا سي انطالق معركة وقل اعملوا يف ريف حماة ال سمايل. وتاأتي اأهمية املعركة يف اأنها جاءت متزامنة مع املعارك يف دم سق؛ مما يربك النظام الن سريي وي ستت تركيزه. وبداأ املجاهدون بالتمهيد املدفعي وال ساروخي املكثف على مواقع ع سابات الأ سد يف ريف حماة ال سمايل، تبعه تقدم عربات ال ست سهاديني، حيث قام مقاتل من هيئة حترير ال سام بتنفيذ عملية ا ست سهادية مبدرعة مفخخة على حاجز املكاتب يف سوران بريف حماة ال سمايل، و سقط ع سرات القتلى واجلرحى. ويف ذات ال سياق نفذ اأحد املجاهدين عملية ا ست سهادية ثانية على حاجز معمل البواري يف سوران، وكانت العملية الأوىل ا ستهدفت حاجز املكاتب يف سوران اأي س ا. واأثناء تقدم املجاهدين اأعلنت وكالة اإباء اغتنام هيئة حترير ال سام دبابة من ع سابات الأ سد يف حاجز الكازية غرب بلدة معرد س بريف حماة ال سمايل. ومع انطالق املعركة اأحرز جماهدو هيئة حترير ال سام تقدما على حماور بلدة سوران و سيطروا على العديد من احلواجز وال سواتر بريف حماة ال سمايل. وبح سب وكالة اإباء فقد مت حترير NUM NUM قرية وبلدة خالل ال NUM NUM ساعة الأوىل ملعركة وقل اعملوا يف ريف حماة ال سمايل، و سط انهيار كبري يف خطوط العدو وغنم املجاهدون اأكرث من NUM دبابات وقذائف NUM NUM NUM مم ومدرعات واأ سلحة خمتلفة. الثورة م شتمر واجلهاد قائم وعن معارك دم سق اأكد الدكتور اأبو عبداهلل ال سامي اأن عملية دم سق الأ خرية جوبر القابون سكلت ردا نوعيا حمل يف طياته عدة ر سائل سكلت مبجملها خطوة حقيقية يف طريق ك سر املعادلت التي سعت القوى املحتلة واأدواتها لفر سها على اأهلنا بغية مشايخ منهم الشيخ هاشم الشيخ والمحيسني في الصفوف األولى للتحريض لمعركة حماة قوات كبرية للمعار سة، بحيث تت ستت جهود النظام الع سكرية ول ي ستطيع الرتكيز على جبهة واحدة، وهو الذي ح سل واأدى اإىل كارثة كربى يف حلب، وقبلها داريا وغريها. ح سب و سفها. فاهنوؤوا يا جماهدي الغوطة مبا من اهلل عليكم به، وان سروا اهلل ين سركم ويثبت اأقدامكم، واعلموا اأن الأمة باأ سرها ترقبكم، واأن املرء ل يرجو اإل اأن يكون بينكم، حيث الكرامة والإباء والعزة، وعلى سدى طلقاتكم و سرباتكم اأفاق طاغية ال سام مذعورا خائفا، وا ستب سر كل لجئ ونازح وم سرد، NUM NUM عاما على استشهاد الشيخ المجاهد أحمد ياسين رحمه اهلل شيخ انتفا شة االأق شى و عمل ال سيخ املجاهد علي اإعادة تنظيم سفوف حركة حما س حما س يف عمان، قبل اأن يعود اإىل غزة ويخرج ع سرات الآلف من ت سليم عميلني سهيونيني اعتقال يف الأردن عقب حماولة الغتيال الفا سلة التي تعر س لها خالد م سعل رئي س املكتب ال سيا سي حلركة الفل سطينيني ل ستقباله. وخرج ال سيخ ال سهيد اأحمد يا سني يف جولة عالج اإىل اخلارج، زار خاللها العديد من الدول العربية، و ا ستقبل بحفاوة من قبل القيادات ال سعبية و النقابية، و من بني الدول التي زارها ال سعودية و اإيران و سوريا و المارات. من جديد عقب تفكيك بنى احلركة من قبل اأجهزة اأمن ال سلطة الفل سطينية، و سهدت عالقته بال سلطة الفل سطينية فرتات مد و جزر، حيث و سلت الأمور اأحيانا اإىل فر س الإقامة اجلربية عليه و قطع الت سالت عنه . و خالل انتفا سة الأق سى التي اندلعت عام NUM NUM NUM NUM م، ساركت حركة الفل سطينية بفاعلية بعد اأن اأعادت تنظيم سفوفها ، و بناء جهازها زعامة يا سني بقيادة املقاومة الفل سطينية ، وظلت قوات الحتالل ال سهيوين حتر س دول العامل علي اعتبارها حركة اإرهابية و جتميد اأموالها. حما س بزعامة اأمري ال سهداء ال سيخ يا سني يف م سرية املقاومة الع سكري ، حيث تتهم سلطات الحتالل ال سهيوين حما س حتت وب سبب اختالف سيا سة حما س عن ال سلطة كثريا ما كانت تلجاأ ال سلطة لل سغط على حما س ، ويف هذا ال سياق فر ست ال سلطة الفل سطينية اأكرث من مرة على ال سيخ ال سهيد الرمز اأحمد يا سني الإقامة اجلربية. وبالإ سافة اإىل اإ سابة ال سيخ ال سهيد املجاهد الرمز يا سني بال سلل التام، فاإنه يعاين من اأمرا س عدة منها فقدان الب سر ب سورة كبرية يف العني اليمنى بعد سربه عليها اأثناء التحقيق و سعف سديد يف قدرة الإب سار للعني الي سرى، و التهاب مزمن بالأذن، ح سا سية يف الرئتني، اأمرا س والتهابات باطنية ومعوية . راحة اخللود شيخ االنتفا شتني سارك ال سهيد ال سيخ الرمز وهو يف الع سرين من العمر يف املظاهرات التي اندلعت يف غزة احتجاجا على العدوان الثالثي الذي ا ستهدف م سر عام NUM NUM NUM NUM ، واأظهر قدرات خطابية وتنظيمية ملمو سة. كانت مواهب ال سيخ ال سهيد الرمز اأحمد يا سني اخلطابية قد بداأت تظهر بقوة، ومعها بداأ جنمه يلمع و سط دعاة غزة، الأمر الذي لفت اإليه اأنظار املخابرات امل سرية العاملة هناك، فقررت عام NUM NUM NUM NUM ، اعتقاله سمن حملة العتقالت التي سهدتها ال ساحة ال سيا سية امل سرية. اعتقل ال سيخ ال سهيد الرمز اأحمد يا سني على يد قوات الحتالل ال سهيوين عام NUM NUM NUM NUM ، ووجهت اإليه تهمة ت سكيل تنظيم ع سكري وحيازة اأ سلحة واأ سدرت عليه حكما بال سجن NUM NUM عاما، لكنها عادت واأطلقت سراحه عام NUM NUM NUM NUM يف اإطار عملية لتبادل الأ سرى بني سلطات الحتالل ال سهيوين واجلبهة ال سعبية لتحرير فل سطني بعد اندلع النتفا سة الأوىل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قرر ال سيخ ال سهيد املجاهد الرمز اأحمد يا سني مع عدد من قيادات جماعة الإخوان تكوين تنظيم اإ سالمي ملحاربة الحتالل بغية حترير فل سطني القيادة العامة . اأطلقوا عليه ا سم حركة املقاومة الإ سالمية املعروفة اخت سارا با سم حما س ، وكان له دور مهم يف النتفا سة الفل سطينية التي مع ت ساعد اأعمال النتفا سة وت ساعد قوة حما س واإقدامها NUM NUM NUM NUM مع املئات من اأع ساء حركة حما س . اندلعت اآنذاك وا ستهرت بانتفا سة امل ساجد، ومنذ ذلك الوقت وال سيخ يا سني يعترب الزعيم الروحي لتلك احلركة. على تنفيذ عمليات م سلحة منها اختطاف جنديني سهيونيني عام NUM NUM NUM NUM اعتقلته قوات الحتالل بتاريخ NUM NUM مايو اأيار NUM NUM اأكتوبر ت سرين الأول NUM NUM NUM NUM ، اأ سدرت اإحدى املحاكم الع سكرية حكما ب سجن سيخ املجاهدين ال سهيد الرمز مدى احلياة اإ سافة اإىل NUM NUM عاما اأخرى. ا سطر الحتالل لالإفراج عن ال سيخ ال سهيد فجر يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبوجب اتفاق جرى التو سل اإليه بني الأردن والحتالل يق سى بالإفراج عن ال سيخ ال سهيد املجاهد مقابل المسرى متابعات در س النكبة كم من سحيح مل يكرتث لهموم اأمته، وكرث هم العرب الذين اأطلقوا اأ سرعة سفنهم لالحتالل ال سهيوين ووالوهم، لكنه ال سيخ القعيد ساحب همة بحجم الأمة، وحده من بداأ بالتغيري يف زمن ال ست سالم واخلنوع؛ ليحمي كرامة سعبه واأمته. فعمله الدوؤوب، وهمته العالية، وغرا سه املثمر، ها هو اليوم يخرج جيال مل ير س اخلنوع، ونف س عن نف سه غبار الذل، ليذل الحتالل يف كل ساح. متر الذكرى ال NUM NUM ل ست سهاد القائد الكبري املوؤ س س ال سيخ اأحمد يا سني، لتن سر كتائب الق سام على موقعها عن الذكرى م ستعر سة خاللها ذكراه وحمطات مهمة يف حياته احلافلة مب سرية العطاء والإجنازات. ولد ال سيخ ال سهيد املجاهد اأحمد اإ سماعيل يا سني يف قرية اجلورة ق ساء مدينة املجدل، عام NUM NUM NUM NUM ، ومات والده وعمره مل يتجاوز ثالث سنوات. وحينما وقعت نكبة فل سطني عام NUM NUM NUM NUM كان يا سني يبلغ من العمر NUM NUM عاما، وهاجرت اأ سرته اإىل غزة، مع ع سرات اآلف الأ سر التي طردتها الع سابات ال سهيونية. قبل الهجرة التحق ال سيخ ال سهيد الرمز اأحمد يا سني مبدر سة حتى النكبة التي اأملت بفل سطني و سردت اأهلها عام NUM NUM NUM NUM م. يف ال ساد سة ع سرة من عمره تعر س سيخ املجاهدين اأحمد يا سني حلادثة خطرية اأثرت يف حياته كلها منذ ذلك الوقت، فقد اأ سيب بك سر يف فقرات العنق اأثناء لعبه مع بع س اأقرانه عام NUM NUM NUM NUM م، ومل يخرب اأهله عن اأ سل احلادثة ملنع حدوث اأي م ساكل عائلية. اأنهى ال سيخ ال سهيد الرمز اأحمد يا سني درا سته الثانوية، وجنح يف احل سول على فر سة عمل رغم العرتا س عليه يف البداية ب سبب حالته ال سحية، وكان معظم دخله من مهنة التدري س يذهب مل ساعدة اأ سرته. م سرية سيخ املجاهدين اجلورة البتدائية ووا سل الدرا سة بها حتى ال سف اخلام س الشيخ أحمد ياسين رحمه اهلل حما س حينما ا ستهدف ساروخ اأطلقته طائرات حربية سهيونية و قد حاولت سلطات الحتالل ال سهيوين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتيال ال سيخ اأحمد يا سني و برفقته اإ سماعيل هنية القيادي يف مبنى سكني كان يتواجد فيه . اإل اأن سباح مدينة غزة، مل يكن عاديا فجر الثنني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حينما اغتالت طائرات احلقد ال سهيونية ال سيخ اأحمد يا سني و سبعة من مرافقيه، حينها مل ي سدق اأحد ما تتناقله و سائل الإعالم عن خرب ا ست سهاد ال سيخ اأحمد يا سني. رحمك اهلل يا سيخ اأحمد وح سبنا اأنك انتقلت جلوار ربك سهيدا وقد اأعياك املر س يف حينها اإل اأن اهلل ا سطفاك سهيدا، وح سبك يف جوار ربك اأنك تركت خلفك جيال جماهدا ل يزال يذيق العدو املوت الزوؤام يف كل جولة ونزال. تعتمد الخطط اعتبار أجزاء في اليمن والصومال مناطق عدائية ترامب يسعى لتوريط أمريكا في حرب طويلة والمواطن األمريكي من يدفع الثمن.. NUM أخبار ومتابعات القاعدة . طياريها هناك. كما ويزود الطريان الأمريكي املقاتالت ال سعودية يف اجلو. وي ساعد اجلي س الأمريكي ال سعوديني باختيار الأهداف وتعمل القوات الأمريكية اخلا سة يف اليمن ملواجهة تنظيم ن شر قوات خا شة وبح سب الكاتب فمن هنا فاحلرب يف اليمن فو سى ول يتورط فيها اإل م سوؤولون سقوريون ومتغطر سون ويتجنب ال سعبويون القيام بها .اإل اأن ترامب على ما يبدو ما س اإليها من خالل منحه البنتاغون سالحيات جلعل اأجزاء من اليمن مناطق عدوانية. ويقول الكاتب اإن اأوباما سادق على عملية اليمن التي اأدت ملقتل اأحد جنود القوات اخلا سة والذي رف س مقابلة الرئي س وطالب بتحقيق. ويعلق الكاتب على ت سريحات البيت الأبي س الذي اعترب زيادة ن سبية يف الغارات بدون طيار والقوات الربية. وكتبت بوين ول يعرف اإن كانت العملية بداية لن سر قوات خا سة يف اليمن هي احلرب التي سنها البيت الأبي س يف عهد اأوباما بدون نقا س عملية اليمن ناجحة و كاأنه ل يقدر حياة اجلنود من قوات الفقمة والأطفال اليمنيني الأبرياء ودولرات دافعي ال سرائب . وتو سيع الدور الأمريكي هناك. فقد اأ سار موقع ديفن س وان اإىل كري ستني قائلة التطور اجلديد والكبري يف التدخالت الع سكرية عام اأو اإعالن حرب ، وقالت يف مقال ب بزن س اإن سايدر ، بداأ كبريا . اأوباما التدخل باليمن ب سكل سري وغري قانوين وت سعيد احلرب اأو تعري س القوات لالأذى بدون اإذن من الكونغر س يعترب خطاأ وما تعنيه هنا ح سب الكاتب اأن التدخل يف اليمن جاء خارج التفوي س الذي منحه الكونغر س جلورج دبليو بو س يف مرحلة ما بعد هجمات اأيلول سبتمرب NUM NUM NUM NUM . وا ستخدمت اإدارة اأوباما لغة التفوي س لتربير احلروب التي خا ستها وكذا وزيرة اخلارجية ال سابقة هيالري كلينتون التي ا ستخدمت املرونة يف سياغته لتربير التدخل يف ليبيا بدون احلاجة لقرار من الكونغر س. الناخبني انطباعا اأنه لن يقوم ب سفك دماء اجلنود الأمريكيني وتبذير املال يقوم بتو سيع الدور الأمريكي يف احلرب الأهلية. بل و سيو سع التدخل لل سومال. ويعلق الكاتب اأن ترامب الذي وعد بهزمية تنظيم الدولة واأعطى وح سب اأرمي تاميز فاإن الوليات املتحدة تخطط لإر سال NUM NUM NUM . NUM للقوات التي حتارب تنظيم الدولة يف سوريا والعراق. ويعلق الكاتب اأن عدم التدقيق مبوقف ترامب و سيا ساته يف اليمن سيقود ملفاقمة املجاعة هناك و ستعر س حياة املاليني خلطر املوت كما ستوؤدي لزيادة ال سخط على الوليات املتحدة. وتوؤدي سيا ساته خلدمة الأمراء ال سعوديني اأكرث من الناخبني يف الوليات احلمر الناخب اجلمهوري. جندي اأمريكي اإ سايف اإىل الكويت والتي ستكون قاعدة انطالق ودعم جلذور ما ي سمى بالإرهاب وعدم ال ستقرار. خوف من مغامرة ترامب ونقلت ال سحيفة عن ليندزي غراهام، النائب عن ساوث كارولينا اإن اأي ميزانية منررها حترم ميزانية وزارة اخلارجية فهذا يعني اأننا لن نربح احلرب . ويف تطور يعك س اخلوف من سيا سة املراجعة التي تقوم بها احلكومة دعا عدد كبري من م سوؤويل سيا سة الأمن القومي ال سابقني اجلرنال جيم س ماتي س، وزير الدفاع اأن يحتفظ بجوهر املبادئ التي تعود لعهد اأوباما التي و سعت لعمليات مكافحة ما ي سمى بالإرهاب وطالبوا بالإبقاء عليها يف املناطق خارج احلروب التقليدية. ويف ر سالة اأر سلوها يوم الأحد للجرنال ماتي س وحذروا فيها من اأن مقتل عدد سغري من املدنيني، عمدا وبدون عمد ميكن اأن يوؤدي لنك سات ا سرتاتيجية ، وقد يزيد من عنف اجلماعات الإرهابية اأو مينع الدول احلليفة من التعاون. وهدد امل سوؤولون اليمنيون بوقف التعاون بعد عملية NUM NUM كانون الثاين يناير حيث قالوا اإنهم سيقومون مبراجعة التعاون مع اأنهم تراجعوا عن الت سريحات لحقا. ومن بني املوقعني ال NUM NUM على الر سالة كان جون اإي ماغلوغلني، الذي كان مديرا للمخابرات يف عهد جورج دبليو بو س وليزا اأو مونرو، وزيرة الأمن القومي يف عهد اأوباما وماثيو جي اأول سني الذي عمل يف وزارة العدل بعهد بو س وكمدير ملركز مكافحة الإرهاب يف اإدارة الرئي س باراك اأوباما. وكان الأخري قد وقع يف اأيار مايو NUM NUM NUM NUM على قرار حلماية املدنيني كجزء من جهود ت سحيح العمليات سد املجاهدين بعد الزيادة الن سبية يف غارات طائرات بدون طيار التي اعتمدت عليها ال سي اآي اإيه واجلي س وا ستهدفت اجلهاديني يف اليمن وباك ستان. وهو ما اأدى لنتقاد الإدارة خا سة اأن الغارات كانت سببا يف قتل املدنيني وقالوا اإنها تعمل على زيادة التجنيد يف سفوف املجاهدين وت سعف الدعم لأمريكا بني ال سكان املحليني. ومت تربير هذه الهجمات بناء على القاعدة اجلمعية للدفاع عن النف س وتوفري احلماية للقوات التابعة لالحتاد الأوروبي والقوات ال سومالية التي دربتها الوليات املتحدة. وبناء على هذا كانت القيادة املركزية التي تتابع جبهة اليمن والقيادة الإفريقية التي ت سرف على احلرب يف ال سومال بتطوير خطة جلعل اأجزاء من تتابع ملفات كهذه يف هيئة الأركان امل سرتكة. ويقول م سوؤولون اإن اجلرنال ماتي س وقع على مذكرة من سفحة اليمن مناطق حرب عدوانية. وقدمت اخلطة للمديرية جي NUM التي واحدة يطلب فيها جعل مناطق يف اليمن حماور حرب واأرفقها بخم س سفحات حتتوي على مواد داعمة وذلك بعد تن سيب ترامب أحمد مشهور المسرى بعد اأن اأثبتت طائرات الدرونز الأمريكية ف سلها الذريع يف احلرب الأمريكية سد املجاهدين يف اليمن، من الوا سح اأن الإدارة الأمريكية اجلديدة ت سعى لإيجاد طريقة اأخرى، ولو كان ذلك على ح ساب املواطن الأمريكي الذي يدفع تكاليف احلروب ال ستعمارية التو سعية لأمريكا، ولذلك فاإن الإدارة الأمريكية تدر س طرقا تقوم من خاللها بتجاوز اأو تفكيك القيود التي مار ستها اإدارة الرئي س ال سابق باراك اأوباما وق ست بالتقليل من سقوط ال سحايا املدنيني يف الغارات املوجهة الدرون اأو عمليات الكوماندوز وغري ذلك من العمليات سد تنظيم القاعدة خارج املناطق التي تخو س فيها الوليات حروبا يف اأفغان ستان والعراق. واإن كانت القيود التي و سعتها اإدارة اأوباما مبنع سقوط مدنيني هي جمرد قيود و سعها على الورق بعيدا عن الواقع، واحلقيقة تقول اأن اأكرث ال سحايا الذين سقطوا يف عهد اأوباما نتيجة سربات الدرونز هم من املدنيني بينهم اأطفال ون ساء، ح سب تقارير منظمات حقوقية غري حكومية. ويف م ساعي الإدارة اجلديدة لإبعاد احلرج عن نف سها فاإنها حتاول جعل قتل املدنيني يبدو ب سورة قانونية، حيث منحت اإدارة دونالد ترامب سالحيات للبنتاغون كي تقوم باإعالن اأجزاء من اليمن مناطق ن ساطات عدوانية ح سب م سوؤولني نقلت عنهم سحيفة نيويورك تاميز . ومبوجب ذلك يتم تخفيف قواعد احلرب فيها. وهو ما فتح الباب اأمام العملية التي نفذتها القوات اخلا سة سهر يناير املا سي والتي سقط فيها العديد من املدنيني سحايا، وكذا الغارات اجلوية التي نفذها الطريان الأمريكي سد اأهداف القاعدة يف اليمن قبل اأ سبوعني. وبح سب ال سحيفة سيوقع ترامب قرارا تنفيذيا اآخر يعترب فيه اأجزاء من ال سومال كمناطق حرب عدوانية ويتم العمل به ملدة NUM NUM NUM يوما وب سكل مينح القوات الأمريكية احلرية ل سن هجمات سد حركة ال سباب ال سومالية التابعة لتنظيم القاعدة . وينظر للقرارات املوؤقتة يف داخل البيت الأبي س كحالة امتحان يف وقت تقوم فيه احلكومة بالنظر يف قواعد ال ستباك التي و سعتها اإدارة اأوباما من ناحية اإلغائها اأو تخفيف العمل بها. وتعلق ال سحيفة اأن التحرك لزيادة ا ستخدام القوة الع سكرية يف مناطق من العامل الإ سالمي تزامن مع رغبة اإدارة ترامب لزيادة النفقات الع سكرية وتخفيف امل ساعدات الأجنبية التي تقدمها وزارة اخلارجية. وت سري ال سحيفة اإىل اأن التوجه لقطع الأموال املخ س سة ملا يف الكونغر س والذين يخ سون حربا طويلة طاملا مل يتم الت سدي ي سمى القوة الناعمة يواجه مبعار سة قوية من اجلمهوريني طفل من ضحايا العمليات األمريكية في اليمن يناير الماضي باأيام. ووقع ترامب الأمر يف الع ساء نف سه الذي دعا اإليه ماتي س بعد خم سة اأيام من تن سيبه. ويتوقع امل سوؤولون توقيع اأمر مماثل يتعلق بال سومال وتخفيف قوانني ال ستباك التي و سعها باراك. ويف NUM NUM كانون الثاين يناير وقع الرئي س اأمرا رئا سيا دعا فيه ملراجعة يف سيا سة مكافحة تنظيم الدولة يف غ سون سهر. وقيل اإن اخلطة يجب اأن ت سمل تو سيات بتغيري اأي قواعد لال ستباك والقيود التي و سعتها اأمريكا والتي تتجاوز مطالب القانون الدويل فيما يتعلق با ستخدام القوة. وهو تلميح باإلغاء القيود التي وقع عليها اأوباما. اإل اأن الزخم نحو التغيري توقف بعد عملية اليمن الفا سلة والتي قتل فيها عدد كبري من املدنيني ومقتل ع سو واحد على الأقل يف وحدة الفقمة الأمريكية وحتطم طائرة قيمتها NUM NUM مليون دولر بح سب ال سحيفة. تو سيع ترامب احلرب يف اليمن. وقال اإن الوليات املتحدة ت سارك ال سعودية يف تنفيذ احلرب باليمن. ونقل عن مايكل بريندان دورتي ويف مقال كتبه كونور فريدزدورف يف جملة اأتالنتك حذر فيه من تلعب الوليات املتحدة دورها جوهريا يف احلرب ، فال سعودية ت سرتي معظم اأ سلحتها من الوليات املتحدة ويتدرب معظم فيما الجيش الباكستاني يرسل فرقة عسكرية لحماية الحدود الجنوبية محمد بن سلمان يقدم لترامب عرضا بمشاركة قوات سعودية في سوريا والعراق وعن الدور الأمريكي سرح جمتهد اأن الأمريكان اأر سلوا ر سالة غري مبا سرة اإىل حممد بن سلمان م سمونها األ يتهور باأي خطوة يزيح فيها ابن نايف وفهمها جيدا وكانت ال سبب الرئي سي يف التاأجيل. وكان ابن سلمان قد حاول اأيام اأوباما ك سب الأمريكان من خالل نافذة اإ سرائيل ومن خالل تنفيذ حملة تغريبية يف البلد لكن مل يتمكن من ترجيح كفته عندهم. وبح سب جمتهد ظن ابن سلمان اأن اأمريكا ستكون م سغولة خالل مرحلة تغيري الرئي س وميكنه خالل هذه النافذة الزمنية انتزاع قرار من والده يقفز فيه فوق ابن نايف. ولهذا ال سبب كان ينوي اأن ي سدر القرار يف يوم تن سيب ترامب حتديدا، لكن من سوء حظه اأن والده كان تلك الأيام يف حالة حت سن ذهني فرف س الفكرة. وبعد ا ستالم ترامب مل يياأ س بل ازداد حر سه على ك سبه، ومتكن فعال من بناء عالقة قوية مع املقربني من ترامب وخا سة رودي جولياين عمدة نيويورك سابقا، وكان جولياين قد اأثنى سخ سيا على ابن سلمان وقال بالن س اأنه ي سعى م سكورا للتطبيع مع اإ سرائيل واحلد من سلطة املت سددين الإ سالميني يف ال سعودية. واأ سار اأن رحلة بن سلمان لأمريكا تاأتي يف اإطار تبادل منافع حيث سيقدم سفقات سخمة جدا لتقوية موقف ترامب سعبيا بعد ف سائحه مقابل دعم ترامب له سد ابن نايف. واأ ساف باأن ترامب بحاجة لهذه ال سفقات حتى توفر وظائف واأموال لل سعب الأمريكي وتخفف من م ساكله الداخلية التي خلخلت سعبيته ولهذا كان هو الذي دعا ابن سلمان؛ ولذلك فال سبب الرئي سي حل سور ابن سلمان هو تقدمي مئات املليارات لأمريكا مقابل دعم ترامب ولي س تفاهم حول اإيران وامل ساكل الإقليمية والإرهاب. اأما ابن نايف فقد وثق عالقته مع و وفاز مبيدالية جورج تينيت ملحاربة الإرهاب وهي اإ سافة قوية مللفه العالقي و سريته الذاتية عند الأمريكان. من جهة اأخرى متكن من ا ستالم ملف العراق وذلك بح سب جمتهد حتى يقنع الأمريكان اأنه م ستعد اأن يبيع كرامة ال سعودية واخل سوع حلكومة العراق من اأجل هزمية داع س. واأ ساف الآن بتوجيه من ابن نايف تدفع اأموال طائلة لتجنيد البقية من ال سنة العراقيني سد داع س ويقدم دعم سيا سي واإعالمي ولوج ستي للحكومة العراقية، وهكذا سارت اأموال البلد وكرامة البلد وهوية البلد واأمن البلد وم ستقبله اأدوات ي ستخدمها املحمدان يف سباقهما لإر ساء اأمريكا والفوز بختم املوافقة. ح سب قوله. الباك ستانية عقب زيارة قائد اجلي س الباك ستاين اجلرنال قمر جاويد باجوا لل سعودية يف زيارة ر سمية، ا ستغرقت ثالثة اأيام يف دي سمرب كانون الأول املا سي. ومتثل منطقة انت سار الفرقة الع سكرية الباك ستانية م ساألة سيا سية ح سا سة يف العا سمة الباك ستانية اإ سالم اآباد، اإذ رف س الربملان هناك منذ عامني طلبا سعوديا بان سمام باك ستان اإىل التحالف العربي يف حربه سد احلوثيني. وتزايدت وترية الهجمات النتقامية للحوثيني عرب ق سف سواريخ عابرة للحدود م ستهدفة مناطق يف عمق اململكة. وخالل ال سهر املا سي، زعم احلوثيون اأنهم اأ سابوا مع سكرا للجي س قرب حمافظة املزاحمية بالقرب من العا سمة ال سعودية الريا س عن طريق ق سف ما اأ سموه ساروخ بالي ستي طويل املدى ودقيق التوجيه . غري اأن ال سعوديني اأنكروا هذا الدعاء. ويف NUM NUM يناير، زعمت تقارير ن سرت بو سائل الإعالم العربية، اأن ق سفا ساروخيا ت سبب يف مقتل NUM NUM جنديا يف قاعدة ع سكرية بجزيرة زقر بالبحر الأحمر، والتي ي سرتك ال سعوديون والإماراتيون يف اإدارتها. ومع ا ستنجاد اجلي س ال سعودي بفرقة من اجلي س الباك ستاين لتاأمني احلدود سد هجمات احلوثي، فاإن الأو ساط ال سعودية ا ستغربت من العر س الذي قدمه حممد بن سلمان لرتامب بن سر قوات سعودية يف سوريا والعراق، واأكدوا اأن احلدود ال سعودية اأحق بهذه القوات، ولي س من املنطق بح سب و سفهم، اأن تطالب ال سعودية بقوات باك ستانية حلماية احلدود ويف املقابل تقدم عر س لإر سال قوات اإىل خارج اأرا سيها. شراع بن نايف وبن شلمان لك شب ود اأمريكا زيارة حممد بن سلمان لأمريكا ولقاء ترامب و سعها البع س يف خانة ال سباق احلا سل بني ويل العهد حممد بن نايف وويل ويل العهد حممد بن سلمان، والأخري يحاول ك سب التاأييد الأمريكي للخطوة القادمة. ونقال عن جمتهد فربغم املجامالت الظاهرية فقد تو سع ال سك وازدادت الريبة وتعمق سوء الظن لأبعد مدى، خا سة خالل ال ستة اأ سهر املا سية، بني بن نايف وبن سلمان. وكان املحمدان يلتقيان ما ل يقل عن مرتني اأ سبوعيا غالبا يف الديوان امللكي، ويتظاهر كل منهما باحلميمية جتاه الآخر حتى يف اللقاءات اخلا سة. ومنذ نهاية سيف العام املا سي توقفت اللقاءات و ساروا ل يلتقون ب سكل سخ سي اإل م سادفة يف لقاء عابر ويكون باردا وباهتا اإل اإذا وجد الإعالم ح سب قوله. قناة فوك س نيوز الأمريكية اإن ال سعودية كانت جاهزة دائما واأ ساف اأن ال سعودية ل تريد فقط الق ساء على داع س بل املدنيني يف سوريا من النظام واإيران ح سب و سفه. مواطني ست دول اإ سالمية اإليها وو سفه باأنه قرار سيا سي املتحدة التاأكد من حقيقة القادمني اإليها ومن اأين ياأتون على وقال م ست سار سلمان الأمري في سل بن فرحان خالل لقاء مع للتعاون مع الوليات املتحدة سد تنظيم الدولة لي س ماليا فقط بل عن طريق اإر سال قوات للقتال. واأ سار الأمري في سل اإىل اأن هذا العر س لي س الأول بل مت عر س ذلك على الإدارة الأمريكية ال سابقة يف عهد اأوباما اإل اأنها مل تبد حما ستها وال سعودية مازالت جاهزة. اإزاحة الأر سية والأ س س التي ساهمت يف ن سوئه وحماية امل ست سار مل ين س اأن يبدي راأيه حول قرار ترامب بحظر دخول امل سليمن حيث اأبدى تفهمه لقرار ترامب بحظر دخول ملنع دخول الإرهابيني اإىل الوليات املتحدة ومن حق الوليات حد قوله، وهو ما اأغ سب اجلميع الذين و سفوا حديث امل ست سار بالنهزامي والذي يربر للرئي س الأمريكي قرار جمحف سد م سلمي الدول التي سملها احلظر. ياأتي عر س بن سلمان يف و سع متاأزم تعاين منه ال سعودية على م ستوى الو سع القت سادي اأو الع سكري، فال سعودية تقود حلفا عربيا يف احلرب يف اليمن سد احلوثيني منذ NUM NUM NUM NUM . ومنذ خو سها املعركة دعما للرئي س عبد ربه من سور هادي، فقد ف سلت يف حتقيق الأهداف التي اأعلنت عنها يف اإطار عملية عا سفة احلزم. قوة باك شتانية حلماية احلدود ال شعودية الهجمات ال سعودية املهددة ب سبب ومع ا ستمرار هجمات احلوثيني على املدن احلدودية وعجز القوات ال سعودية عن اإيقافها اأو احلد من الهجمات ير سل اجلي س الباك ستاين فرقة من قواته املقاتلة لدعم وتاأمني احلدود النتقامية اجلنوبية للحوثيني يف اليمن، وفقا ملا ذكرته م سادر اأمنية رفيعة امل ستوى. و ستتمركز الفرقة الع سكرية يف جنوب ال سعودية، لكنها ستبقى سمن احلدود ال سعودية، وفقا ملا قالته امل سادر ملوقع ميدل اإي ست اآي الربيطاين، اإذ قال م سدر منهم لن ت ستخدم القوات خارج احلدود ال سعودية . ويعد هذا اأحدث تطورات احلرب اليمنية التي ت ستمر منذ عامني وقتل خاللها اأكرث من NUM NUM اآلف سخ س يف اليمن، وج رح اأكرث من NUM NUM األف سخ س، ودفعت بالبلد اإىل حافة املجاعة. وبح سب م سادر اإعالمية ياأتي اإر سال الفرقة الع سكرية عماد هادي المسرى ويف هذا ال سياق حتدث املغرد ال سهري جمتهد املهتم ب ساأن اأثارت زيارة ويل ويل العهد ال سعودي حممد بن سلمان اإىل اأمريكا ولقائه بالرئي س الأمريكي ترامب اجلدل، حول توقيت الزيارة والغر س منها، والعرو س التي قدمها بن سلمان لالإدارة اجلديدة، كما اأعادت الزيارة اإىل الواجهة ال سراع القائم بني حممد بن سلمان وويل العهد حممد بن نايف. العائلة ال سعودية املالكة عن م سادر و سفها باخلا سة اأن اإ سرائيل والإمارات لعبا دورا مهما يف زيارة حممد بن سلمان الأخرية لرتامب سواء يف ترتيبها اأو تفا سيل ما جرى فيها اأو نتائجها. واأ ساف اأن اإ سرائيل نتنياهو كان لها دور اأ سا سي يف اإقناع ترامب بدعوته والحتفاء به ب سفته هو التي يحقق طموح ترامب يف النفتاح على اإ سرائيل وحماربة التطرف. ولعبت سركات العالقات العامة التابعة لالإمارات دورا يف تعريف فريق ترامب بن ساط حممد بن سلمان بهيئة الرتفيه واإلغاء ال سرطة الدينية واعتقال الإ سالميني ح سب قوله. واأكد جمتهد اأن حممد بن سلمان ردد يف لقاءاته مع الأمريكان اأن ال سعودية ست سقط بيد املتطرفني اإن مل تقف اأمريكا معه، يق سد سد اجلناح الآخر، دون اأن ي سرح بذلك وكانت هذه العبارة تلقينا من امل ست سارين الذين يعملون يف سركات العالقات العامة يف اأمريكا اململوكة لالإمارات ب سفتهم يعرفون نف سية فريق ترامب. ومن النتائج اجلانبية تنفيذ ابن سلمان اأمر ترامب با ستئناف سخ النفط مل سر، وقد كان هذا اأي سا بتو سية من نتنياهو اإنقاذا لل سي سي يف و سعه املايل املتاأزم. و ساهمت الإمارات بح سب جمتهد اأي سا يف الرتويج للزيارة يف قناة العربية بتغطية مبالغ فيها وتكرار و سف ابن سلمان باأنه اأول م سوؤول عربي وخليجي واإ سالمي يزور ترامب، وكررت الزيارة مهما كان تافها، وبلغت تغطية العربية عدة اأ سعاف تغطية القنوات ال سعودية الر سمية ح سب قوله. العربية ا ستخدام عبارة عاجل يف و سف كل جزء من اإر شال قوات اإىل شوريا وخالل زيارة ويل ويل العهد ال سعودي حممد بن سلمان لأمريكا ولقائه بالرئي س الأمريكي دونالد ترامب عر س الأمري ال سعودي اإر سال قوات سعودية ملحاربة تنظيم الدولة يف سوريا والعراق ومناطق اأخرى. NUM اخبار ومتابعات ما لم يفعله القذافي .. جرائم حفتر في بنغازي نبش للقبور والتمثيل بالجثث وحرقها عملية نوعية بطولية لشورى بنغازي فكت الحصار عن العائالت في قنفوذة يحيط بالعمارات ال سينية، وفتح ممر اآمن للعائالت، ولو كلف ذلك ع سرات ال سهداء، و رويت الطريق بالأ سالء والدماء. ح سب قوله ومع ساعات الفجر الأوىل بداأت امللحمة التاريخية، و انطلق املوكب، اإما اأن ي سل مبتغاه باجتاه و سط البالد ال سابري و سوق احلوت التي تبعد عنهم حوايل NUM NUM كم ، اأو يرتقوا جميعا سهداء يف عملية و سفت باأنها من اأروع عمليات الفداء. وبينما ا ستمر تقدم الرتل خطوة بخطوة باجتاه البالد، بداأ ال ست سهاديون يف ال ستباك مع كتائب املوت يف املحور الغربي ، يف حماولة لإلهائهم عن تقدم العائالت، و رغم اجلوع والعط س و اجلروح والإ سابات يف كل مكان من اأج سادهم . ا ستب سلوا يف املعركة، واأثخنوا يف ملي سيات ال ساعقة، حتى تيقنوا من بلوغ العائالت اإيل مبتغاهم ، و بقدر من اهلل انتهت ذخريتهم ، و تقدم عليهم املجرمون من كل حدب و سوب . فارتقوا جميعا سهداء وهم قرابة ال NUM NUM ع سر سهيدا، اأما بقية ال سهداء الذين مت عر س سورهم ومت التنكيل بجثثهم؛ فاأغلبهم مت نب س قبورهم واإخراجهم منها ، ومن ثم ت سويرهم. ح سب و سفه. ويتابع بقوله خالل تقدم الرتل ، قدر اهلل اأن تتعطل اإحدى ال سيارات التي فيها اإحدى العائالت ، فتم اأ سرهم من قبل املجرمني، و اأثناء عبور العائالت ايل داخل منطقة ال سابري، اقرتبت منهم اإحدى الطائرات احلربية ، يف حماولة ل ستهدافهم ، ولكن كان فر سان الدفاع اجلوي يف حمور البالد يف املوعد ، وقاموا باإ سقاطها بف سل اهلل . و سلت العائالت، وارتقت جمموعة من اأ سرف رجال ليبيا سهداء باإذن اهلل ، يف ذكرى ت سديهم لرتل القذايف سنة NUM NUM NUM NUM ، دخلوا التاريخ من اأو سع اأبوابه ، ولن ي سرهم تنكيلكم بجثثهم و سلبها و حرقها ح سب قوله. ا شت شهاد القائد جالل خمزوم ون سر جمل س سورى ثوار بنغازي ال سبت املا سي بيان بعنوان ملحمة العزة وا ست سهاد القائد جالل املخزومي واأكد البيان اأنه يف يوم تاأريخي من اأيام الأمة الإ سالمية العظيمة، ومبوقف لي س ببدع من مواقف اأبطالها ورجالها عرب عمرها املبارك، وعلى طريق ممهد سلكة خيار سابقيها ولحقيها، ترجل القائد الهمام جالل خمزوم يف موطن سدق سدق فيه القول بالعمل والدعوى بالبينية ليلحق بركب الأمة املهيب الذي امتدت مواكبه ترتا بني قادة عظماء وجنود اأوفياء، وفر سان سرفاء اأبى فيه اأن يعطي الدنية يف دينه، واأن ي سلم قياده ويذل ملن سربت عليهم الذلة وامل سكنة، فواجه ال سالح بال سالح والقوة بالقوة، وقبل اأن يتحدى جموعا سائلة م ستكربة خرجت باآلتها وعتادها وطائراتها وح سودها بطرا ورئاء النا س، فما سعفت اأمامهم عزمية ول خارت قواه، بل وقف لهم وجها لوجه طودا ساخما كما كان طودا ساخما، ومل يزل يخو س غمار معركة قد اعتاد اأمثالها واألف نظرائها بعد اأعذر واأدى اأمانته حتى فا ست روحه مقبال غري مدبر لي سلمها اإىل بائرها. وقال جمل س سورى ثوار بنغازي يف البيان اأنه يعاهد اهلل على امل سي على الطريق الذي سار عليه قادته غري متوانيني ول مرتددين، ولن يحدوا عن ذلك اأو ميلوا حتى يحكم اهلل بينهم وبني عدوهم باحلق. واأكد البيان اأن دماء القائد جالل خمزوم اأثقل واأغلى عندنا وعند كل م سلم من اأن تذهب سدى، و ستبقى باإذن اهلل تعاىل لعنة تطارد اأعداءه، وعما قريب بعون اهلل لتنقلنب اأفراحهم اأحزانا، ولتختلطن دماوؤهم بدموعهم، ولنربن ق سم ال سيخ حممد الزهاوي رحمه اهلل فلن يهنئ لنا بال حتى يناله حفرت ما نال القذايف اأو يرجع خائبا خمذول و سي ستمر جنود جمل س سورى ثوار بنغازي زرافات ووحدانا يدبرون ويخططون بغري كلل ول ملل ول ياأ س ول ا ست سالم ول خور ول فتور حتى ترموا منهم بداهية ت سيب الطفل قبل امل سيب. ح سب مارود يف البيان. جندي من قوات حفتر يحرق جثة أحد المجاهدين عجوز قتلت بالرصاص بعد القبض عليها من قبل جنود حفتر وو سح ال سيخ اأن اجلهاد يف سبيل اهلل سد هوؤلء واأ سيادهم الطواغيت هو رحمة من اهلل تعاىل يف ك سف حال النا س، وتعرية مواقفهم كما هي، فهوؤلء املجرمون هم جنود الطواغيت الذاهبني، وهم جنود كل طاغوت يقاتل املجاهدين ال س اع ني لتحكيم ال سريعة. فليعلم اأهل الإ سالم واقعهم كما علم كل طالب حكمهم يف دين اهلل تعاىل. واأ سار اإىل اأن هذا ال سنيع من نب س قبور ال سباب امل سلم املجاهد مير اأمام اأعني النا س ول ي ستنكره اإل امل سلم املتابع، وي سكت عنه اأولياء اأمر املجرم حفرت من غربيني وعرب، ممن تقاتل طائراتهم معه، وميدونه بال سالح واملال واجلنود، ونرى معه اأ سحاب حلى ممن ت سمى با سم الإ سالم اأو ال سلفية يف سورة من النذالة واخل س ة وال سالل يف تاأييد الباطل الذي ل مياري فيه اإل من طم س اهلل على قلبه. اإن هذا الفعل هو من حجج اهلل على خلقه يف التفريق بني اأهل احلق وجمرمي اخللق من الطواغيت واأذنابهم، فلم يعد يف واقع احلال سبهة عدم التمايز بينهما، فليعلم املرء مقامه عند اهلل من خالل مقامه مع هوؤلء الأجنا س. ح سب قوله. واأعترب ال سيخ هذه ال سور املوؤملة من حجج اأهل احلق والدين اأن الطواغيت سبيلهم واحد وهو قليب بدر، وخندق بني قريظة، فال يغرنكم دعواهم م سالح الأمة اأو مقاتلة الإرهاب بل هم يعادون النا س والإ سالم و سريعة الرحمن، وهم من اأنذل النا س واأذلهم مع امل سركني لكنهم اأ سد ما يكون مع امل سلمني. فك احل شار املهمة شبه امل شتحيلة اعتقد اجلميع اأن من تبقى يف العمارات ال سينية مبنطقة قنفوذة هم اأقرب اإىل املوت اإما عط سا اأو جوعا، بعد اأن اأطبق عليهم املجرم خليفة حفرت احل سار وح سرهم يف عدد من العمارات. لكن فجر ال سبت املا سي وبدون اأي سابق اإنذار اأو موؤ سرات نفذ جماهدو سورى بنغازي عملية نوعية، من اأجل انقاذ العوائل املحا سرة، وذلك بعد اأن ا ستد عليهم احل سار، واأ سبح احل سول على املاء والطعام اأقرب ما يكون اإىل احللم ، واأ سبحت الن ساء والأطفال واملقاتلني يغ سى عليهم من سدة اجلوع ، واأي سا الق سف املدفعي طوال اليوم، و التوعد على موجات الال سلكي بالقتل و التنكيل والغت ساب، واأنهم لن ي سمحوا بخروج اأحد من العمارات، ومع خذلن اجلميع لهم، القريب قبل البعيد، و توقف م سوار سرايا الدفاع ، وف سل التو سل اإىل اتفاق بخ سو س الأ سرى. ي سف اأحد املجاهدين ما حدث بقوله اأن القرار اتخذ من القادة الع سكريني والثوار، ب سرورة اقتحام الطوق الع سكري، الذي ردود فعل وعن اأحداث ليبيا قال الدكتور اأكرم حجازي اأن الأحداث يف ليبيا موؤملة ومفرحة ومقلقة. ففي كل منطقة يف ليبيا ساأن. لكن ما اأذهلني هو جراأة هوؤلء املجرمون على نب س القبور والتمثيل ال سادي باجلثث. ويكاأنهم رواف س مالأت ال سغينة والأحقاد قلوبهم حتى مل يعد ثمة حرمات عندهم ل حلي ول مليت. وحتدث الدكتور يف ح سابه الر سمي عن حفرت وكتائب القذايف كتائب القذايف ومرتزقته. اأما ملاذا؟ وكيف؟ فالأن هذا ما زرعه اجلوية الداخلية باأ سلحتهم، ومل تقع حادثة تهور واحدة؛ لكن بعد حفرت والتدخالت الدولية والإقليمية و سيوخ الفنت والقتل سار القتل لالأحياء والأموات م ساعا، والدماء تنزف يف كل مكان. قائال بعد الثورة كان الليبيون ي سافرون على منت الرحالت واأ ساف اليوم نرى م ساهد دموية ووح سية تذكر بهمجية القذايف من قيم واأخالق يف املجتمع الليبي . واأ سار حجازي اإىل اأنه كان بالأم س؛ ثمة اأكرث من NUM NUM NUM مليار فقد راأى النا س وحو سا ب سرية م سعورة يف ليبيا تقوم بنب س ال سهيدة . دولر اليوم؛ ثمة خم سة مليارات دولر فقط. والباقي سرقها ل سو س الثورة امل سادة، ليمولوا فيها القواعد الجتماعية للثورة امل سادة. ح سب قوله. وعن جرائم حفرت بنب س القبور قال ال سيخ عمر بن حممود القبور ل ستخراج جثث م سلمني جماهدين لعر سها و سحلها والتمثيل بها، وقد بلغ من س عار هذه الوحو س ال س افلة احلاقدة اأن قامت بت سوير نف سها ساحكة مع هذه اجلثث ال سريفة واأكد ال سيخ اأن هذه الواقعة تدل على عمق قذارة ما و سل اإليه اأعداء امل سلمني، فهوؤلء اأتباع املجرم حفرت املدعوم غربيا ومن بع س الدول العربية الكارهة لإ سالح ال سعوب واملانعة لتحقيق نتائج الثورات بتحكيم ال سريعة هم من يقوم بهذه الأفعال التي ل ي سنعها اإل نفو س ان سلخت من دينها ثم من اإن سانيتها. واأ ساف ال سيخ اأن هذه الأفعال ل ت سر ال س هداء بل ك سفت كرامتهم عند اهلل حيث خرجت اجلثث من قبورها كلحظة دفنها ساهدة قبول اهلل لها، فهي اآية من اآيات اهلل على حتقيق من هم اأ سحاب لقب ال سهادة، ومن هم اأهل القبول عند اهلل تعاىل، وكذلك هي عند كل اأحد مهما كان حاله يف هذه احلياة اأن سانع هذه الأفعال هم اأهل اإجرام ونذالة، واأنهم لو حكموا بالد امل سلمني ل سنعوا فيها اأ سد النكال والعذاب، ولذلك هي كافية ملعرفة اأهل الرحمة على اخللق من امل سلمني واأهل الإجرام من املرتدين. حماة عسكريا واستراتيجيا إبراهيم أبو الفتوح المسرى اأقدمت امللي سيات التابعة حلفرت على ارتكاب اأب سع اجلرائم التي ل يقبلها الدين ول الأعراف، بعد اأن قامت بنب س قبور الثوار يف منطقة قنفوذة مبدينة بنغازي الليبية، ومل تكتف بنب س القبور بل قامت بالتمثيل باجلثث واإحراقها، وقتل الأ سرى رجال ون ساء، يف سورة اأثارت الغ سب لي س يف ليبيا وحدها بل يف ال سارع الإ سالمي. ون سر م سلحون تابعون لعملية الكرامة املوالية للعميل خليفة حفرت، سور سيلفي لهم، وهم ينب سون قبورا جلثث مدنيني ون ساء ومقاتلني من جمل س سورى ثوار بنغازي، يف منطقة قنفودة سمال غرب بنغازي، وميثلون بها. ويف وقت سابق اأ سدر العميل خليفة حفرت، يف ت سجيل مرئي، تعليمات للم سلحني التابعني له بقتل اأ سرى جمل س سورى ثوار بنغازي، وعدم الإبقاء على حياة الأ سرى منهم. ون سر ال سابط يف القوات اخلا سة حممود الورفلي، يف يونيو من العام املا سي، سورا له على سفحته ال سخ سية مبوقع وح شية منزوعة من االأخالق حدث يف مدينة بنغازي يعرب عن وح سية منزوعة من الأخالق اأحد اأ سرى جمل س سورى ثوار بنغازي، ومعلقا باأنه ل يهتم مبحكمة اجلنايات والأمم املتحدة، واملنظمات الدولية. التوا سل الجتماعي في سبوك ، وهو يعدم رميا بالر سا س وقال الباحث يف سوؤون سمال اأفريقيا، يحيى اأ سرف، اإن ما الإن سانية، و سرب بعر س احلائط حلقوق الإن سان . م سريا اإىل اأن انهيار نظام العدالة يف ليبيا والنحدار الأمني احلاد اأدى اإىل ارتكاب اجلرائم مبناأى عن القانون واملحاكمة العادلة، يف ظل عدم وجود رد فعل حازم سادر عن القيادة العامة للجي س واجلهات الدولية امل ساندة للحكومة املعرتف بها دوليا. ح سب تعبريه. ويف ذات ال سياق قال ما ي سمى املر سد الأورومتو سطي حلقوق الإن سان اإن مقاتلي قوات جي س الإنقاذ الليبي التابعة للواء باجلثث، ف سال عن نب س بع س القبور، وذلك عقب سيطرتهم بعد ا ستباكات دامية سهدتها املدينة بني القوات املوالية حلفرت واأظهر مقطع فيديو اآخر قيام جمموعة م سلحة تابعة لنف س مقيدي الأيدي من خالل اإطالق الر سا س على روؤو سهم مبا سرة يف مدينة بنغازي. واأ سار الأورومتو سطي اإىل اأن مقاطع فيديو و سورا سادمة ح سل عليها بع سها ن سر على مواقع التوا سل الجتماعي اأظهرت قيام القائد الع سكري البارز يف قوات ما يعرف بعملية املتقاعد خليفة حفرت قاموا بارتكاب اإعدامات ميدانية ومتثيل على منطقة قنفودة غرب مدينة بنغازي سرق ليبيا قبل اأيام، ومقاتلني يتبعون ل جمل س سورى قوات بنغازي . الكرامة، النقيب حممود الورفلي ، باإعدام ثالثة اأ سخا س القوات باإعدام مقاتل من جمل س سورى ثوار بنغازي يف حفرت بنب س القبور واإخراج عدد من اجلثث بعد ال سيطرة حيث كان يتح سن مقاتلو جمل س سورى ثوار بنغازي مع ال سابق ب جمل س سورى ثوار بنغازي جالل املخزوم ، منطقة قنفودة غربي املدينة، من خالل اإطالق النار عليه ب سكل جماعي بعد جره و سربه ورميه و سط مكب للقمامة. كما وثق املر سد الأورومتو سطي قيام املقاتلني التابعني لقوات مدنيني اآخرين. وعرف من بني اجلثث التي مت التنكيل بها جثة القائد الع سكري والذي دفن قبل اأ سبوع، حيث و سعت جثته على سيارة جتول بها م سلحو قوات حفرت يف بنغازي قبل التنكيل والتمثيل بها فيما بعد. على منطقة قنفودة ال سبت املا سي NUM NUM اآذار مار س NUM NUM NUM NUM ، للو شول اإىل حماة لي س على املجاهدين بعد توفيق اهلل اإال املحافظة على هذا الزخم الكبري للمعركة؛ دون اإغفال اأهمية عدم ال شياع مبحاوالت لل شيطرة على مناطق لي شت مهمة ا شرتاتيجيا االآن للكاتب أبي زيد الشامي محلل بمركز نورس للدراسات NUM . حترير حماة يعني بدء املعارك فعليا على حم س والتي تعترب مفتاح ال سيطرة على ال سام. NUM . اختيار املجاهدين لتوقيت واأر س املعركة وهذا له اأهمية ع سكرية ونف سية كبرية. NUM . تخفيف ال سغط على جبهات دم سق وريفها والتي كان النظام وميلي سياته يعدون العدة لقتحامها. اأخريا لبد اأن اأوؤكد على املجاهدين اأن معركتكم احلقيقية هي حماة حم س دم سق فال ت سيعوا جهدوكم بالذهاب مينة وي سرة فت سيع كل طاقاتكم سدى. NUM .طبعا ل يخفى على اأحد تراجع وانحياز املجاهدين لعدة نقاط يف الفرتة املا سية ل سالح الأ سد وميلي سيات اإيران ورو سيا، واحلالة النف سية ال سلبية التي كان يعي سها املجاهدون يف الفرتة املا سية ؛ و بالتايل لبد من انت سار مهم يعيد بعث الثورة و األقها و للثوار املجاهدين روحهم من جديد . NUM .املوقع ال سرتاتيجي املهم؛ حيث اأن ال سيطرة على حماة تعني فتح الطريق نحو وفك احل سار عن ريف حم س ال سمايل. NUM . الت سال مبناطق سيطرة تنظيم الدولة وبالتايل فتح طرق جديدة لدخول املحروقات. NUM . الت سال بعدد كبري من القوات كانت حما سرة يف ريف حم س ال سمايل و ال ستفادة منهم يف املعارك التالية. سريعة يف سفوف قواته املدافعة عن ريف حماة ال سمايل، و ستكون املعارك احلقيقية هي على جبل زين العابدين ومطار حماة الع سكري ومدينة حماة. للو سول اإىل حماة لي س على املجاهدين بعد توفيق اهلل اإل املحافظة على هذا الزخم الكبري للمعركة؛ دون اإغفال اأهمية عدم ال سياع مبحاولت لل سيطرة على مناطق لي ست مهمة ا سرتاتيجيا الآن ؛ مبعنى الذهاب نحو الهدف الرئي سي وهو حماة ومطارها الع سكري لكي يحافظوا على كامل قوتهم اأثناء بدء املعارك احلقيقة املتوقعة يف حماة و حول مطارها الع سكري. ماذا تعني سيطرة املجاهدين على حماة يف هذه الفرتة؟ يخو س املجاهدون اليوم معارك طاحنة يف ريف حماة ال سمايل يف حماولة منهم للو سول ملدينة حماة؛ وحتى الآن مل يجد املجاهدون بف سل اهلل سعوبات متنع تقدمهم حيث من املتوقع اأن ل يجدوا اأي سعوبة اإذا وفقهم اهلل وهناك عدة اأ سباب ميدانية نذكرها تدعونا للتفاوؤل بالنت سار وهي NUM . تركيز النظام طوال ال سنة املا سية على معارك حلب وريفها ال سرقي واجلنوبي وال سمايل وعلى تدمر وحميطها وبالتايل فاإن كل قوة النظام من سبة بهذه املناطق. NUM . عدم قدرة النظام على القتال يف اأكرث من جبهة وجبهاته احلالية هي تدمر وحميطها ل ستعادة حقول الغاز ؛ وريف حلب ال سرقي ل ستعادة منابع املياه يف اخلف سة فالبتايل سن سهد انهيارات العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني القيادة العامة لتنظيم القاعدة تنشر بيان مباركة اندماج المجاهدين في مالي والشيخ أبو مصعب عبدالودود هذا اإلعالن أدخل السرور على قلوب المسلمين NUM إصدارات مة واح دة . حرماتنا ومتنعنا من اإقامة سرع ربنا وممار سة سعائر ديننا، نقول لها اأن ظلمها وعدوانها على سعوب وقبائل ال ساحل وال سحراء لن يزيد هذه القبائل اإل اأخوة وتالحما ووحدة، عمال بقوله تعاىل واإ كما لن يزيدها اإل اإ سرارا على اجلهاد ومقاومة املعتدين. ولن يزيد امل سلمني جميعا اإل اإ سرارا على نقل احلرب من اأر سنا اإىل اأر سها ومن مدننا اإىل مدنها حتى تعي س اخلوف الذي يعي سه اأهلنا يف اأرا سينا املحتلة. ن هذه اأ متكم اأ باإخوانهم يف والن سح لهذا الدين. وتابع ال سيخ اأبو م سعب هذه فر سة اأغتنمها لأدعو كافة اجلماعات اجلهادية ال ساحل اأن يتاأ سوا وال سحراء، في سارعوا اإىل لم ال سمل وحتقيق الوحدة، التي هي يف احلقيقة منية مطلب سرعي و سرورة واقعية، واأ الأمة الإ سالمية قاطبة رجالها ون سائها سيبها و سبابها. ويف نهاية الكلمة وجه ال سيخ ر سالة اإىل فرن سا قال فيها كلمة اأخرية نقولها لفرن سا التي قطعت البحار والفيايف، لتغزو اأر سنا وت سفك دماءنا وتنتهك عن اإخواين يف تنظيم قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ سالمي، ل ي سعني اإل اأن خرجت اأهنئ اأمتنا الإ سالمية، خري اأمة اأ للنا س على هذه اخلطوة التي حققها اأبناوؤها . ذ تاأ ذن ربكم لئن س كرمت ل ونحمد اهلل سبحانه وتعاىل ون سكره على ذن باملزيد ملن سكر فقال ذلك كله، وقد اأ زيدنكم . واإ كما اأتقدم بال سكر لكل الذين ساركوا من قريب اأو بعيد يف هذا الإجناز الذي بعد العهد مبثله. اأ سكرهم على ما بذلوه من جهد م سن وعمل دوؤوب، واأ سكرهم على ما اأبدوه من علو الهمة ونكران الذات الإ سالمي، كلمة سوتية لل سيخ املجاهد اأبي م سعب عبدالودود اأمري تنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي بعنوان وقال ال سيخ يف كلمته منذ اأيام قالئل؛ ال ساحل وال سحراء اندماجها يف جماعة مباركة وتهنئة . اأعلنت اأربعة ف سائل جهادية يف دول واحدة، سمتها على بركة اهلل جماعة ن سرة الإ سالم وامل سلمني ول سك اأن واأحزنهم . وتابع بقوله واأ هذا الإعالن قد اأدخل ال سرور على قلوب امل سلمني واأفرحهم واأغاظ الكافرين سالة عن نف سي ونيابة واأكد البيان اأن قاعدة اجلهاد نهجت منذ ن ساأتها يف مل سمل الأمة الإ سالمية وتوحيد سفها، سعيا يف اإقامة سرع اهلل ون سر العدل وحماربة الظلم والطغيان. وبارك البيان للمجاهدين يف مغرب الإ سالمي وعلى راأ سهم ال سيخ الفا سل اأبي م سعب عبد الودود قيامهم بهذه اخلطوة الطيبة. واأكد البيان اأن يف الجتماع تنزل الربكة والرحمات كما جاء يف احلديث اجلماعة رحمة . ويف هذا ال سياق ن سرت موؤ س سة الأندل س التابعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب أسامة عبد السالم المسرى ال سحاب الذراع ن سرت موؤ س سة الإعالمي لتنظيم القاعدة بيان مباركة باندماج اجلماعات املجاهدة يف ال ساحل وال سحراء حتت كيان واحد وقيادة واحدة. وقال بيان القيادة العامة اأن الجتماع جاء ا ستجابة لنداء احلق الداعي لوحدة ال سف حيث قال اهلل تعاىل واعت سموا بحبل اهلل جميعا ول تفرقوا واإميانا باإن الربكة والن سر يف الجتماع والهزمية واخلذلن يف التفرق والت سرذم. القائد العام لهيئة تحرير الشام بمناسبة مرور ست سنوات على انطالق الثورة دعا من تخلف عن االندماج إلى المسارعة لتوحيد الصف ووجه عدة رسائل القبعات البي ساء ورجال ومنظمات الإغاثة والإ سعاف ولكل من مد يدا حانية ل سعبنا املكلوم. الثالثة دعوة لإخواننا الذين خرجوا من الثوار اأر سهم وديارهم ل سيق ذات اليد اأو خلالفات داخلية اأو لياأ س من انت سار الثورة هلموا لأر سكم فادفعوا عنها ولن سع اأيدينا باأيدي بع سنا ونفتح سفحة جديدة يف سجل ثورتنا وجهادنا لنحمي بلدنا ونبنيها. الرابعة للموؤ س سات وال سحفيني الإعالمية امل ستقلني؛ تف سلوا لزيارة املناطق املحررة لالطالع على حقيقة الو سع من اأر س احلدث وا سمعوا منا ول تكتفوا بال سماع عنا وانقلوا ال سورة من دون حتريف اأو تزييف ووثقوا الإجرام اليومي الذي ميار سه النظام واأعوانه على سعبنا. اخلام سة اإىل كوادر اأمتنا ونخبها وجمال سها العلمية نحن طليعتكم املجاهدة، نقف اأمام املد الفار سي دون بالدنا وها اأنتم ترون توافد الآلف منهم حلربنا فهلموا لت ساركونا سرف رد عدوانهم ولن سارككم يف بناء بلدنا وت سييد واأكد اأن الهيئة عملت منذ تاأ سي سها على سبط سفها الداخلي وال ستفادة من كوادر الف سائل املكونة لها عرب مبداأ الت ساركية ل التحا س سية، وقد اكتمل بناوؤها التنظيمي والإداري، مبا يوؤهلها باإذن اهلل خلو س معركة التحرير واإعادة روح الثورة واجلهاد من جديد. وتابع واإنني يف هذه املنا سبة اأر سل الر سائل التالية با سمي وبا سم هيئة حترير ال سام جنودا وقادة الأوىل جندد عهدنا لأهلنا جميعا يف سورية، ونخ س منهم املهجرين والنازحني باأن دماءكم لن تكون ماء واأننا لن ن سيعها سدى بل سنبذل الغايل والنفي س للدفاع عنكم ولن ن سمح للمحتلني اأن ي سلو اإليكم وفينا عني تطرف و سن سعد عملياتنا يف قادم الأيام و سي سلهم جنودنا يف قلب ح سونهم وما عملية حم س ودم سق عنهم ببعيد. ويا اأهلنا اإننا منكم ولكم؛ فنحن اأبناوؤكم الربرة لأجل ن سرتكم خرجنا، ولن نتوانى عن ال سعي احلثيث حلفظ ت سحياتكم وتخفيف اآلمكم ومعاناتكم، و سن سعى لكل ما يوؤمن لكم الطماأنينة يف اأمنكم ومعي ستكم. واإننا ما سون يف طريقنا طريق حترير اأر سنا وحفظ كرامة سعبنا حتى الن سر باإذن اهلل. الثانية ر سالة سكر وعرفان جلنود ثورتنا الأخفياء وعلى راأ سهم اآباء واأمهات ال سهداء والت سكع ال سيا سي، فقام ال سعب من جديد مبظاهرات حتمل مطالب توحيد ال سفوف واإ سقاط امل سميات؛ فكان م سروع هيئة حترير ال سام تلبية لتلك املطالب وحتقيقا لتلك الأماين عرب الف سائل املكونة لها التي حلت نف سها وذابت يف اجل سم اجلديد لتكون نواة لتوحيد ال ساحة عرب سعار وحدتنا يف تنازلنا ون سرنا واأكد اإن دماء ال سهداء ت ستنه س اجلميع لتكميل ما خطوه وما ر سموه واإن توحد ال ساحة حتت قيادة واحدة هو ال سبيل الأمثل لتجاوز املرحلة احلرجة التي متر بها الثورة. يف اجتماعنا . وو سح روؤية الهيئة بقوله ونحن يف الهيئة ندعو من تخلف عن ركب الوحدة والجتماع اأن هلموا لواجب دينكم ومطلب سعبكم، واعلموا اأن اأعداء ثورتنا ل يريدون ذلك لنا، واإنهم ي سعون يف الليل والنهار لإبقاء حالة الفرقة من خالل سيا سة الت سكيك والفرتاء لف س النا س عن التوحد والندماج ليت سنى لهم ممار سة سيا سة البط س والتدمري وتربير القتل وال ستهداف وال ستفراد مبكونات الثورة وبح سب ال سيخ فال يزال اأدعياء ال سداقة لل سعب ال سوري يعملون على تكري س الت سرذم ومنع التوحد عرب ا ستخدام ع سى املال ال سيا سي الذي سري املقاتلني اإىل موظفني ياأمترون باأوامر اأرباب املال وال سالح. عماد هادي المسرى ن سرت هيئة حترير ال سام كلمة مرئية للقائد العامل للهيئة املهند س ها سم ال سيخ مبنا سبة مرور ست سنوات على انطالق الثورة ال سورية. وقال املهند س ها سم ال سيخ اأن الثورة دخلت يف عامها ال سابع وقد مرت بالكثري من املحطات والأحداث واملنعطفات، وما زالت م ستمرة، يغذيها ال سعب بت سحياته وثباته و سربه رغم كل اآلة البط س والقتل التي ميار سها النظام ورو سيا واإيران، وقد سجل التاريخ اأن سعبا اأعزل وقف سد اأعتى الطغاة حقدا ودموية بالرغم من اخلذلن ال سديد من القريب والبعيد اإ سافة اإىل التعامي الدويل عن جرائم النظام الأ سدي وانتهاكاته ال سريحة لكل ما تنادوا به على زعمهم من حقوق الإن سان والطفل واملراأة. واحدا تلو الآخر . ال سرب وال سمود، وانتف ستم على الظلم وال ستبداد لتبنوا اأ س س العدل والإن ساف، وعلى القهر والإذلل لت سيدوا سروح العزة وتابع ف سطرمت يا اأهل ال سام اأروع معاين والكرامة لتبني الإن سان . واأ ساف قائال وقد ابتليتم يا اأهلنا بعد هيئة تحرير الشام تنشر إصدار عن قوات النخبة التابعة لها حترركم من عبودية ب سار بتعددية الف سائل وتناحرها وتناف سها واتكاليتها والتي و سل بها الأمر بعد حلب اإىل حالة اجلمود الع سكري الشيخ هاشم الشيخ أمير هيئة تحرير الشام ح سارتنا. اأخريا اإىل اإخواين واأبنائي جنود هيئة حترير ال سام اأنتم سيوف سلها هذا ال سعب يف وجه الظلم وال ستبداد فكونوا اأويل باأ س سديد على عدوه وكونوا عند ح سن ظن سعبكم بكم وليجدكم؛ ملظلومه ن سريا.. وحلزينه موؤن سا.. وملحتاجه معينا..وخلائفه مطمئنا.. وجلائعه مطعما.. واختالفه اتفاقا.. واعلموا اأنكم نواة لإبدال فرقته اجتماعا سيرة الشيخ المجاهد قربان آتا من تركستان الشرقية إلى أرض الجهاد في أفغانستان رغم كبر سنه وها هي سنة التمحي س تدور بقربان اآتا ليبتلي سدق اإميانه وتوكله على ربه. فقد ابتلي مرة اأخرى يف ساحات اجلهاد بفراق زوجته، فقد حدثت مذبحة دموية من قبل جي س العمالة والردة على اأهايل املجاهدين يف تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثناء انتقالهم من قرية اإىل قرية وذات ليلة مظلمة كانت على منت ساحنة خم سة ن ساء و NUM NUM طفال، وجماهدان. وقد كمن لهم اجلي س يف الطريق واأمطرهم بوابل من الر سا س مع علمه اأنهم جمموعة من الأولد والن ساء وكان ذلك بعد تفتي سهم. وا ست سهد جميع من كان يف منت ال ساحنة اإل اثنني من الأولد، ف سدق فيهم قول اهلل تعاىل ل يرقبون يف موؤمن اإل ول ذمة . ومن بني هوؤلء الن ساء زوجة بطلنا قربان اآتا الذي انطلق ملبيا نداء اجلهاد قبل يوم واحد من تلك وها هو يروي لنا املحادثة الأخرية مع زوجته اإذ طلبت زوجته اأن يبقى عندها يف هذه املرة ول يذهب لأنها مري سة، فقال قربان اآتا ماذا اأقول عند اهلل يوم القيامة لو تركت النفري لأجلك ، اأ ساأل اهلل تعاىل اأن ي سفيك ويحفظك ويرعاك وودعها وا ست سهدت قبل و سول قربان اآتا اإىل ميدان املعركة. ويف تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتركت قافلة املجاهدين اإىل هدفها، وو سلت اإىل مكان املبيت الذي اختاره الطريق عنهم كثريا. وكان فرحا م سرورا للتحاقه بهم وكان عمره وقت اآنذاك NUM NUM عاما. وبعد جميء قربان اإىل اأفغان ستان ب سهر واحد هجم العدو ال سليبي الأمريكي اأر س اأفغان ستان واأراد اأن يطفئ نور الإمارة ولكن ياأبى اهلل اإل اأن يتم نوره ولو كره الكافرون. بعد سقوط الإمارة الإ سالمية باأفغان ستان كان ال سيخ قربان اآتا ثابتا حمت سبا فلم يفكر يف اأن يرتاجع عن بالعلم والب سرية، فلم يتخل عن ساحة اجلهاد ومل يكل من موا سلته اأو ميل من حمل اأعبائه بل وا سل طريقه و سلك نهجه بثقة واإميان و سرب. اجلازم فالإميان واملعنويات العالية تندفع من اأعماق قلبه. ويف اإحدى العمليات جهز املجاهدون اأنف سهم لل سري مل سافة كبرية ملواجهة ال سليبيني فاإذا بال سيخ الكبري كما عهدناه يجهز نف سه وقد ن سحه اأمري املجموعة اأن ي سرتيح باعتبار كرب سنه وم سقة ال سري اإىل الهدف. ومل يكن اهلل سيئا يوم القيامة، وتكونون يل سفعاء منه اإل اأن قال هل اأنتم تغنون عني من عند اهلل؟ ، فرتاجع امل سوؤول عن منعه وقبل م ساركته وكان عمر ال سيخ قربان اآتا يف تلك اللحظة NUM NUM سنة. واليقني القوي وبلغت ترك ستان امل سلمني يف املنهج ال سليم وتعمق فيه عداوة الكفار وبغ سهم وروح اجلهاد سدهم. وتابعت املجلة اأن ال سيخ قربان كان ممن سهد جرمية اآتو التي نفذها ال سينيون اأنحاء املحتلون سد ترك ستان، وازداد بغ سه للكفار واأ سر بعدما رجع اإىل بيته اأمام والديه قائال ملا ن سكت على هذا الذل ول جناهد؟ وقد اأثرت هذه اجلرمية وغريت م ستقبل قربان فجد واجتهد للو سول اإىل تلك الأمنية. وقد ا ستد الظلم والفقر واجلوع بني م سلمي القلوب احلناجر، حتى اأقفرت منهم اأر س ترك ستان بني مهاجر فار بدينه ومعتقل مدفون يف زنازينهم اأو خمتف متق ل سرهم. فما احلل؟ وقد جاء ح سم اخليار، فبقي من بقي من امل ست سعفني وهاجر من سهل اهلل له طريقا اإىل الهجرة فهاجر ماليني من امل سلمني يف اخلم سينات اإىل الدول املجاورة يف اآ سيا الو سطى و ستى اأنحاء العامل، وخا سة اإىل كازاخ ستان املجاورة، ومن بني هوؤلء املهاجرين بطل ق ستنا قربان اآتا. وبح سب املجلة علم قربان اأن نور الهدى ودولة اإ سالمية قد اأ سرق يف اأفغان ستان، وتعلق قلبه بالهجرة اإليها رغم كرب سنه. وبعدما اجتمع سباب الرتك ستان حول ال سيخ اأبي حممد يف اأفغان ستان يف الت سعينات التحق بهم قربان بعد اأن بحث محمد الهاجري المسرى ن سرت جملة ترك ستان ال سرقية يف عددها الأخري سرية ال سيخ املجاهد قربان اآتا وحتدثت عن مواقف ال سيخ وثباته يف طريق اجلهاد وال ست سهاد. وذكرت املجلة يف عددها اأن ال سيخ قربان اآتا رحمه اهلل كان نقي الروح، تقي القلب، وا سع ال سدر، كثري احللم، ح سن اخللق، عابدا، زاهدا، كثري البكاء، حري سا على خدمة املجاهدين، متوا سعا لإخوانه. واأ سافت املجلة اأنه نال درجة ال سهادة سابرا حمت سبا مرابطا مهاجرا غريبا وهو ي سعى لن سرة اإخوانه امل سطهدين امل سلمني يف اأفغان ستان ويعد العدة للعودة اإىل بالده ترك ستان رغم كرب سنه ووهن عظمه. وولد ال سيخ قربان يف عام NUM NUM NUM NUM م يف اأ سرة متدينة يف مدينة غوجلا اجلميلة ب سمال ترك ستان ال سرقية. وكان والده مزارعا. وكانت اأو ساع ترك ستان يف تلك الفرتة م سطربة بني ال سعب احلزب ال سيني، ومتيزت تلك الفرتة بالظلم والقهر. ترعرع قربان يف ح سان اأ سرته ودر س يف مدر سة اإ سالمية يف بلدته. وقد تعمقت عقيدة الولء والرباء يف قلبه برتبية والديه على ذلك، وقد تاأثر قربان بهذا ال سيوعي وحزب العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اإلصدار استخدمت فيه تقنيات عالية في التصوير والمونتاج ال سف الأول، املبا سر، و سور وتابعت مهمتهم حارث النقيب سوريا اللتحام اأن ينتقون عنا سر بعناية، ويعي سون يف ظروف خا سة. مكانهم عدوهم ل تبارح خميلتهم . ال سام واأكدت هيئة حترير قوات النخبة ويف نهاية الإ سدار، قالت حترير ال سام اإن جنود قوات النخبة جتدهم خطوط العدو . ي سار اإىل اأن هيئة حترير ال سام قامت بعمليتني نوعيتني منذ الإعالن عنها قبل اأ سهر، وذلك يف حم س ودم سق، تواليا، واأ سفرت العمليتان عن قتل وجرح الع سرات. متقدمني ال سفوف، اأو مت سللني خلف اأجماد الإعالمية ن سرت موؤ س سة التابعة لهيئة حترير ال سام اإ سدارا تعد القوة ال ساربة للت سكيل اجلديد الذي اأطلق مطلع العام اجلديد. ويظهر الإ سدار، الذي حمل ا سم مرئيا يتحدث عن قوات النخبة ، التي قوات النخبة ، جانبا من التدريبات التي يتلقاها اأفراد جي س النخبة ، وو سفت الهيئة اأفراد جي س النخبة باأن سالحهم وزادهم ال سجاعة والإميان . ارتدائهم زيا ع سكريا ال سرعة واملباغتة، اإ سافة موحدا. اإىل اخلال شة هي اأنه على قدر التقوى يكون الفرقان الذي نعرف به خري ما عند اأعداء االإ شالم ، ونخاطبهم به ، وجنيبهم اإليه ؛ من غري اأن يرتتب على ذلك شياع ما عندنا من خري يها الذين اآمنوا اإ على ذلك سياع ما عندنا من خري قال تعاىل ن تتقوا اهلل يا اأ يج ع ل لكم فرقانا ويكفر ع نكم س يئاتكم ذو الف س ل الع ظ يم ويغفر لكم واهلل سورة الأ نفال NUM NUM . و سلى اهلل على نبينا حممد وعلى اآله و سحبه و سلم امل سلمني، فقالوا من سعفاء يا حممد اأر سيت بهوؤلء من قومك؟ اأهوؤلء الذين من اهلل عليهم من بيننا؟ اأنحن ن سري تبعا لهوؤلء؟ اطردهم فلعلك اإن طردتهم اأن نتبعك، فنزلت هذه الآ ية ول تطرد الذين يدعون ربهم بالغداة والع سي يريدون وجهه... انتهى من تف سري ابن كثري . وهكذا فاخلال سة هي اأنه على قدر التقوى يكون الفرقان الذي نعرف به خري ما عند اأعداء الإ سالم ، ونخاطبهم به ، وجنيبهم اإليه ؛ من غري اأن يرتتب سورة الأ نعام NUM NUM . قال ابن كثري رحمه اهلل قال الإمام اأحمد ... عن ابن م سعود قال مر املالأ من قري س على ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم وعنده خباب و سهيب وبالل وعمار، فقالوا يا حممد، اأر سيت بهوؤلء فنزل فيهم القراآن واأنذر به الذين يخافون اأن يح سروا اإىل ربهم اإىل قوله األي س اهلل باأعلم بال ساكرين. ورواه ابن جرير ... عن ابن م سعود، قال مر املالأ من قري س بر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ، وعنده سهيب وبالل وعمار وخباب وغريهم، العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الكفار من هذه اإ سافة ي سرية على املقال ال سابق الذي ن سرته يف العدد املا سي بعنوان حكمة الدعوة.. روؤية تكميلية وفيه خال سة مهمة اأثبتها هنا للقارئ الكرمي فاأقول ومثلما طلب النبي اهلل عليه و سلم جما سلى ل سته ل ستماع دعوته على اأن يطرد سعفاء امل سلمني؛ فاأنزل اهلل فيهم ول تط رد الذين يدع ون ربهم بالغداة والع س ي يريدون وج هه ۖ ما ع ليك م ن ح س ابهم م ن س ي ء وما م ن ح س ابك ع ليهم م ن س ي ء فتط رده م فتكون م ن الظ امل ني NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام الغرب الديمقراطي المتحرر يحارب الحرية الشخصية التي يزعم حمايتها الكراهية والعنصرية تالحق المسلمين في الغرب.. NUM أخبار ومتابعات له تاريخ من التنقل بني امل سيحية والتطرف وكان يعمل سائقا ل سيارة. وزعم يل اأن براون دافع عن ما يو سف بالعبودية والتي ت سم املقال ون سره عرب تويرت ثم التقطته اآن كولرت التي ن سرته اإىل اأتباعها على التويرت، NUM . NUM مليون. فوي س س سوت الطلبة وكتبها م سلم جديد ا سمه عمر يل، م سادقة على اجلن س بالإكراه. والتقط موقع جهاد ووت س وحاول الدفاع عن نف سه بتغريدة الإ سالم كدين واأنا ك سخ س اأ سجب العبودية والغت ساب ولكن حتركه جاء متاأخرا حيث واقرتحت نا سيونال ريفيو اليمينية اأن موقف براون من ن سرت ع سرات املقالت تهاجمه، خا سة كل رموز اليمني من باميال غيلر وييانوبولي س وتلقى املحا سر امل سلم ع سرات الر سائل امل سجلة على هاتفه تطالبه بحزم حقائبه وترك اأمريكا وبع سها املح اأنهم اآتون اإليه و سياأخذون زوجته. العبودية رمبا جاء لأن الكر سي الذي يرتاأ سه مدعوم من اأمري سعودي. ويف NUM NUM سباط فرباير كتب غافني ر سالة مفتوحة عرب فوك س نيوز دعا فيها رئي س جامعة جورج تاون جون دي جوييا لوقف العقد مع براون. وقال الأكادميي للمجلة اإن اجلامعة ل تزال تدعمه بالإ سافة لزمالئه الأكادمييني. وتاأتي مالحقة و سيطنة امل سلمني يف الغرب يف الوقت الذي ك سف مكافحة الإرهاب ترامب بالنازيني اجلدد. ففي مقال كتبه مي سيل م سهورة بني اليمني املتطرف وعليها ميداليات كان ي سعها الهنغاريون الذين تعاونوا مع النازية. فيه موقع سليت عن عالقة غوركا، م ست سار الرئي س يف ق سايا غولدبريغ قالت فيه اإنه غازل الفا سية وان غوركا لب س جاكيتا خماوف من م شاعر العداء ولقيت جهود الرئي س الأمريكي بفر س حظر على دخول الأ سخا س من ست دولة غالبية سكانها من امل سلمني رد فعل قويا من امل سلمني الأمريكيني وداعميهم. ولكن هناك خماوف كذلك من تزايد م ساعر العداء لالإ سالم، واأن توا سل اإدارة ترامب ا ستهدافها للم سلمني. قالت لوي س كينكار رئي سة رابطة الدرا سات العربية الأمريكية وموؤلفة كتاب يبحث يف تاأثريات ال سيا سات التي اأعقبت هجمات املدنية ورمبا مراقبة امل ساجد وهي الأمور التي حدثت يف ولكنها توؤكد اأن ما يختلف الآن هو اأن اجلماعات امل سلمة والعربية اأقامت عالقات مع جمموعات اأخرى من املجتمع كما اأن التظاهرات املعادية خلطاب ترامب جتتذب اأ سخا سا من NUM NUM اأيلول سبتمرب على امل سلمني الأمريكيني هناك خوف حقيقي ب ساأن ما ميكن اأن يحدث م ستقبال، ومن الذي سي ستهدف . واأ سافت هناك سعور باأنهم سيعودون اإىل ا ستهداف املنظمات املا سي . خمتلف املعتقدات واخللفيات وتابعت هذا اأمر جديد، وهذا مينح النا س القوة . وقالت ال سيدلنية فراحني ها سمي NUM NUM عاما اأولدي هم جميعا مواطنون اأمريكيون ، يف اإ سارة اإىل اأولدها الأربعة. واأ سافت من املخيف تربيتهم يف هذه البيئة معربة عن قلقها من اأن يكربوا وهم ي سعرون باحلرج من كونهم م سلمني اأو اأن يخ سوا ك سف اأنهم م سلمون. اأما زينة سعدة فقد اأعربت كذلك عن قلقها. فهذه الفل سطينية البالغة من العمر NUM NUM عاما تعي س يف الوليات املتحدة منذ NUM NUM عاما، ولكنها اأ سبحت الآن تقفل بوابة منزلها ومتجر املالب س الذي متلكه خوفا من هجمات كراهية. ول تفتح الباب اإل عندما يقرع اجلر س. تقول نحن ل سنا غرباء يف الوليات املتحدة ولكننا ن سعر باأننا غرباء يف الكثري من الأوقات . حتدثت جماعات املنا سرة عن ارتفاع كبري يف جرائم الكراهية. وتزايدت اأعداد اجلماعات املعادية للم سلمني ثالث مرات العام املا سي، بح سب الإح ساء ال سنوي ملركز ساوث بوفريتي لو. ويف العام NUM NUM NUM NUM ازدادت جرائم الكراهية سد امل سلمني بن سبة NUM NUM ، بح سب مكتب التحقيقات الفدرايل اإف بي اآي . وقد ترتفع هذه الأرقام و سط تقارير عن زيادة هذه احلوادث. فال سهر املا سي حلقت اأ سرار مب سجد بفلوريدا نتيجة اإ سرام النار فيه، وووجهت اإىل رجل يف كن سا س تهمة اإطالق النار على مهاجرين هنديني بعد اأن ظن اأنهما من ال سرق الأو سط ما اأدى اإىل مقتل اأحدهما. وهذا الأ سبوع اأبلغ مركز تو سكون الإ سالمي اأن سخ سا قام بتمزيق ن سخ من امل سحف ونرث سفحاتها يف اأرجاء امل سجد. حسن بامحسن المسرى احلرية تفر س على البالد الإ سالمية ب سكل م ستفز لكن يف احلرية ال سخ سية التي يزعمون حمايتها وتناق س املبادئ من اأمريكا اإىل اأوروبا ال سيء الأكرث م سابهة هو سعود التطرف والكراهية لكل ما يتعلق بالإ سالم، فالبالد التي ظلت لعقود تتباهي باحلرية والدميقراطية وتدعوا لن سر ذلك يبدو اأنها كانت تنادي لتفعيل ذلك خارج حدودها، فما ي سمونه ب اأمريكا واأروبا فاإن هذه الدول هي اأول من يحارب ما ي سمى ب التي تنادي بها. الأ سبوع املا سي خرجت حمكمة العدل الأوروبية بقرار مينح اأرباب العمل احلق يف منع امل سلمات املحجبات من العمل يف سركاتهم، ويف هذا تناق س سريح ملا يدعو اإليه الغرب من احلرية ال سخ سية املطلقة. ومن هنا فقرار املحكمة هو عالمة جديدة من الهو س الأوروبي والتطرف والكراهية سد الإ سالم، وكان الأكرث سعادة بالقرار هو اليمني املتطرف، الذي بدوره رحب بالقرار باعتباره موافقا للقيم العلمانية وقال جورج بازادير سكي من حزب البديل الأملاين املتطرف بالتاأكيد يجب اأن ي سمح لل سركات بحظر لب س غطاء الراأ س ، وكتب نائب فرن سي موؤيد للجبهة القومية الفرن سية تغريدة قال فيها حتى حمكمة العدل الأوروبية سوتت ل سالح مارين لوبان . سحيفة الغارديان فالليرباليون ل يعرتفون بدور للدين يف ومهما يكن فال يحتاج ال سخ س لأن يكون ميينيا حتى يرحب بحظر احلجاب كما لحظت اإميان عمراين يف مقال لها ن سرته احلياة العامة ول يعتربون واحلالة هذه القرار متحيزا سد امل سلمات. وتذهب الكاتبة اإىل اأن احلجاب ل ميكن ت سنيفه وب سكل دقيق على اأنه سعار ديني ول ي سبه قالدة تلب سها كي توؤكد هويتك الدينية. فهو اأكرب من هذا ويعرب بالن سبة ملن ترتديه عن اأ سلوب حياة ويرتبط بالطريقة التي اختارتها لتطبيق دينها، ولهذا فهو لي س حمال للنقا س. وعليه فال سماح بحظر احلجاب يعني اأن اأوروبا ت سمح بحظر وجود الن ساء امل سلمات يف اأماكن العمل. واأكدت الكاتبة اأن الهوية الدينية لي ست سيئا ميكن اأن تخفيه يف الف ساء العام اإىل سحافية، اأمار س ديني يف املق سف عندما ل اأختار الطعام املحتوي على حلم اخلنزير، اأو عندما اأختار الع سري بدل من النبيذ بعد العمل، فهل لو لحظ زمالئي ذلك وت سبب لهم الأمر فلن اأتوقف عن كوين م سلمة عندما اأ سل اإىل العمل واأحتول بعدم الرتياح وهل علي الت سرف ب سكل خمتلف؟ لكل هذا فاحلجاب هو حق للكثري من الن ساء وجزء من هويتهن . على احلجاب ي ساعد املراأة على التحرر. فخالل حرب التحرير ولن يوؤدي احلظر اإل لالنق سام وهو ما ي سعى له الذين رق سوا فرحا للقرار. ول يخدم القرار احلجة النمطية وهو اأن احلرب يف اجلزائر عام NUM NUM NUM NUM اأظهرت لوحة دعائية فرن سية سورتني، اإحداهما منقبة والأخرى غري منقبة، وحتمل اللوحة الر سالة األ ست جميلة؟ اإذن اأميطي النقاب . ومل يزد هذا املراأة اجلزائرية اإل مت سكا بهويتها. وتعتقد عمراين اأن اليمني املتطرف والآن املحاكم الأوروبية جنحوا يف حتويل احلجاب اإىل سيء اأكرب من كونه جمرد سعار ديني اإىل سعار للمقاومة اأي سا . وعلقت سوفيا اأحمد يف سحيفة اإندبندنت اأن القرار يدعم توجه الدول الأوروبية لتكري س قوانني معادية للم سلمني اإ سالموفوبيا وياأتي بعد منع فرن سا النقاب عام NUM NUM NUM NUM . وتعتقد اأن القرار الأخري يعرب عن متييز عن سري وهند سة اجتماعية بالإكراه حتى جترب املراأة امل سلمة على تبني هوية علمانية. وت سري سوفيا اإىل اأن الداعمني لهذه ال سيا سات يتجاهلون عن ق سد اأثر هذه الت سريعات على الن ساء امل سلمات العاديات، حيث وجدت درا سة اأجرتها جلنة املراأة وامل ساواة اأن فر سة املراأة امل سلمة للح سول على وظيفة اأقل بثالث مرات من املراأة غري امل سلمة، وحتدثت الدرا سة عما سمته التحيز الالواعي يف التمييز سد املراأة التي ترتدي احلجاب اأو ملن يحملن اأ سماء تبدو اأنها م سلمة. وتلفت اأحمد اإىل اأن تقريرا مماثال لل سبكة الأوروبية سد العن سرية، الذي غطى ثماين دول من فرن سا اإىل هولندا، ك سف عن وجود هذا التمييز يف اأماكن العمل، واأثره ال سلبي على املراأة امل سلمة على نطاق وا سع يف جميع اأنحاء اأوروبا. ول يتوقف اأثر هذه الت سريعات على اجلانب القت سادي فاملراأة املحجبة تكري س العن شرية أحد المتعصبين المناهضين لإلسالم يرتدي مالبس عليها شعارات تحث على منع انتشار اإلسالم والمسلمين الغرب. و يقول مراقبون اأن ال سبكات املوجودة يف الغرب تعمل مثل املكارثية يف اخلم سينات من القرن املا سي على اإ سكات ونزع امل سداقية عن امل سلمني الذين ل يتفقون معها. شبكة وا شعة شد االإ شالم وتقول الكاتبة اإن سبكة من املمولني والأيديولوجيني الأقوياء سنت يف مرحلة ما بعد اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب حملة من الت سليل الإعالمي حاولت من خاللها تقدمي الإ سالم على اأنه تهديد سيطاين يجب حموه. واأدت جهودهم اإىل اإن ساء سبكة من البنى التحتية على الإنرتنت والنا سطني ومنظمات سعبية توؤثر على املجال س املحلية وامل سرعني واأ سبح رئي س الوليات املتحدة ي ستمع لها اليوم. ففي الفرتة ما بني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تربعت موؤ س سات للعمل اخلريي ب NUM . NUM NUM مليون دولر للمراكز التي تقوم بن ساطات معادية للم سلمني. وت سم هذه املوؤ س سات كما ي سري تقرير ملركز التقدم الأمريكي، مركز فرانك غافني املركز ل سيا سات الأمن و اأوقفوا الأ سلمة الذي يديره كل من سبن سر وديفيد هوريتز، وموقع جهادووت س مراقبة اجلهاد وهي املنظمة التي قدمت عددا من املو سوعات عن الإ سالم التي وجدت سدى بني امل سرعني واملنظمات امل سيحية اليمينية. من اأهم النقاط هي فكرة اأن ال سريعة الإ سالمية نظام سمويل واأيديولوجية متثل تهديدا عظيما على الوليات املتحدة واأن جماعة الإخوان امل سلمني اخرتقت احلكومة الأمريكية واأن الإ سالم ياأمر اأتباعه باإخفاء نواياهم. وبعبارات اأخرى ل ميكن الثقة يف امل سلمني ويجب اخرتاق ف سائهم للتعرف عليهم. وكانت احلملة ناجحة فقد اأ سبح غافني م ست سارا مهما لدونالد ترامب، وكانت كيلي اآن كونوي م سوؤولة عن ال ستطالعات يف مركزه سيا سات الأمن واأدارت حملة ترامب وهي الآن م سوؤولة يف البيت الأبي س. واأكرثهم تاأثريا هو ستيفن بانون الذي جعل تتعر س للجر وال ستم يف سوارع لندن وفيينا. لكل هذا فمنع املحجبات من دخول سوق العمل يعد تطورا مثريا للقلق ويعرب عن عدوانية اأوروبية سد املواطنني امل سلمني. ول ميكن ف سل التطور الأخري عن ت ساعد املزاج ال سعبوي يف اأوروبا بتاأثري من الوليات املتحدة التي ي سكن فيها اليوم داعم لليمني البديل ستيفن بانون وم ساعد له لديه اأفكار موؤيدة للنازيني اجلدد سب ستيان غوركا، وهناك رابطة حتر س على الكراهية سد امل سلمني ممولة ب سكل وا سع. تهديد بالقتل والغت ساب ويف هذا ال سياق كتبت بيثاين األني اإبراهيمان مقال يف جملة فورين بولي سي عن الدور الذي تقوم به هذه ال سبكة لتجريد امل سلمني الأمريكيني من حق التعبري املكفول لالأمريكيني والأوربيني واإثارة سيا سات اخلوف. وتبداأ بالقول اإن الكثريين مل يالحظوا املحا سرات التي األقاها جوناثان براون NUM NUM عاما ، الأكادميي امل سلم وابن وا سنطن، وركز فيها على مو سوع العبودية يف الإ سالم. وبراون من امل سلمني اجلدد والذي ركز اأعماله على الفكر الإ سالمي وتقدميه للجمهور العام. وهذا ما حوله لرمز كراهية عند اليمني الأمريكي املتطرف الذي ن سر مقالت اتهم فيها الباحث امل سلم بالعتذاري املربر للعبودية. وتلقت عائلته سل سلة تهديدات بالقتل والغت ساب. واعتقد براون اأن هناك اإمكانية للمحاولة وتقدمي الروؤية احلقيقية من خالل ثالث حما سرات مبعهد الفكر الإ سالمي يف هريندون فريجينيا قدم اأولها يف NUM سباط فرباير وحاول براون الت سدي ملو سوع العبودية يف الإ سالم على اأمل ت سحيح املفهوم اخلاطئ عن موافقة الإ سالم على ا ستعباد وا ستغالل الب سر. وهنا واجه جمموعة متعددة من الأ سوات ترتاوح بني اليمني الأمريكي اإىل املعادين للم سلمني. وبعد املحا سرة عانى براون من هجمات متتالية عرب الإنرتنت ومن رموز حمافظة واأخرى متثل ما يطلق عليه باليمني البديل مثل اآن كولرت وروبرت سبن سر وميلو ييانوبولي س والذين زعموا اأنه قام يف حما سرته بتربير العبودية. وتلقت الدائرة التي ينتمي اإليها يف اجلامعة لر سائل عديدة تطالب بف سله من عمله. وتعلق الكاتبة اإن براون يعترب سحية ل سناعة الإ سالموفوبيا التي تنمو ب سكل وا سع وتعمل على ت سييق الف ساء للحوار املتوازن واملفتوح وتعمل على تهمي س ال سوات القادرة على تقدمي تف سري حقيقي لالإ سالم. ح سب قولها. ويحدث كل هذا مع اأن الوليات املتحدة لديها قوانني حتمي ما امل سلمني وحتاول حرمانهم من احلرية التي متنحها لغريهم وتتعامل مع الإ سالم كدين خطري واأيديولوجية سيا سية ولي س دينا وهو ما يثبت بح سب مراقبني التناق س الغربي وكذب ما NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دولر كتربعات ما بني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وكانت واحدة من سبع منظمات اأعطت سبن سر تاأثريا عامليا. وترددت اأفكاره يف كتابيه وموقعه على الإنرتنت لدى حركة حزب ال ساي وتاأثر بها ال سفاح الرنويجي اأندريه بريفيك الذي من بريتبارت ، املنظمة الإخبارية مقروءة لدى اأتباع اليمني املتطرف و سناع ال سيا سة. وتلقت منظمة جهاد ووت س مبلغ واأ سدر كتابني حققا مبيعا ح سب قائمة نيويورك تاميز قتل NUM NUM طالبا. واأ سار ال سفاح ل جهاد ووت س NUM NUM NUM مرة يف بيانه الذي برر فيه اأفعاله ملواجهة ال ستعمار الإ سالمي امل ستمر لأوروبا . وبداأت حما سرة براون مبدونة حتت عنوان بروفي سور كاأمر عادي يف فريجينيا ون سرت على موقع ستديودنت إضافة على مقال حكمة الدعوة.. رؤية تكميلية ي سمونه حرية التعبري و حرية الدين اإل اأن سبكة ت ستهدف ي سمى ب حرية التعبري و حرية الدين التي يت سدق بها جوناثان براون يدافع عن العبودية ك سيء اأخالقي والغت ساب مالحقة براون للشيخ عمر رفاعي سرور أ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا الشيخ أبو العباس السوري رحمه اهلل رغم فقدانه لبصره إال أنه ما ترك الجهاد حتى استهدف بالقصف الصليبي األربعاء املاضي رغم تعرضه ألكثر من إصابة إال أنه رفض ترك ساحات الجهاد شهادات عن مسيرة أسد بنغازي القائد الشهيد جالل مخزوم وبقيت كلمة في ظالل آية فاصدع بما تؤمر الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ح دا اإ هذا الأمر القائم على اأ سا س العلم ال سحيح يف تبليغ حقيقة الألوهية وحقيقة الربوبية عبودية الإن سان وعالقته بربه وال سدع بهذه احلقائق وغريها مما اأمر اهلل بها لهو ساحب سرف كبري، وو سام رفيع. فمهما ازدادت ال سعاب، وا ستدت املحن، وتزاحمت العوائق ينربي ساحب احلق ليظهر كلمته تدوي يف اأرجاء الدنيا دون خوف اأو رهبة من اأحد قال تعاىل هو الذي اأر سل ر سوله بالهدى ودين احلق ليظهره على الدين كله ولو كره امل سركون . فقام بهذه املهمة العظيمة نبينا سلى اهلل عليه و سلم ولبد ق من اأن يقوم بها من بعده لينال سرف هذه الوظيفة وقل احل ربكم فمن س اء فليوؤ من ومن س اء فليكفر وقال تعاىل الذين ل اهلل وكفى باهلل يبلغون ر س الت اهلل ويخ س ونه ول يخ س ون اأ ح س يبا وعن اأبي اليمان ، واأبي املثنى اأن اأباذر قال بايعني ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم خم سا ، وواثقني سبعا ، واأ سهد علي سبعا ، األ اأخاف يف اهلل لومة لئم اأخرجه اأحمد . وعن عبد اهلل بن عمر ر سي اهلل عنهما قال سمعت ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يقول اإذا راأيتم اأمتي تهاب الظامل اأن تقول له اإنك اأنت الظامل، فقد تودع منهم رواه الإمام اأحمد و سححه اأحمد ساكر . وعن عبادة بن ال سامت ر سي اهلل عنه قال بايعنا ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم على ال سمع والطاعة يف الع سر والي سر واملن سط واملكره اإىل اأن قال وعلى اأن نقول احلق اأينما كنا ل نخاف يف اهلل لومة لئم متفق عليه . وعن اأبي سعيد اخلدري ر سي اهلل عنه، عن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال اأف سل اجلهاد كلمة عدل عند سلطان جائر . اأيها العاملون يف حقل الدعوة لتبليغ دين اهلل تعاىل اإىل النا س، ون سر اخلري واحلق والف سيلة، ل تاألوا جهدا يف ال سدع باحلق، ولو على ح ساب م ساحلكم ومنافعكم يف وقت اختلطت فيه الأوراق، وتغريت املفاهيم؛ وا ستبهت الأمور فال يعرف الأعداء من الأ سدقاء، واندثرت اأهم ركائز العقيدة والإميان وهي م سائل الولء والرباء. ومتى كان للحق اأنا س ي سدعون به كان قويا منت سرا له قبول واأتباع ي سريون خلفه وي سحون لأجله، فكن اأنت ال سعلة التي توقد احلق، ولو اأن حترق نف سك. ومن ف سل اهلل علينا يف هذا الع سر تعدد و سائل الإعالم ما بني مقروء وم سموع ومرئي عرب النت وقنوات التوا سل الجتماعي وغريها وعلينا ا ستغاللها يف ن سر احلق وال سدع به، وتب سري الأمة وتوعيتها وتثقيفها وحتذيرها مما يكيد لها الأعداء، فاإن تلك نعمة عظيمة من اهلل، لإي سال كلمة احلق ال سادقة. واعلم اأيها الأخ اأن ل سدع كلمة احلق سريبة وقد لقى من اأجلها نبينا سلى اهلل عليه و سلم اأ سناف املحن، ولقى يف سبيلها اأبوبكر ر سي اهلل عنه اأذى وذلك يف موقفه العظيم يف اأول خطبة له يف الإ سالم، وما لقاه من ال سرب والأذى، وما لقاه اإخوانه املوؤمنون كذلك ب سبب موقفه القوي احلازم . وكثري من الدعاة والعلماء قد سجنوا وعذبوا لأجل كلمة احلق فن ساأل اهلل اأن يفرج عنهم، ويثبتهم على احلق. س جن الإمام اأحمد، وح ب س ابن تيمية والعز بن عبد ال سالم اأي سا، عدم سيد قطب، وو سع ال سرخ سي يف بئر، ونفي ابن اجلوزي، واأ ومات موؤخرا يف ال سجن سيخنا اجلليل عمر عبد الرحمن كل ذلك من اأجل قول احلق وال سدع به. ل الذين وختاما قال تعاىل والع س ر ، اإ اآمنوا وعملوا ال س احل . ن س ان لفي خ س ر ، اإ ق وتوا س وا بال س رب ن ال ات وتوا س وا باحل انطالق وكالة اإلباء اإلخبارية وي سيف اأحد اأ سدقاء خمزوم اأنه قاتل وتقدم املقاتلني يف اإ سقاط مع سكرات الظلم يف بنغازي حتي و سل اإيل منطقة بنينا وتعر س لإ سابة بليغة باإطالقة م ساد طريان NUM NUM ملم يف يده اأفقدته احلركة يف يده اليمني فخرج للعالج ومل يكمل عالجه فرجع لإخوانه م سرعا بيده امل سابة التي فقد احلركة فيها ليكون بني مقاتليه ويتقدمهم وي سد من عزائمهم وقاد معركة كبرية وتقدم باجتاه وكر الظلم وال سحوات منطقة بوهدمية لي سقط مع سكر ال سرطة الع سكرية ويدخله يف معركة يوم NUM NUM من رم سان ويف معركة اخري يوم عيد الفطر كان يتقدم ال سفوف وي ستطلع بنف سه حتي كاد اأن يقع اأ سريا عند دخوله بينهم باخلطاأ ليتعر س لوابل من الر سا س يف سيارته ولكن اهلل سلم وكتبت له النجاة والبقاء غ سة يف حلق املجرمني ح سب و سف سديقه. وقال اأحد املجاهدين للم سرى اأن القائد جالل كان اإخوانه كثريا ما يعاتبونه على تقدمه لل سفوف رغم اإعاقته وعدم اكماله للعالج ولكن اأبت نف سه وهمته اإل تقدم ال سفوف وكانت له كلمة مع ابت سامه ما منوت اإل ب ساعتي . تعر س لإ سابة ثانية بينما كان ي ستطلع اإحدى املناطق برفقة البطل و سام بن حميد يف يده الأخري ليفقد احلركة فيها اأي سا ويخرج للعالج. وبح سب م سادر امل سرى فاإنه مل يكمل عالجه اأي سا هذه املرة وبالرغم اأنه كان من اأ سحاب الأعذار اإل اأنه اأبي اإل اأن يكون بني اإخوانه يف اأر س العزة بنغازي وذهب بيديه امل سابتني وبعذره ال سرعي ملدينة بنغازي مدافعا عن عر س الن ساء والأطفال وال سيوخ املحا سرين يف قنفودة وي سطر املالحم سد جمرم احلرب حفرت وجنوده املدعومني من طريان الإمارات وغريها. تعر س لإ سابة بليغة جدا يف رجله الي سري اإثر غارة جوية من طيارة بدون طيار يف قنفودة الربيقة برفقة اإخوانه سامل دربي و سعد الطرية ح سب ما ذكرت امل سادر. ويفيد اأ سدقاوؤه اأنه كان تقبله اهلل ل يفارق اإخوانه ويتفقد كل من معه ويتفقد اأحوالهم ويتقدمهم يف جميع املعارك. وبعد مقتل القذايف رجع حلياته الطبيعية ولتجارته واأ س س جمعية خريية با سم موؤ س سة املجد التي قامت بحمالت خريية من الأ ساحي و القرطا سية لأطفال الفقراء من مدينة بنغازي ومل يتوقف بذله وعطاوؤه عند مدينته فقد قام بحملة كبرية لت سيري قافلة غذائية ومتوينية ل سوريا وذهب بنف سه واأ سرف عليها حتي اأو سلها اإىل داخل الأرا سي ال سورية ليكون ممن ي سمدون جراح اأبناء سوريا ويعطيهم الدفء يف ستاء ال سام القار س ب NUM NUM اآلف بطانية كما هو ا سم حملته. وي سفه مقربون منه اأنه كان طاقة لعمل اخلري ولتحقيق اأهداف ثورته فكان من امل سوؤولني عن اأ سهر وقفات ساحة احلرية يف بنغازي با سم سوت ال سهيد ومن املن سقني القائمني عليها وعلى حملة وحفلة العزل ال سيا سي . حياته ومواقفه يف حرب الكرامة ع سكريا كان املوؤ س س وامل سوؤول الأول عن سرايا الفاروق التي كانت اأول من واجه رتل جمرم احلرب حفرت برفقه اإخوانه يف اأن سار ال سريعة بقيادة ال سيخ حممد الزهاوي تقبله اهلل ووقف مع جمموعة ب سيطة من رفاقه ورفاق الزهاوي سدا منيعا اأمام رتل ع سكري مدجج بال سالح لأكرث من NUM ساعات قبل اأن ياأتيهم املدد من باقي الثوار. بعدها اجتمع قادة الثوار وكونوا جمل س سوري ثوار بنغازي وكان من سمن قيادات املجل س ورئي سه الإداري ح سب اإفادات اأحد جماهدي املجل س للم سرى. أسامة عبد السالم المسرى ا ست سهد القائد جالل خمزوم الأ سبوع املا سي خملفا تاريخا م سرفا وبطولت نادرة قل اأن تتكرر، وبح سب متابعني فقد كان القائد خمزوم من اأبرز القيادات امليدانية يف الثورة حتى اأحداث بنغازي الأخرية حيث ق سى سهيدا على يد ملي سيات حفرت املجرمة التي نب ست قربه ومثلت بجثته. وبح سب م سادر للم سرى فاإن جالل اأحمد خمزوم اأعبيد من مواليد سهر دي سمرب عام NUM NUM NUM NUM وهو ابن امل ست سار القانوين يف سركة الكهرباء احمد خمزوم...من عائلة معروفة الن سب ومن سكان بنغازي القدامى. وهو متزوج واأب لأربع اأطفال طفله الأخري مل يره ولكن سماه اأوي س. وبح سب اإفادة اأحد اأ سدقائه فقد كان من ال سباب املكافحني الذين ا ستغلوا يف التجارة ولأمانته كان حمط الثقة عند الكثري من التجار املعروفني يف بنغازي وكان معروفا يف منطقته بالبذل والعطاء واملواقف الرجولية وفعل اخلري الذي ورثه عن والدته التي كانت م سوؤولة يف جمعية لكفالة الأيتام يف بنغازي. حياته يف ثورة NUM NUM فرباير القائد جالل بح سب م سادر امل سرى كان من اأوائل الثوار الذين ساركوا يف انتفا سة ال سباب يف بنغازي منذ بدايتها اأمام مديرية الأمن ب سحبة اأمين سويدان وعبد ال سالم العقوري، وبعد اإ سقاط اأ سا سيات نظام املجرم القذايف كان ممن هبو للقتال سده وم سوؤول عن سرية سفيان الثوري التي ان سمت اإيل سرايا راف اهلل ال سحاتي بعد م ساركتهم و ت سديهم لرتل الغازي يوم NUM NUM NUM برفقة ال سهداء راف اهلل و سامل الدربي وا ستمر يف قتال كتائب القذايف يف مدينة الربيقة حيث كان اأول املقتحمني ملنطقة العرقوب وخور قيده وم سنع النهر جنوبي NUM NUM قتيال وجريحا من المليشيات الحكومية في هجوم ل حركة الشباب مقتل وجرح NUM حوثيين بتفجير عبوة ناسفة القائد جالل مخزوم رحمه اهلل املحا سرة ليعي س بهذه الإ سابة البليغة اأكرث من NUM NUM يوم بدون طعام ول ماء ول عناية طبية حتي ا سطفاه اهلل عز و جل سهيدا بني اإخوانه يف سهر مار س من عام NUM NUM NUM NUM . وبح سب مقربني منه فاإنه كان على سدة ال سغوطات الع سكرية اإل اأنه مل يهمل اخلطاب الإعالمي وكان يحاول اإفهام النا س وتو سيح احلقائق واأنه ل ينتمي لأي تنظيم اأو كيان اأو جماعة واأنه من ثوار بنغازي احلقيقيني الذين ل هم لهم اإل رفع الظلم عن املظلومني وهدفهم الأ سمي هو حتكيم سريعة رب العاملني يف ليبيا. عند تعر سه لالإ سابة التي تويف بها كان يف اإمكانه اتركهم هم اأويل باخلروج واإن كتب اهلل على املوت ب سمت ويحدثون ال سجيج بعد رحيلهم اأولئك هم اخلروج لكنه اأبي ذلك ويقول الن ساء والأطفال ملن فليكن يف قنفودة . كان من اآخر تغريداته اخلالدة من يرحلون ال سادقون . أكثر من NUM NUM NUM قتيل في قصف أمريكي غربي الموصل سقط اأكرث من NUM NUM NUM قتيل يف ق سف سنه طريان التحالف الدويل الذي تقوده اأمريكا، وا ستهدف الق سف منازل مواطنني غربي املو سل، وتاأتي هذه اجلرمية يف ظل سمت دويل خمزي على جرائم طائرات التحالف التي ت ستهدف الأبرياء. سن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين م ساء الأربعاء هجوما وا سعا على ثكنات وقواعد امللي سيات احلكومية يف مدينة برواي ال ساحلية بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. واأدى الهجوم اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية واإ سابة NUM NUM اآخرين، وتدمري NUM عربات ع سكرية، وغنم اأ سلحة وذخائر. اأعلن ح ساب اأن سار ال سريعة مقتل حوثيني اثنني وجرح NUM اآخرين اإثر تفجري عبوة نا سفة ا ستهدف طقما الإثنني املا سي مبنطقة العرفاف على خط مري س بولية اإب. ويف ولية ح سرموت اأعلن احل ساب سقوط قتلى وجرحى من قوات النخبة واإحراق طقم ع سكري اإثر هجوم ا ستهدف مركزا لقوات النخبة يف منطقة ال سليعة بولية ح سرموت. اأطلقت هيئة حترير ال سام وكالة الإباء الإخبارية وهي عبارة عن وكالة اإخبارية تنقل جمريات الأحداث واملعارك بال سوت وال سورة من جبهات القتال يف سوريا. وعملت الوكالة على تغطية املعارك الدائرة يف دم سق وحماة باحرتافية عالية. العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني إ 