
 NUM 



ليبيابعدتنصيبالغرب

لحكـــومةالسراج،تبدأ

بتنفيذالمــــــــــــهمة



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخعبداهللالمحيسني

دعوهافإنهامأمورة

معركةحلبالكبرى

أنموذجًا

عبدالعزيزاألسلمي

فيذكرىالعظماء

الشهيدعبدالسميعالحداء

الجزءاألخير

أسـامةبنصــــالح

رسالةحول



صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



فرنساتعلنإغالقعشرين

مسجداوقاعةصـــالةفي

مختـــــــــــلفمــــدنها



 NUM 



 NUM 



 NUM 



فيظلصمتإثيوبيوتـــواطؤ

أمريكي..مصرتكتشفصدفةأن

بناءسدالنهــــضةقداكتــــمل



تهجيرإجباريلمــــئات

األلوفمنسكانالمناطق

الحـــــدوديــةمعاليمن

جبهةالنصرةتفكارتباطهابالقاعدةوالعالميتفاعل

ومطالباتبفكارتباطبعضالفصائلبـالموك

التفريق.

وقدأكدتقيادةجبهةلنشرةأن



إشارةإىلفكالرتباط

بنيجلماعتني.

وقدأوشحلشيخأبو

خلريباأنقررالنفشال

جاءبعددرشةوشع



نخبةإىلجهادأمة،وهومايعنيأنهال

ينبغيأنيقادبعقليةجلماعةولتنظيم

بليجبأنتكونلتنظيماتعاملحشد



لبيعةلقاعدة



موقفهامعقشيةملهاجرينوملنهج

لنشرةوتبعاتفك

لذيتتبعه

الرتباطهوالأشدوشوحاً،والأكرث

ثباتاًبنيجميعلقشاياالأخرى.و

تُشرجلبهةعلىأنلتنازلبالرتشي

جلهادوتغيري

عن

شمجلبهةلنميسباأيحالمنهج

لتنظيم،لقائمعلىرفسملشاريع

لوطنية،ولتمشكباملشروعالإشالمي

لعابرللحدود.أ

وقدرفقالإعالنشجةإعالميةيف

الأوشاطملحليةولدولية،حيثعلق

ملحلللعشكريلعقيدفايزالأشمرباأن

هذالنفشالمطلبثوري

تتمةصـ NUM 



لشاحة



لشامية



ملدنيون



عشكرياوشياشياوما

فيهمنحتدياتومعاناة

قتال

يعيشها

وقشفاوتشريد،موشحا

أنهتقرربذلالأشباب

للحفاظعلى

ملمكنة



يشعها



قوياوشحب

لوهية

لتي



جلهادلشاميرشد

لذرئع

لعدولفشلملجاهدينعنحاشنتهم،

لنائبأنملرحلةحلاليةشهدت



يفإشارةإىللشعبلشوري.

وبنيّ

نتشارجلهادونتقالهمنمفهومجهاد



مناليمينالشيخأبوعبداهللالشاميالشيخالجوالنيالشيخأبوالفرجالمصري



نائبلشيخأمينلظوهريأمريقاعدة

جلهاد،وطالبلنائبجبهةلنشرة

باملشيقدمامبايحفظمشلحةالإشالم



ملعارشة



منفكالرتباط،هيلعمل

علىإقامةدينهللوحتكيم

شرعهوحتقيقلعدلبني

لناس،ولتوحدمع

كل

لرس

لفشائل

شفوفملجاهدينولتحرير

أرسلشامولقشاءعلى

وحماية

وأعونه،

لنظام

لشاميوالشتمرر

جلهاد

فيهوعتمادكافةلوشائل

لشرعيةملعينةعلىذلك،

ملشلمني

لشعيخلدمة

شوؤونهم

ولوقوف

على

وتخفيفمعاناتهم،وحتقيق

الأمنوالأمانوالشتقرر

وحلياةلكرميةلعامةلناس.

تفويسقيادةقاعدةجلهادجلبهة

لنشرةيفتقريرمشريالإرتباط،جاء

يفكلمةشوتيةللشيخأحمدأبوخلري



عادلاألحمدالمسرى



نائب



أمريتنظيم



أعلنأمريجبهةلنشرةلشيخأبي

حممدجلوالينوقفلعملباشمجبهة

لنشرة،وتشكيلجماعةجديدة

باشمجبهةفتحلشام،وفكرتباطها

معلنابذلكفكرتباطجلماعةبقاعدة

جلهاد..الإعالنشدرمباشرةبعد

لقاعدة

إعالن

تفويشهاللجبهةبحريةتخاذلقرريف

قشيةفكالرتباط.

وبثتجلزيرةوقناةأورينتمشاء

خلميستشجيالمشورظهرفيه

لشيخجلوالينللمرةالأوىلللناس،قال

فيهأنهيشكرقادةتنظيملقاعدةعلى

تفهمهمشرورتفكالرتباط،مشيفا

أنفكالرتباطجاءتلبيةلرغبةأهل

لشاميفدفعذرئعملجتمعلدويل.

ويفخطابهحددجلوالينخمشةأهدف



فكالنصرةارتباطهابالقاعدة

بعدجريمةالتحالفباستهدافمنازلاألهاليبأبين

أنصارالشريعةيستهدفونمعسكراللتحالفبالحبيلين



وملشلمني،قائالنحثهمعلىتخاذ

خلطوتملناشبةجتاههذالأمر،يف

مقتلوجرح NUM  NUM أمريكيفيمواجهاتبواليةننجرهار

ومقتلالعشراتفيهجومعلىمجمعللمحتلينفيكابل



أحمدمشهوراليمن



أنشار



لشريعة



قتلوأشيبلعشرتمنجلنود

يفعمليتنيشتشهاديتنيبشيارتني

مفخختنيمشاءلثالثاءشتهدفتا

معشكرتابعاللتحالفيفمنطقة

حلبيلنيبواليةحلج،وعرب

أعلن

حشاب

حلشابتبنيأنشارلشريعة

للهجوم،وأشافحلشابأن

لهجومجاءردعلىجرئم

لتحالفيفحلجوأبني.

وكانتغارةجويةنفذهالطرين

لتابعلقوتلتحالفدمرتمشاء

الثننيمنزالالأحدأهايلمنطقة

لوشيعيفواليةأبنيجنوبي

ليمن.

تتمةصـ NUM 



إىل



لتي



بوبة



أطلقتها



للمشادربدأ



ممايوؤكدفشلالأجهزةلعميلة،

وتاأتيلعمليةيفشلشلةعمليات

الإمارة

عمرية

الإشالميةبديةلعامجلاري.

ووفقاً

لهجوم

بشاحنةمفخخةحيثمتكن

شائقلشاحنةملفخخةباإيشال

ملجمع

شاحنته

بنجاح،وعندوشولهمباشرة

فجرشاحنتهوأزلبذلكجميع

لطريق،

ملونع

ونهياربعسملباين،وغرف

لنوم،وملطعم،ومشتودعات

لنفطوملودلغذئية،وقاعدة

ملوؤمترت،وبذلكأشبحعدد

كبريمنملحتلنيحتتالأنقاس.

تتمةصـ NUM 

بعد



الأمنيةعن



النفجار



رحيمعبداهللأفغانسان

قادأربعةمنفرشانالشتشهاد

يفالإمارةالإشالميةهجوماً

نغماشياًعلىدر

لشيافة

يعدمركزً

لوجشتياً

لذي

وشتخبارتيامهماًللمحتلني،

ويتوجدفيهأكرثمن NUM  NUM  NUM 

شخسبينهمجنودأمريكيون

الشتخبارت

وأعشاء

الأجنبيةوملحلية،يفمنطقةبل

تشرخيبالعاشمةكابول.

الإمارة

وأفادتمشادريف

الإشالميةطالبانأنلعملية

لنوعيةلتيهزتلعاشمة

كابلشتطاعتجتاوزالأجهزة

الأمنيةباأطنانمنملتفجرت



من



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



مقاتلونمناإلمارةاإلسالميةفيأفغانستان



معركةحلبالكبرىتفكالحصارعنحلب



والمجاهدونيتقدمونوروسياوأمريكاتحاولإنقاذالنظامبهدنةفيحلب



الحكومةاإليرانيةتنفذإعدامًاجماعيًا



بحق NUM  NUM سجينًامنأهلالسنة



الأحكام



حذرتمنمغبةإعدملشجناء

لشنةالآخرينيفشجنرجائي

شهريفمنطقةكرج،وطالبت

بالوقفلفوريلهذهالإعدمات

لشادرة

وإلغاء

وإعادةحماكمةنزيهةوعادلة

ملتهمنيحشب

شدهوؤالء

تشريحتلكملنظمة.

وبحشبمرقبنيفاإنجلرمية

الإيرنيةنفذتبحقلشجناء

منأهللشنةدونأيتنديد

أوثارةردودفعلمنخمتلف

لدول،علىخالفمالوكانت

جلرميةشدأيطائفةأخرى

غريأهللشنة.



بذوي



ونقلأحدمعارشيلنظام

الإيرينأنلشلطاتلقشائية

ملعدومني

تشلت

وأبلغتهمباحلشورإىلإدرة

لشجنيفمتاملشاعة NUM  NUM  NUM  NUM 

منيوملثالثاء،لكنهمفوجئو

عندملرجعةباإبالغشلطات

لشجنلهمبخربتنفيذالإعدم

باأبنائهم.

وقامتلشلطاتبنقللشجناء

لشنةالآخرينمنملحكوم

عليهمباالإعدمىلمكانجمهول

وهناكخشيةمنتنفيذالإعدم

بحق NUM  NUM شجيناآخرين.

وكانتمنظمةحقوقيةيفإيرن



المسرىمتابعات

إعالمية



الإيرنية



أن

نقلتمشادر

أقدمت

لشلطات

لثالثاءملاشيعلىإعدم NUM  NUM 

شجيناشياشيامنأهللشنة

بشكلجماعيبينهملدعية

شهرمأحمدي.

وحشبوشائلالإعالمفاإن

لشلطات

نفذت

الإعدميفشجن

عمليات

رجائيشهريفمنطقةجوهر

دشت،مبقاطعةكرججنوب

غربطهرنواليزل NUM  NUM 

شجيناشنياآخرينينتظرون

نفسملشري.



الإيرنية



لنظام



ومتكنو



لفتح؛لفكحلشارلذي

لنشريي

فرشه

علىأهللشنةيفمدينة

لشورية،وأحرز

حلب

ملجاهدونتقدماًيفمناطق

من

خمتلفة

حتريرثكناتكانيتحشن

لنظام

لنشريي

بها

له،

وملليشيات

ومتكنتجبهةفتحلشام

من

لنشرة

حلكمة

حتريرمدرشة

الشرتتيجيةبعدتنفيذ

شتشهاديتني،

عمليتني

شقطخاللهاعشرتلقتلى

لنظام

وجلرحى

تتمةصـ NUM 



ملولية

شابقاً



من



حارثالنقيبسوريا

بعدمعاركشرشةشتطاع

ملجاهدونفكحلشارعن

مدينةحلبحيثوأعلنت



غرفةفتححلبعنكتمال



لتحريروشقوط

عملية

أعددكبريةمنلقوت

وملليشيات

لنشريية

ياأتيذلكبعدأياممن

ملعاركشقطخاللهاأكرث

من NUM  NUM  NUM منقوتلنظام

وملليشيات

لنشريي

الإيرنيةولشيعيةيف

معركةحلبلكربىلتي

من

أطلقها

فشائلخمتلفةبينهاجيس



ملجاهدون



اللوناألزرقيوضحالمناطقالمحررةالتيفكتالحصارعنحلب



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

جبهةالنصرةتفكارتباطها

روشياوقوتالأشدبـالمتناععن

بالقاعدة

تنفيذعملياتهجوميةيفشوريا،حيث

قالمنلشروريعلىنحووشحأن

وجماهرييمنذفرتةطويلة،وجاء

شحب

لذريعةمنروشيا

بهدف



علىموقعتويرت،إنإعالنجلوالين

أهميةملوقف.وعلىنفسلوتريةكانت



يشتحقلرتحيب،مهماقيليفتاأخره.

الأرجحأنمناهشيلثورةلشورية

لنيشتجيبو،لكنذلكاليقللمن



شفعةأخرىومقتلوجرح NUM  NUM أمريكيا

يفننجرهار



بهجماتهملقوية.



وشيشتهدفونها



إقامتهم،



وأماكن



 NUM 



أخبارومتابعات



إعالمحملية



حلمدنيةبشكلكامل،وشطهروب

جماعيمنمليليشياتلشيعيةلتي

تركتشالحهادونقتال.

باأن

وأفادتوشائل

ملجاهدينمتكنومنحتريرنقاطبني

لشرفةوتلةملحروقاتوهيمعمل

لزيتومبنىلقوسوملبنىالأحمر

بريفحلبجلنوبي،يفحنينفذلطرين

لروشيشلشلةمنلغارتجلويةلتي

شربتنقاطلثورجنوبوغربيحلب.

وقالأبويوشفملهاجرلناطقلعشكري

باشمحركةأحررلشامإحدىفشائل

جيسلفتحيفتشجيلمشور،إنه

بدأالإعددخلطةفكحلشارعنحلب



جميعمرحلالإعدد،وشيتملعملعلى



منذعشرينيوماً.وأشافقدشتكملت

مرحلخلطةبدءمنليوم.



وأشافلناطقلعشكريأنخط

ملعركةوفقاللخطةميتدلنحوعشرين

كلمويبدأمنشوترلشابقيةجنوب

مدينةحلبوينتهيمبدرشةحلكمة

وتشرتكجميعفشائلجيسلفتحيف

هذهملعركةمبافيهاجبهةفتحلشام.

وشائالإعالمإيرنيةتنعيقتالهايف

معاركحلب

وقدأقرتوشائلإعالمإيرنية،مبقتل



لتعبئة،

لتابعةمليليشياحلرسلثوري،خالل

معاركيفمدينةحلب.

وجاءذلكيفأعقابتاأكيدوشائلإعالم

إيرنيةمقتلشابطنيثننييفحلب،

ولذيوشلإىلشورياقبل NUM  NUM يوماً،

وآخربرتبةمالزميفجليسالإيرين.

كماأكدنشطاءشوريونلثالثاءمقتل

ملدعوشامرلشليمانملر،مللقب



فريدكاوياينأحدشباطميليشيا

لباشيج،

وهمالنقيبحممدمردي NUM  NUM عام،

بـأبومقددقائدشبيحةلزرةولتابع



للحرسلثوريالإيرينباالإشافةإىلعدد

منمرفقيه.



ملعروفةباشم



روشياوأمريكاوحماولةإنقاذنظام

الأشدبهدنةيفحلب..

وبعدتعرسلنظاملنشرييوروشيا

وملليشياتلشيعيةإىلنتكاشةوهزئم

يفمعركةفكحشارحلب،حتاولأمريكا

وروشياإنقاذلنظاملنشرييباحلديث

عنهدنةيفحلب.

حيثنقلتوشائلإعالمعنمشادر

أنروشيا

شياشيةفرنشيةقولها

ولوالياتملتحدةقرتبتمنلتوشل

إىلهدنةشاملةيفحلب،ترتوح

مدتهابنيخمشةإىلشبعةأيام،وذلك

علىشوءالنتشارتلتييحققها

حلشارعن

ملجاهدونبهدففك

الأحياءلشرقيةملدينةحلب.

ونقلتشحيفة

فريقاًمنخلربءالأمريكينيموجوديف

موشكوللتفاوسمنأجللتوشللهدنة

يفحلب،مشريةإىلأنوزيرخلارجية

الأمريكي،جونكريي،أبلغنظريه

لفرنشي،جانماركأيرولت،بوجود

لوفدالأمريكييفروشيا.



الأوشط

للندنيةعنمشادرفرنشيةتاأكيدهاأن



لشرق



وأكدتمشادرمتطابقةملرشلأنشار

لشريعةأنشاحبلبيتملشتهدفال

ينتشبالأيجماعةجهادية.

وتاأتيهذهجلرميةتكررجلرئم

شابقةللتحالفبقشفمنازلالأهايل

الآمننييفمناطقزجنبارووقاروملحفد

وحلجشقطإثرهاعددمنلنشاء

والأطفالقتلىوجرحى.

منجانبآخرشتهدفجماهدوأنشار

لشريعةموكبأحمدشيفليافعي

قائدملنطقةلعشكريةلربعةقرب

منزلهيفمدينةعدنبتفجريعبوة

ناشفة.

ويفذتلشياقشتهدفملجاهدون

خاللالأيامملاشيةللوءخلامس

يفواليةحلجبثالثةشوريخغرد

عالموقوعقتلى

وتناقلتوشائل

وجرحىجرءالشتهدفإالأننامل

نشتطعلتاأكدمنشحةتلكالأنباء.

ويفجنوبشرقليمنمتكنجماهدو

أنشارلشريعةمنتشفيةلشابط



ومنجلنوبإىللشمالحيثشقط

قتلىوجرحىمنحلوثينيإثرقتحام



لزهرمنلواليةذتهاقشفملجاهدون

بقذئفيب NUM  NUM موقعحلوثينييفتبة

ونقلمرشلأنشارلشريعةأن NUM من

حلوثينيقتلوفيماجرح NUM أخرينإثر

تفجريعبوةناشفةيفنقطةتفتيستابعة



شالحعوسبنعكشهيفمنطقة

شبامبوديحشرموت.

جماهديأنشارلشريعةملوقعتبة

شفريفقريةشباحمبنطقةذي

ناعميفواليةلبيشاء،ويفمنطقة

شحوةشباحيومالأحد.

للحوثينييفمنطقةدمتبواليةإب،و

قتللقياديملتحوثمردعوس

وأحدمرفقيهإثرتفجريعبوةالشقةيف

ملدينةنفشها.

انطالقمعركةحلبالكبرى

فرر

وملليشياتوشهدت

ملنطقة

لنظام

لشيعيةوجنود

ملليشيات

لنشريي،فيماعرشتجبهةفتحلشام

جثثقالتأنهاجلنودلنظاملنشريي

وملليشياتلشيعيةقتلويفملنطقة.

وحققملجاهدونتقدماًمنذنطالق

معركةفكحلشارعنحلبومتكنو

يفليومالأولمنملعركةمنلشيطرة

علىتاللموؤتةوملحبةوجلمعيات

لشوريخومدرشة

وأحدوكتيبة

حلكمةوعدةنقاطيفملنطقةوشط

قشفعنيفمنقبللطائرتحلربية

لتابعةللنظاملنشريي،كماشيطرو

علىتلةلشريياتلالشرتتيجيةوقرية

لعامرية.

منجانبأخرأعلنلناطقلرشمي



وأشافأنملجاهدينمتكنومنقتل

 NUM شباطمنحلرسلثوريالإيرين



جمموعةكاملةمنمليليشياتالإيرنية

بعتادهملكاملبكمنيحمكمبريفحلب



باشمحركةأحررلشامعنأشر

جلنوبي.

و NUM حلزبهلليفلرشدين،باالإشافة

إىللشيطرةعلىمشروع NUM  NUM  NUM  NUM شقة

بحلب.



متنعروشيانفشهاونظامالأشدمنتنفيذ

عملياتهجوميةمثلماهيمشوؤوليتنا

أنمننعملعارشةمنلدخوليفتلك

لعمليات.

حلديثعنهدنةقوبلبالرفسمنقبل

ملجاهدينوأعلنوشتمررملعارك

حتىيتمفكحلشارعنحلبلشرقية

وحتريرحلبلغربية،معتربينلقبول

بالهدنةخيانةللشعبلشوريملحاشر،

موؤكدينأنلهدنةالتاأتيإنكانتلكفة

متيللشالحلنظاملنشرييوإمنا

يفحالتعرسلنظاملهزئممتتالية،

وفرسلهدنةياأتيالإنقاذالأشدوعطائه

فرشةالإعادةترتيبشفوفهمنجديد.

لتاميزمعركةحلبحتددمشريالأشد



وأوشحتلشحيفةأنمشريثاينأكرب



لشورينيحشدوكلمالديهميفلهجوم

لذييشعىلكشرحلشارعنملدينة،



مبادرتشالممشتقبلية،وشطدعاءت

الأشدأنهيشيطرعلىكلملوقع



الأشد،مشريإىلأننتائجهاشتحدد

قدرةلنظامعلىلبقاءأولشقوط.





ملعارشة،فبدونحلب

الشتمرر

شتخشرملعارشةكلموقعهاملدنية

الأشاشية،وشتشبححركةريفية،



وقالتشحيفةلتاميزلربيطانية

لثالثاءإنمعركةحلبمشرييةلنظام

وقالتلتاميزيفتقريرلهاإنلثور

يفحلظةوشفتهابـملحورية.

مدينةيفشورياعاطفيجدومشريي

مشيفةأنهذشيشعفموقفهايفأي

الأشاشيةحشبتعبريلشحيفة.

وأشافتلشحيفةإذشقطتحلب،

لتمردغربلبالد،عربجتويعهم.

لكاشتيلو

أنحتويلجبهةلنشرةشمهاإىل

جبهةفتحلشام،ونفشالهاعن

تنظيملقاعدة،يفحركةتعنيللغرب

أقلبكثريمماتعنيللثور،بحشب

لتاميزلتيقالتإنهناكلكثريمن

لالندماجدخللثورةكـأبناءشوريا.



فشيتبعهاحملةممنهجةالإعادةحتالل

حلدودلرتكية،كماحشلتحلملة

ملشابهةخاللأعومسابقةلقطعحركة

لنظام

وأشارت

لشوريشتغرقثالثشنوتحلشار

حلب،حتىمتكنأخريمنقطعطريق

لثور



ملحاوالتشتعادته.

ويفتعليقهاحوللتحوللذيشهدته

جبهةفتحلشامأعربتلتاميزقولها



الأشبابلتيتدفعللشكباأنلنشرة

فكتعتقادهاباأفكارلقاعدة،رغمشعيها



وتظلجلبهةلقوةلعشكريةالأكرب

شمنلثور،حيثيقودنغماشيوها

لهجومعلىموقعلنظامحولحلب.

وقاللباحثتشارلزليشرت،ملختس

بالشوؤونجلهادية،إنإعالنالأشبوع

ملاشيمنجبهةلنشرةفكرتباطها

بالقاعدةقديعنيتكامالآخرأكربمع



لتاميز



وأوشحجوشوالنديز،الأكادميييف



ليبدوبشكلعام،وشيكونحمدود

بوحدةحلركاتجلهاديةلشرفةقبل



تنظيماتإشالميةوشفهابالـمتشددة،

موشحاأنالأمرشيتطلببعسلوقت

الندماجبالفشائلالأخرى.

جامعةأوكالهوما،أنلثورليسلديهم

خيارشوىلعملمعا،متابعابقولهإن

مارأيناهلعامملاشيهوأنملشلحني

دعميلثورحشبقوله.



بدأوبالتعاونمعلنشرة،وهوما

شيزددالآن،وشطترجعلكثريمن



لرئيشي،وبدء



إىل



أن



لثالثة



لناشفة



والأحزمة



حلمالتولتشويهات



ترحيباتلدكتورأحمدزيدنوبقية

لشحفينيملوكبنيالأحدثلشاحة

لشاميةعنقرب.

وعمومافقدأعلنتشخشياتجهادية

لفشائل

وأخرىمتابعةحلركات

ملقاتلةيفشوريةتاأييدهاخلطوةفك

الرتباطوطالبآخرونبفكرتباط

بعسلفشائلبغرفةملوكلتابعة

للمخابرتالأردنيةوالأمريكية.

ويفجلهةملقابلةفقدشخرتبعس

لشخشياتملعاديةجلبهةلنشرةمن

قررفكالرتباطوعتربتهفاشالإنمل

يوؤديبعدهللتخليعنمنهججلماعة

وتقدميلتنازالتملطلوبةملشاريعهم

يفثورةلشامولتيهيغالبامرتبطة

باالأنظمةلوظيفيةوموؤمنةبعلمانية

تركياوملجتمعلدويل،رتباطيتنافى

وثوبجبهةلنشرةوهذمايفشر

لتي

شلشلة

تعرشتلهاجلماعةورجاالتهايفشبيل

إقشائهامنلشاحةلشورية.

مقتلوجرح NUM  NUM أمريكيفي

ننجرهار

بعدالنفجارمباشرةدخلملجاهدون

ملدججني

الشتشهاديون

باالأشلحةخلفيفةولثقيلة،ولقنابل

إىل

ليدوية،

دخلملجمعوحتشنوفيه،وبدأو

باشتهدفمشاكنملحتلني.

وحشبملشادرفاإنلهجومشتمر

لشبعشاعاتواليحتملبقاءأحديف

ملجمعإالبنيقتيلوجريحويفنهاية

لهجوممتكنالنغماشيونمنخلروج

منملجمعبعدلقشاءعلىمنبدخله،

وشنوهجماتمشلحةعلىجلنود

ملحتلنيولعمالءوعناشرلشرطة

مللتفونحولملجمع،وأوقعقتلى

وجرحىيفشفوفلعدو،حيثمت

نقلهمبوشطةشيارتالإشعافمن

موقعحلادث.

وكالعادةحاولتحلكومةالأفغانية

لتشرتعلىنتائجلعمليةإالأن

لعملياتلبطوليةأشفرتعنمقتل

عشرتملحتلني،حيثتفيدملعلومات

الإشالمية

الشتخبارتية

بتوجدعشرتملحتلنييفهذملجمع،

ويرجحمقتلأغلبهموإشابةعددآخر،

وعالوةعلىلقتلىوجلرحىفقد

نهارتأجزءكبريةمنملجمع،ودمرت

جتهيزتكثرية،وحلقلعدوخشائر

ماليةفادحةأيشا.

وتعليقاًعلىلعمليةأكدلناطقباشم



الإمارةالإشالميةذبيحهللجماهد



إنأمريكالتيحتلتأفغانشتانالأجل

أهدفمشوؤومةقدتيقنتالآنباأنها

لنحتققغاياتهاعنطريقالحتالل،

لكنهاتريدإطالةحتاللهاالأفغانشتان

لكيحتفظماءوجهأمريكاأماملعامل،

وتنجيهامنلعاروالعرتفملباشر

باخلشارة،حتىالتتشررمكانتها

ملنهارةأكرثأماملعاملحشبوشفه.



لالإمارة



علىذتلشياققالتمشادريفالإمارة

الإشالميةأن NUM جنودأمريكيونقتلو

فيماأشيب NUM آخرونيفشتباكاتمع

جماهديالإمارةالإشالميةيفقرية

تركومبديريةتشربهارلتابعةلوالية

ننجرهار،بعدحماولةلقوتالأمريكية

تنفيذمدهمةملنازلأهايلملنقطةبعدها

حدثتالشتباكاتوشمنلقتلىجنود

منجليسالأفغاينلعميل،فيماقام

جليسالأمريكيباأشرثالثةمنأهايل

لقرية.

منجانبآخرقتلقائدعشكريوأشيب

أربعةأخرينيفنفجارلغمزرعه

جماهدوالإمارةالإشالميةشتهدف

ملليشياتيفمنطقة

جتماعلقادة



خربكلتابعةملديريةكشندهبوالية



بلخ.

وشهدتواليةهلمند

نتشارت

الإمارة

وفتوحاتجديدةجلنود

الإشالمية،وشتشالمجنودوشرطة

منجليسالأفغاين،حيثشتشلم NUM  NUM 

شرطياًوجندياًيفمديريةنادعليبعد

حشارفرشهملجاهدونعليهم،وحرر

ملجاهدونقاعدةعشكرية،وثالثةنقاط

أمنية.

ويفمديريةجرمشريمننفسلوالية،

شنملجاهدونعدةعملياتعلىملركز

لعشكريةولنقاطالأمنيةيفملديرية

ومتكنملجاهدونمنحتريرإدرة

عشكريةونقطةأمنيةللجيسلعميل،

وغنمملجاهدون NUM شيارتكروال،و NUM 

درجاتنارية،و NUM رشاشاتأمريكية،

و NUM كالشينكوفات،و NUM  NUM شاروخاً،و

 NUM  NUM  NUM  NUM رشاشة.

ملجاهدونتقدماًوشيطرو

وحقق

علىمركزمديريةخانشني،وجميع

لعشكرية

لنقاط

والشتخبارتيةيفملديريةملذكورة،

وقتليفالشتباكاترئيسالشتخبارت

باملديرية،وعشرتجلنود،وأشيب

عددكبريآخر،بينمادمرت NUM آليات

عشكرية،وغنمملجاهدونآليةعشكرية

وجتهيزتعشكريةأخرى.

وحتدثتمشادرأنمديرقشملتفتيس



الأفغاينخشائريف



للمجاهدينمبنطقةخيابان



نشيمخان،لقىمشرعهيفهجوم



مباغت

مبدينةقندوز.

وتتابعتأخبارالنتشارتوتكبيد

لعتاد

جليس

والأروححيثقتل NUM  NUM جندياًوأشيب

 NUM  NUM أخرونبينمامتكنملجاهدونمن

أشر NUM جنوديفشتباكاتشتمرتلـ NUM 

أياميفمديريةبكولتابعةلواليةفره.

ويفواليةروزجانقتل NUM  NUM جندياًمن

لقوتخلاشةحيثمتشتهدفهم

منقبلملجاهدينبعدنزولهممن

ملروحياتحماولنيفكحلشارلذي

فرشهملجاهدونعلىمقرعشكري

وحوجزأمنيةللعدويفمنطقةجتو

مبديريةدهرودبواليةروزجان.

والزلملجاهدونيحاشرونمقر

لعدووحلوجزالأمنيةيفملنطقة

بشكلكامل.

وقتلملجاهدونقائدشرطةمديرية

خوجهشبزبوسشخيباباعثماين

وأحدمرفقيهبتفجريمدرعتهبعبوة

ناشفة.

يستهدفون

أنصار

التحالففيالحبيلين



الأمنية،وملركز



وغريهايفقشفلفشائللثورية،

معتربأنذلكشيعودباخلريةعلى

لثورةلشوريةوشيشاعدعلىتوحيد



فشائلملعارشة.

ويفأولردمنلوالياتملتحدة،أعلن

لبيتالأبيسأنتقييمهجلبهةلنشرة

مليتغري،وأنهمازلتلديهخماوف

متزيدةمنقدرتهاملتناميةعلىشن

عملياتخارجيةقدتهددلواليات

ملتحدةوأوروبا،كماأكدتخلارجية

الأمريكيةأنجبهةلنشرةمازلت

هدفاللطائرتالأمريكيةولروشية

يفشورياوإنفكتالإرتباطوغريت

ملشمى.

وتفقأغلبملحللنيلغربينيعلى

أنفكالرتباطإمناهوشرتتيجية

جديدةللقاعدة،وليسفكالالرتباط

باملعنىحلقيقي.

منجهتهارحبتكلمنأحررلشام

وأنشارلدين،وجندالأقشىوأجناد

لشامبقررفكالرتباطوأعربتعن

أملهايفأنيكونفرشةجديدةلوحدة

لشفوفونشرةلشعبلشوري.



مشلحةلشورينيلكنهاغريكافية،

الأنملدرشةلعشكريةملتبعةمنقبل



وقدعتربلقائدلعاملـأجنادلشام

جبهة

لنشرةعن

قاعدةجلهاد،باأنهلـمشلحةلثورة

لشورية،معرباًعندعمهملقوي

لهذهخلطوة،وجاهزيتهملـلتوحدمع

جبهةفتحلشام.

ورغمترحيبجيسالإشالم،بفك

الرتباطإالأنهوشفهاباأنهاخطوة

غريكافية.وقالملتحدثلرشميباشم

جيسالإشالمإنخلطوةتشبيف

جلبهةلنتتاأثر،مشريًإىلمعوقات

مثلهذلقررطاملاأنفيهامشلحة

جلهاد،وعتربأنلتخليعنشم

لقاعدةليسجرميةأوردة.وأعلن

باإنهيحرتمجتهادملجاهدينفيما

الإشالموأهله،ونناشحهم.ورحب



كثريةدخليةوخارجيةتعوقفكرة

توحدلفشائللتيطرحتهاجلبهة.

لشيخأبيحممدملقدشيأكدمشروعية



بجبهةفتحلشام.

يفحنيأعلنلدكتورطارقعبدحلليم،

ولشيخهاينلشباعي،أنفكالرتباط

برشالقيادةلعليايفلقاعدةأمر

مقبولولكنهلنيغريشيئايفوقع

لشاحة.



يرونفيهمشلحةجلهادونشرة



رتباط



فك



جتمعأهللشامهذه

وقدأيد

خلطوةوأشدربيانايباركفيهفك



الرتباطخطوةيفالجتاهلشحيح،



الرتباط،كذلكأيدهلشيخأبوبشري

لطرطوشي.حيثقاللطرطوشي

يفموقعهعلىشبكةالنرتنتإنفك

نباركهاونوؤيدها،وأشافوندعو

لثورةلشاميةوأهدفها.



جميعلفشائل،ولهيئاتلشاميةباأن

يتفاعلومعهابطريقةإيجابية،تخدم



لشيخعبدهللملحيشنيكانمنأوئل

ملباركنيلقررفكالرتباطوقدشن

حملةمنلتحريسلتوحيدلشفوف

بنيجلماعاتملقاتلة.مشددعلىأنال

عذرلديهمبعدليوم.

لكاتبوملحلللشياشيلفلشطيني

ياشرلزعاترة،رأىهوالآخريففك



الرتباطأمرًإيجابياً،وقاليفحشابه



إبراهيمأبوالفتوحليبيا



شقطقربة NUM  NUM  NUM بنيقتيلوجريحمنقوت

حفرت،يفعمليةشتشهاديةنفذهاأحدمقاتلي

جملسشورىثوربنغازيمشاءلثالثاءملاشي

شتهدفتجتمعاًلكتيبتيلشاعقةولكتيبة NUM  NUM  NUM 

مشاةلتابعةللوءخليفةحفرتيفحمورلقورشة

غرببنغازي.

ونقلتمشادرإعالميةأن NUM  NUM منقوتحفرتقتلو

يفلهجوم،بينماأشيبأكرثمن NUM  NUM جندي.



وكانجملسشورىثوربنغازيلذييشم



الشريعة



حلشارعنالأحياءلشرقيةشمن



للوشولإىلتهدئةيفحلب،بعدإطالق



وأشافإنعملياتكابلليومكانت



حتمليفطياتهارشالةوشحةباأن

الأفغانمليتعبومنملقاومةجلهادية،

وملميلومنتقدميلتشحيات،ومل

تشعفخططهموالخارتعزئمهم،بل

زددوقوةوباأشاً،فيحررونملديريات

وملركز،ويشفونملناطقمنتوجد

لعدولقذر،كمايهمهمأوكارملحتلني



عنحتريرمشروع NUM  NUM  NUM  NUM يفمنطقة



لشيطرةعلىقريةلشرقةعلىملحور

جلنوبيملدينةحلب.

وكانوزيرخلارجيةالأمريكيجون

كرييقدطالبيومأمسالثنني،



وحشبمشادرمتكنملجاهدونفجر

الثننيمنلشيطرةعلى NUM نقاطهامة

بنيلشرفةوتلةملحروقاتجنوبي

حلب،بالتزمنمعقشفعنيفمنقبل

لطرينلروشيعلىنقاطالشتباكات.

وبعدنتهاءملرحلةالأوىلوبدأملرحلة

لثانيةمنمعركةفكحشارحلبأعلن

لناطقلرشميباشمجيسلفتح



وتاأتيملشاورتالأمريكيةلروشية

جيسلفتحوغرفةعملياتفتح

حلبعمليةعشكريةكبريةبهدففك

معركةملحمةحلبلكربى،حيث

متكنملجاهدونمنلوشولإىلكلية

ملدفعيةيفمنطقةلرموشة،وذلكبعد

 NUM  NUM قتيالًوأكثرمن NUM  NUM جريحمنجنودحفتربعمليةاستشهاديةلمجلسثواربنغازي

وغاراتأمريكيةفيسرتوطيرانحفتريستهدفحيًاسكنيًافيمدينةدرنة

عددًمنجلماعاتالإشالميةبينهاأنشار

لشريعة،أعلنتبنيهللهجوم.

للمجلسيفتغريدةعلىموقعتويرتعملية

جتمعاًلقوتلعميلحفرتمبحورلقورشة.



ملاشيأنهاشتعادتبعدمعاركشتمرت

لثالثةأيامحيلقورشة،إالأنمشادرأكدت

أنجماهديجملسشورىثوربنغازيمتكنو

منشدهجومعنيفملليشياتحفرتمبحور

لقورشة.

وأوشحملشدرأنمقاتليملجلسرشدو

جتمعاتوشتعددتبالقربمنحموريشارع

لشجروجزيرةالأنابيبباملنطقةقبلبدءلهجوم،

قبلأنيتمكنومنشتهدفنقطةجتمعمليشيات

حفرتدونحتديدحجمخلشائرلبشرية.

وأشافملشدرإىلأنهمأعطبوشيارةعشكرية



بنيقوتحفرتوملجاهدينيفجملسشورىثور

بنغازي.

الأمريكيةأنهانفذتشرباتجويةحمددةشد

أهدفلـتنظيملدولةيفمدينةشرتبناءعلى

طلبمنحكومةلوفاقلوطنيبرئاشةلشرج،



وحشبوكالةبشرىالإعالميةفاإنلعملية

لنوعيةشتهدفتجتمعاًلقربة NUM  NUM شيارة

مشلحة.

وقالمركزلشريالالإعالمجلناحالإعالمي



منجانبآخرأعلنتأمريكاعنتوجدهايفليبيا

منخاللتنفيذها NUM غارتقالتأنهاشتهدفت

تنظيملدولةيفمدينةشرتلليبية.

تلكلغارتأتتبعديوممنإعالنوزرةلدفاع



وحاملةجنودباملدفعيةلثقيلة.

وتشهدبنغازيمنذأكرثمنعامنيمعاركيومية



فدئيةالأحدأبطالشورىلثوربنغازيتدك



وكانتلقوتلتييقودهاحفرتأعلنتخلميس



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



وهوماأكدتهالأخريةيفوقتشابق،لتبقىليبيا

بنيشباقفرنشيوأمريكيللتوجديفلشاحة

لليبية.

ويفمدينةدرنةقالتوشائلإعالمأنأربعة

أشخاسبينهممرأةقتلوجرءقشفطائرة

حربيةتابعةملاتشمىبعمليةلكرمةبقيادة

للوءخليفةحفرتبربميلمتفجر،حيلشيدة

خديجةباملدخللغربيملدينةدرنةشرقليبيا.

حلمولةلتيأفرغهالطرينأدتإىلدماريف

حليلشكنيوحلقملشجدلرئيشيباحلي

وملدرشةأشرربالغةنتيجةلشظاياملتناثرة



عـــددتجـــريبي



 NUM 



أخبارومتابعات

أكثرمن NUM  NUM قتيلمنالصليبيينبعمليتيناستشهاديتينعلىقاعدةبمقديشو

وعشراتالقتلىوالجرحىفيعمليةعلىمقرإدارةالتحقيقالجنائيفيمقديشو

لشبابمنغتياللعقيدعليعدو

لشوماليةديريحشنبجروحجرء



منجليسلشومايليفمديريةكارن

لتابعةملقديشو،ويفمديريةدركينلي

أشيبلشابطيفوزرةدفاعحلكومة



منجانبآخرمتكنجماهدوحركة



صويلحأحمدالصومال



مقاتلونمنحركةالشبابالمجاهدينأرشيف

لعاشمة



للتعبريعن



آخر،وشتهدفت

إدرة



لشومالية

لعشكريةيف

مقديشو،عادتحركةلشبابلتنفيذ

بعمليتني

هجوم

شتشهاديتنيمقر

لتحقيق

جلنائييفمقديشووشقطأكرثمن NUM  NUM 

بنيقتيلوجريح.

إدنتها

وشارعتقطر

لهذلهجوملذيشتهدفمقرإدرة

لعاشمة

لتحقيقات

لشوماليةمقديشو،وحشبخربء

حتاولقطرلبحثعنموطئقدم

يفلشومالمنخاللدعمحلكومة

لشوماليةلعميلةالشيماوتركيا

أشبح

حلليف

توجدهاوتوغلهايفلشومالظاهر

بشكلرشمي.



جلنائيةيف



الشرتتيجي



لقطر



لشباب



ملجاهدين،



جلديربالذكرأنأحدمنفذيلعملية



الشتشهاديةويدعىلشيخشالحنوح

إشماعيلكاننائباًيفلربملانلشومايل



قبلأنيعلنتوبتهويلتحقبشفوف

ليتحول

حركة

منعشويفلربملانإىلمنفذعملية

شتشهادية.

وتعتربقاعدةحلنيمنأكربملوقع

لعشكريةحتشينايفلشومال،وقد

شهدتمنقبلعملياتمماثلةلهذه

لعمليتنيأدتإىلمقتلقوتأجنبية

أمريكيةوإفريقية،كماتشهدأيشاقشفا

متكررمنقبلمقاتليحركةلشباب

ملجاهدين.

عمليةأخرىيفمقديشووقطرتشتنكر

بعدأياممنشتهدفقاعدةحلني



المفتييدعوللتبرعللقواتالمسلحةالسعوديةومالمحأزمةمادية



شقطأكرثمن NUM  NUM قتيالًمنلقوت

لشليبيةلتابعةلالأممملتحدةودول

أفريقية،يفعمليتني

شتشهاديتنينفذهمامقاتلونتابعون

حلركةلشبابملجاهدينعلىقاعدة

حلنيأكربقاعدةللقوتالأجنبيةيف

لشوماللتيتقعبالقربمنمطار

مقديشولدويل،ولتيتشمعددمن

شفارتلدوللغربيةومقرتلالأمم

ملتحدةوشركاتأمنية.

وأكدتمشادرمقربةمنحركةلشباب

أنالشتشهاديالأولشتهدفبشيارته

ملفخخةحاجزمشرتكاللقوتالأفريقية

ومليشياتجهازالأمنحلكوميحيث

فتحلطريقلالشتشهاديلثاينلذي

لقاعدةبشاحنته

متكنمندخول

ملفخخةوتفجريهافيها.

وأعلنتحركةلشبابمشوؤوليتهاعن

لهجومعلىلشانلناطقلعشكري



لشيخعبدلعزيزأبومشعبقائال



متكنأخوينمنكتيبةالشتشهاديني

تنفيذعمليتنيشتشهاديتنيعلىقاعدة

حلنيللقوتلشليبيةيفمقديشو،

وأدتلعمليتنيإىلمقتلأكرثمن NUM  NUM 

جنديامنقوتحلرسلتابعةلالأمم

ملتحدةولقوتالأفريقية،باالإشافةإىل

عددمنمليشياتحكومةلردة،حشب

قوله.



المسرىمتابعات



وجهملفتيلعامللشعوديةعبدلعزيزبن

عبدهللآللشيخندءللموؤششاتالأهلية

ولبنوكوأثرياءلبالدللتربعمنأمولهم،

عربشندوقيدعملقوتملشلحةلتي

تخوسملعاركيفحلدجلنوبي،لندء

شملدعوةلشدديونجلنودولتماس

حتياجهم.

وقدشددملفتيلعاممشاءيومالأربعاء،

عرببرناجمهالأشبوعيينابيعلفتوى

لذيتبثهإذعةندءالإشالممنمكة

ملكرمة،علىشرورةمشاعدةحلكومةيف

كفالةملقاتلنيوعائالتهممعتربذلكوجبا

فرديايفشبيللعيسباأمنوشتقرر.

ندءطرحلتشاءالتحولقدرةحلكومة

علىتكفللقوتملشلحةوعائالتها،

وشاهميفتفنيدالأخبارلتيتتحدث

عنأزمةحقيقيةيفخزينةلدولةنتيجة

خوسلقوتملشلحةلشعوديةحلرب

يفليمن.

ملفتيلعاموجهأيشاندءإىلجلامعات

لشعوديةلقبولأبناءجلنودلذينقشو

نحبهميفلقتالعلىحلدجلنوبيعلىأن

يكونبدونقيدأوشرط.

وأكدملفتيعلىأنهيجبعلىأثرياءلبالد

أنيبذلومنأمولهممايعنيجلنودعلى

لشربيفهذهمليادين.

ويجدرالإشارةإىلأنحلكومةلشعودية

قدشتدنتقروشايفهذهلشنةلتغطية



أيديمقاتليحركة



شتهدفهعلى

لشبابملجاهدين.

علىذتلشياقنقلتمشادرأن NUM 

جنودمنجليسلشومايلقتلوبعد

تدمريشاحنةعشكريةلهمبتفجريعبوة

زرعهامقاتلوحركةلشبابملجاهدينيف

مديريةهرومبقديشو

وتوشلتعملياتملجاهدينيفعددمن

ملناطقيفالأشبوعملاشيحيثقتل NUM 

جنودمنجليسلشومايلفيماأشيب

أخرونيفهجومملقاتليحركةلشباب

علىنقطةتفتيستابعةللجيسلشومايل

يفشوحيمدينةأفجوي.

ويفواليةشبيليلشفلىشنجماهدو

حلركةهجوماًعلىقاعدةللقوت

الأفريقيةيفمطاركيلومرت NUM  NUM وحلقو

بهمخشائر.

لتشتهدفكينيا

وتوشعت

حيثمتكنملجاهدونمنتدمريشاحنة

عشكريةتابعةللقوتلكينيةوقتلعدد

منجلنوديفتفجريعبوةناشفةزرعها

ملجاهدونيفقريةكيونغامبقاطعةالمو

لتابعةلكينيا.



لشربات



ملوجهة



لوالياتملتحدةعنلتدخلملباشر

بجيوشهاوحولتملشوؤوليةإىلحلفائها

منحلكوماتلعربيةيفحنيكتفت

هيباملرقبةولتوجيهوتقدميلدعم

الشتخبارتيلالزم.

تغيرييفالشرتتيجيةفشرهملرقبون

بحجمخلشائرلتيمنيتبهالواليات

ملتحدةإثرخوشهاحربنيقاشيتني

يفأفغانشتانولعرقولتيملتنتهي

باأيحشمشريعكماكانتتنتظر.وكون

لتوترتقدتوشعتيفخريطةلعامل،

فقدباتمنلشعبعلىلوالياتملتحدة

بجيوشها

حتملمشوؤولية

لوحدهامماجعلهاتعتمدعلىقوت

جيوسالأنظمةلعربيةخلوسلقتال

بالوكالةعنها.

شتنزفلشعوديةكمايتوقعخلربء

شيوؤديإىلأزمةإقتشاديةحقيقيةقد

جتلتبودرهابالفتاوىلشرعيةلتي

تطالبلشعبلشعوديباملشاركةيفدفع

تكاليفهذهحلربوبالديونلتيبدأت

ترتكمعلىخلزينةلشعودية.

لشعودي

فهل

الشتمرريفدعمتكاليفحلروبلتي

تخوشهاحكومةلشعوديةأمأنهشيتجه

إىللثورةعلىلنظامليجربهعلىحتمل

مشوؤوليةالإنفاقوتبعاتحلروب.جوب

شيحشمهلشرعيفشاحةليمنوعوقب

لتدخللعشكري.



شيشتطيع



لشعب



فرنساتعلنإغالقعشرينمسجدا

وقاعةصالةفيمختلفمدنها



قواتأمنفرنسيةبجوارمسجدفيفرنسا

لشلفية



المسرىمتابعات



من



شديدة



حشبوشفهم.



الإيديولوجية

الأشولية

وأوشحلوزيرلفرنشيلقدتخذ

 NUM  NUM قررإبعادمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،مشيفا

يجريلبحثيفعشرتقررت

الإبعاد،وشاأتابعبحزمهذهلشياشة.



وتناولجتماعالثننيبنيوزير

لدخليةومشوؤويلملجلسلفرنشي

الإشالمية،تنظيمومتويل

للديانة

الإشالميففرنشا،للذينيتعرشان

لطبقة

النتقادت

لشياشية،وحتىمنملشلمني،بعد

عملية NUM  NUM يوليوملاشييفنيس NUM  NUM 

قتيالو NUM  NUM  NUM جريحاويف NUM  NUM يوليو

ملاشييفكنيشةيفشانتياندو

روفريشمالغرب،لتيأشفرت

عنذبحكاهنوإشابةموطنبجروح.



وخلسلوزيرإىللقولثمةيفهذ



ملجالعملتقنيشعب،ونقومبه

بطريقةمنهجيةشارمةوشيقودين

إىلتقدميمقرتحاتإشافيةإىلرئيس

لوزرءخالللشيف،بحيثنتمكن

منأننقرتحإجرءتشاملةمتماشكة



يفتشرينالأولأكتوبر



ويرىمرقبونباأنهذهخلطوة

تاأتييفإطارلتشييقعلىملشلمني

وممارشةشعائرهميفبلديدعي

حلريةوحرتمإردةالأشخاس.



للذين



للديانة



الإشالمية



أعلنوزيرلدخليةلفرنشيالثنني

ملاشيأنحويل NUM  NUM مشجدوقاعة

شالةتعتربمتطرفة،قدأغلقت

منذكانونالأولديشمربيففرنشا،



مشريإىلأنمشاجدأخرىشتغلق،



وإىلأندعاةمتطرفون.

وكانبرناركازنوفيتحدثأمام

لشحافةبعدلقاءمعرئيسملجلس

لفرنشي

أنور

كبيباسوأمينهلعامعبدهللزكري.



وأشافلوزيرالمكانيففرنشا



وقدقلناذلك

يدعون

يفقاعاتشالةأويفمشاجدإىل

لكرهيةويتشببونبحشولها،وال

يحرتمونعددمنمبادئجلمهورية،

وأفكرأيشايفملشاوةبنيلنشاء

ولرجال.



وأشافهذهولشببلذيدفعني



إىلتخاذقررإغالقمشاجدقبل

أشهر،شوءيفإطارحالةلطورئ،

أومنخاللشتخدمكلوشائل

لقانونلعام،أوعربتدبريإدرية.

وأقفلحويل NUM  NUM مشجدأوقاعة،

وشيتمإغالقمشاجدأخرىبالنظرإىل

ملعلوماتملتوفرةلدينا.

ويففرنشاحويل NUM  NUM  NUM  NUM مشجدوقاعة

شالة،يعتربحويل NUM  NUM  NUM منهاأنهاتبث



تنظيمالقاعدةفيبالدالمغرب

يتبنياستهدافعميللفرنسا



المسرىمتابعات



نشرتموؤششةالأندلسجلناح

الإعالميلتنظيملقاعدةيفملغرب

الإشالمبيانتبنيشتهدفلعقيد



يفجليسملايلحماتاأغأوماال.

وجاءيفلبياننزفإىلأمتناملشلمة



حلبيبة..نباأقطفرأسمنروؤوس

لردةولعمالة،منعشاكرجليس

بجرئمهم

ملايل،ممن

لبشعةيفحقأهلناوإخوننا

ملشلمنييفأزود،وقدعُرفهذ

ملرتدخلائنـوهوعشكريبرتبة

عقيديفجليسملايلـ،بتاريخه



شتهرو



حلافلبحربالإشالموملشلمني،

وتتبّععورتملجاهدين،فشالعن

عالقتهلوطيدةباملخابرتلفرنشيّة

وملوريتانيّة.كماتشبّبهذخلائن

لدينهوالأهلهيفمقتلثننيمن

إخونناملجاهدينظلماوعدونا



وأشافلبيانأنملجاهدينيف

منطقةلشحرءلكربى،متكنو



وذلكمبدينةتيمبكتو.

منغتيالملرتدلعميلحمّاتا

أغأوماالأماممنزلهوشطمدينة

تيمبكتو.



وأكدلبيانأنملجاهدينلنيرتكو

هوؤالءخلونةـباإذنهللعزّوجلّـما

مليتوبوقبللقدرةعليهم.



لفرتة



لتقريررتكابقوتلتحالف

شبعجماوز،بينمارتكبتكل

منلفشائلملقاتلةبوجهاتمل

يتمكنلتقريرمنحتديدها،شت

جماز.

ويلخسلتقريرفشللهدنة

لتيكانتتهدفلوقفأي

ملتفق

عتدءخالل

عليهالشالحملدنيني،يفحني

نتائجهذهلهدنةحشدتأروح

ملدنينيوفاقمتمنمعاناة

لشعبلشوري.

فهلشتربملفشائلملقاتلة

معاهدتللهدنةمرةأخرىبعد

هذحلشاد.أمأنشتمرر

ملقاومةهو

الأنكى

لنشريي

ولقوى

للنظام

لدوليةملشاندةله.



جلوب



المفتىالعامالمعينمنقبلالحكومةالسعوديةعبدالعزيزآلالشيخ



تدخللشعوديةيفشاحةشورياوليبيا

ولشومال.

وتاأتيهذهلتغيريتيفشرتتيجية

ملوجهة،بتدخللقوتلعربيةمباشرة

يفمركز

أحجمت



لشرع،بعد



أن



تكاليفحلربلتيتخوشهاعلىرأس

لتحالفلعربيولتينطلقتمنذأكرث

منعامونشفوملحتققإىلالآنأهدفها

يفإزحةحلوثينيمنليمن،تكاليف

أخرىتشتنزفخزنةلشعوديةتشمل



معالهدنةأوبدونها،الخسائرذاتهافيسوريا



لنظام



لتيملتنتظمبحكملعددلكبري

للفشائلملقاتلةيفشورياولتي

وإنوحّدهالهدفإالأنهاال

زلتملتنجحيفحتقيقوحدة

عملباتتشروريةعلىالأرس.

بينمالشحايالذينشقطو

لنشريي

باأشلحة

ولقوىلدوليةملشاندةله،

فهينتيجةلقتلملتعمدلذي

تنتهجههذهلقوىالإخشاع

لشعبلشوريودعملنظام

لنشريي.

لشوري

لهذكان

حشبحشادلشبكةشحية

 NUM  NUM  NUM جمزرةخالللفرتةلتي

يغطيها،منها NUM  NUM  NUM جمزرةعلى

يدقوتلنظام،و NUM  NUM جمزرة

علىيدلقوتلروشية،و NUM  NUM 

علىيدتنظيملدولةكماشجل



لشعب



شخشاً،بينهم NUM  NUM طفالًو NUM  NUM  NUM 

شيدة،يفحنيعتقلتنظيم

لدولة NUM  NUM  NUM شخشاً،بينهم

أربعةأطفالوخمسشيدت.



قوتالإدرةلذتيةعتقلت



 NUM  NUM  NUM شخشاً،بينهم NUM  NUM طفالً

و NUM  NUM شيدة،بينماعتقلتفشائل

ملعارشةملشلحة NUM  NUM  NUM شخشاً،

بينهمأربعشيدتوشتةأطفال.

وشجلجلبهةلنشرةعتقال

 NUM  NUM شخشاً،بينهمطفلوحد.

ويجدرالإشارةإىلأنلقتال

يفملدنوملشاحاتملاأهولة

بالشكانغالبامايقعفيهشحايا

منملدنينيوهذمايفشرشقوط

قتلىيفشفوفملدنينيمن

جانبجلماعاتملشلحة،أما

قشيةالعتقاالتفهيتتعلق

ملناطقولشيطرت

باإدرة



لشبكةمنحتديدها،بينهم NUM  NUM 

طفالًو NUM  NUM شيدة.

جبهةلنشرةلتيملتشملها

تفاقيةلهدنةشجلتأقلعدد

منلقتلىيفشفوفملدنيني

حشبلشبكةبوقوع NUM  NUM مدنياً،

بينهمطفالنوشيدة.

ويوؤكدملرقبونأنلهدنةمل

حتظباأيحرتممنقبللنظام

لدولية

لنشرييولقوت

ملشاندةله،فرغمأنحلبكانت

مشمولةيفتفاقلهدنةإالأنها

ظلتشاحةقتالوهدفاللقشف

بشكلمشتمر.

أيشاعدد

حلشاد

العتقاالتلتيبلغتمااليقل

عن NUM  NUM  NUM  NUM شخشاً،بينهم NUM  NUM  NUM 

طفالًو NUM  NUM  NUM شيدة.

وقدعتقلتقوتلنظام NUM  NUM  NUM  NUM 



شمل



أيشاعدد

قتلوعلى

لذتية



الإشالميةيفملرتبةلثالثةبقتله

 NUM  NUM  NUM مدنياً،بينهم NUM  NUM طفالًو NUM  NUM 

شيدة.

أماقوتلتحالفلدويلفقد

رشدتلشبكةعددلقتلىعلى

أيديهابـ NUM  NUM  NUM مدين،بينهم NUM  NUM  NUM 

طفالًو NUM  NUM شيدة.

حلشاد

أحشى

لشحايا

لذين

يد



قوت

لكرديةلتيتوشفباأنها



جلناحلشوريحلزبلعمال

لكردشتاينوقدبلغ NUM  NUM  NUM مدنياً،

بينهم NUM  NUM طفالوثماينشيدت.

قتلتهم

أما

لفشائلملقاتلةفبلغعددهم

 NUM  NUM  NUM مدنياً،بينهم NUM  NUM  NUM طفلو NUM  NUM 

شيدة،بينماشُجّلمقتل NUM  NUM  NUM 

شخشاعربجهاتملتتمكن



لشحايا



الإدرة



لذين



أجري



وروشياللهدنةبلغت NUM  NUM من

جمملنتهاكاتوقفإطالق

لنار.

بناءعلى

حلشاد

لتوثيقليوميللحودثخالل

لفرتةملمتدةمنذتوقيعبيان

لهدنةووقفالأعماللعدئية

يوم NUM  NUM فربيرشباطملاشي

وحتى NUM  NUM يوليومتوزجلاري.

وأكدتلشبكةأنعددلقتلى

خاللهذهلفرتةبلغ NUM  NUM  NUM  NUM 

مدنيا،بينهم NUM  NUM  NUM  NUM طفالً،و NUM  NUM  NUM 

شيدة.

وأكدتلشبكةأنقوتلنظام

قتلت NUM  NUM  NUM  NUM مدنياً،بينهم NUM  NUM  NUM 

طفالًو NUM  NUM  NUM شيدة.

يفحنيقتلتلقوتلروشية

 NUM  NUM  NUM مدنياً،بينهم NUM  NUM  NUM طفالً

و NUM  NUM شيدة،وياأتيتنظيملدولة



قدسالماجدالمسرى



تفاقية



لتطمينات



لتيقدمها

رغم

جملسالأمنللشعبلشوري

لهدنة

للتوقيععلى

بنيجلماعاتملقاتلةولنظام

لنشرييبحجةتهدئةالأوشاع

مرحليايفشورياوتخفيف

معاناةملدنيني،إالأنحشاد

خلشائرلتيأملّتباملدنيني

أثناءلهدنةأثبتعدمجدوها.

حلشادلذيأجرتهلشبكة

لشوريةحلقوق

الإنشان

لشعب

للخشائريفشفوف

لشوري،يوؤكدباأن NUM  NUM  NUM  NUM مدنياً

قتلوبينماعتقل NUM  NUM  NUM  NUM آخرون

ورتكبت NUM  NUM  NUM جمزرةمنذإعالن

لهدنةيفلبالدقبلخمشةأشهر.

لشوري

نتهاكات



لنظام



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



فيظلصمتإثيوبيوتواطؤأمريكي..مصرتكتشفصدفةأنبناءسد



النهضةقداكتمل



 NUM 



تقـــــــــــــــارير



يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



فبراير NUM  NUM  NUM  NUM 



سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 



صورجويةتظهرتدرجبناءسدالنهضةعلىمدىأكثرمنستةأشهرمنذسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM إلىيونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



حتتاجهابتحليلها،أوأنتوؤخذ

حمللةجاهزة...فاإذ

أخذت

ملشوؤوليةيف

حمللة؛تكون

شحتهاعلىمنحللها،ولشور



لشافعيباأنلقمرلشناعي



إيجبتشاتبقيحتىفربير



 NUM  NUM  NUM  NUM يقدمشورعنلشد،

حتىفقدالتشالبه،فلجاأت



بناءلشدكانتمشتمرةالأكرث

منعامونشف،وأشارقائالً



عملناالأكرثمنعامونشفعلى



لشد،وأعطيناحلكومةباملجان



لتوليدلكهرباء،تفوقشعته

لـ NUM  NUM مليارمرت

لتخزينية

مكعب،وليسكمايرتددباأنهاال

تتعدىلـ NUM  NUM مليارمرتمكعب.



تعترب



إثيوبيا



للواليات



حلكومة



يذكرموقفمشابهةلها.



ويفندتعليقاتلشافعيحقيقة

حلليف

أن

الشرتتيجيالأوليفلقارة

ملتحدة،

الإفريقية

والشكأنهناكمشالحتدفع

باالأخريةحلفظأشررإثيوبيا

ملشرية

وتشليل

لتيلديهامطالبوشكاوىشد

حكومةأديسأبابا.

ويفنتظارردفعلجديمن

حلكومةملشريةفاإنتشغيل

شدلنهشةجلديد،قديكون

لهعوقبوخيمةعلىمشر

لزرعي

وقتشادهاولقطاع

بشفةأشد،عوقببدأتتظهر

آثارهابنقسملحوظيفمشتوى

ملياهيفنهرلنيلأثارقلق

ملشريني.

ولكنيخشىملرقبونأنهال

ميكنلتعويلبجديةعلىردفعل

حلكومةملشريةلتيأظهرت

لتقارير

شمتامتعمدعلى

لتيكانتتشلهاوملتبدي

هتمامالشورلقمرلشناعي،

لقادمة

فهلشتشهد

تشعيدمنلشارعملشري

كماشهدتهقشيةجزيرتيترين

وشنافريحلفظثروتمشرمن

الشتغاللأوجلشعالإثيوبي؟

وحدهاالأيامملقبلةكفيلةبتقدمي

جلوب.



ملرحلة



أن



يشدرأيإعالنبشاأنهمنقبل

لشلطاتالإثيوبية،ولواللشور

لتيلتقطتهاالأقمارلشناعية

لرمبابقيخربهمكتوما.

لشورلتيأخذتلشدلنهشة

الإثيوبيتوؤكدمنأنأديسأبابا

نتهتمنبناءلشدبالكامل،

وأكدتجاهزيةلبحرية.

مشتشاروكالةلفشاءلروشية

يفمشر،ورئيس

ملوؤششة

للثقافة

لروشية

ملشرية

ولعلوم،حشنيلشافعي،علق

علىشورالأقمارلشناعية

الأقمار

قائال

لشناعيةلتيجرىلتقاطها

وحتليلهابوشطةأقمارشناعية

تابعةلبيالروشياوكازخشتان

ووكاالتفشائيةأخرىكشفت

نتهاءإثيوبيامنبناءلشد



شور



بالكاملمنذيونيوملاشي.

وأوشحلشافعيباأنهيتابع



الأقمار

بناء

لشناعيةمنذبديةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

ويرشللشورحمللةملجلس

لوزرءملشريبشفةدورية،

لشور

وكانت

الأخريةلتيلتقطتهاالأقمار

يفيونيوملاشي،حيثكشفت

لشدوجاهزية

نتهاء



ملفاجاأةيف



بوشطة



لبحريةللملء.



وأكدلشافعيأنلشورلتي

لتقطتكشفتأنخلزنملائي

ورءلشد،لذيشيخزنملياه



لشد



بناء



كرماألحمديالمسرى



يفلوقتلذيأحدثفيهالإعالن

عننطالقمشروعبناءشد

لنهشةعلىخطنهرلنيلجدال

كبريوتوترمتشاعدبنيكل

منإثيوبياومشر،يرفقليوم

النتهاءمنتشييدلشدشمت

مطبقمليخرتقهإالشورلقمر

لشناعيغريملنتظرةولتي

أكدتجاهزيتهللعمل.

مشروعشدلنهشةلذيتعدى

شدهلشاحةالإفريقيةليشغل

لشاحةلعامليةمنذربنشوب

حرببنيلبلدين،مليزلخلطر

ملحدقمبشررغملتطمينات

الإثيوبيةبحفظحشةمشرمن

لرثوةملائيةلتيتعتربثروة

حياتيةيرتبطمبشريهاملاليني

علىأرسمشر.

ورغملتعقيدتلتيعرفتها

ملناقشاتحولتبعاتملشروع،

ولفشليفلوشولحللنهائي

ملتنازعة،

يرشي

كشفتشورحديثةعربلقمر

لشناعيأنإثيوبيانتهتفعليا

منبناءشدلنهشةمنذشهر،

ولكنهالتزمتلشمت.

شلطت

لشد

بشببه

الأشوءعلىملفمنأشخن

مللفاتيفإفريقيا،يتنازعفيه

لبلدنحشتهمامنملياه،مت

الإنتهاءمنتشييدهدونأن



الأطرف



لذي



صورةجويةتظهرموقعسدالنهضةفيأثيوبياوتبينامتدادنهرالنيلالذييشقثالثدولأفريقية



الأمريكيةكانتحتشلعليها

مشرحمللة،وهناكتشككيف

مدىدقتها،وأمريكاكانتغري

أمينةيفنقلشورلشدملشر

وشللتلقاهرةكثري،ولتاريخ



حلكومةللحشولعلىلشور



منأقمارشناعيةأمريكية،

لشور



وبنيّ

لفشائيةلهاشكالن،أنتوؤخذ

كمادةخام،وتقوملدولةلتي



لشافعي



أن







شورمنمشادرناخلاشة،مل

تتمكنهيمنتوفريها،لكنمل

تكنهناكشتجابة،والنعلمأين



أوشح



ملرقبة



تذهبهذهلشور.



وعنمرحل



تشمتوربيناتمائيةلتوليد



وأشافلشدبه NUM بوبات

لكهرباء.



وحشبلشافعيفاإنملرقبة

عربلقمرلشناعيلتفاشيل



تعثرالمفاوضاتمعالحوثيفيالكويت،والتحالفالعربيمستمرفيقصف



المدنيينفياليمنوبانكيمونيلوحبالقائمةالسوداء



للتحالف



شقوط NUM  NUM منأعددلقتلى

الأطفاللبالغعددهم NUM  NUM  NUM طفال

يفليمنلعامملاشي.

ورغمإرشاللشعوديةرشالة

شريةمن NUM  NUM شفحةإىلبانكي

مونتتشمنشلشلةجرءت

يتخذهالتحالفلتفاديشقوط

قتلىبنيملدنيني،إالأنأعدد

لشحاياملتزليفتشاعد.

ويجدرالإشارةإىلأنلغارت

أشابت

جلوية

وحفل

مشتشفيات

زفافوأشوقأدتإىلشقوط

أعددمنملدنينيقابلتهاحملة

غشبمنملوؤششاتحلقوقية

لغربية.

وتبقىالأياملقليلةملقبلة

كفيلةبتحديدجتاهالأوشاعيف

ليمنإمانحوشتمررتشعيد

ملوجهاتأونحولتوشلإىل

تفاقينهيعاماونشفامن

لقتالولدمارالبدأنلشعودية

شرتشخفيهملطالبحلوثيني.



ومنازل



كيمونمنذنحوشهرينتقرير

إىلجملسالأمنحولقرره

ملثريللجدلبشطبلتحالف

موؤقتامنلقائمةلشودءلتي

أدرجفيها..بانتظارمرجعته.

لقرربالرتجعجاءبعدحملة

لشغوطاتلدوليةولتعهدت

وكذ

لشعودية

لشطب

لقائمة

لشودء.

وقالبانكيمونإنلديه



لتهديدت

لتحالفمن



خماوفعميقةجدبشاأن



حمايةالأطفاليفليمنمشري

إىلإمكانيةإعادةإدرجلتحالف

لتيتقودهلشعوديةيفليمن

علىلقائمةلشودءخلاشة

باجلهات

لتيتنتهكحقوق

الأطفال.

ويذكرأنلشعوديةشتنكرت

بشدةقررإدرجلتحالفيف

لقائمة

حزيرنيونيوعلى

لشودءبعدأنأظهرتقريرالأمم

ملتحدةباأنلتحالفمشوؤولعن



بعد



لذي



موقع



شهدت



يتعرس



لعاشمة،وحلللجنةلثورية

لتيشكلهاحلوثيونالإدرة

لبالد

شتيالئهمعلى

لشلطةيفبديةعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ااملبعوثالأممياإىلاليمن

ضحايامدنيني

لتوشل



الإجتماعيشتنكارتوتنديدت

له

بالقشف

ملدنيونعلىيدلتحالفلعربي

بقيادةلشعودية،ولذييشقط

معهيفكلمرةجرءلشربات

غريلدقيقةنشاءوأطفال

نشرتشورهمعلىلعديدمن

حلشاباتليمنية.

ويبدوأنلتحالفلعربيمل

يفلحيفحلدمنخلشائريف

شفوفملدنيني،مايفشرتلويح

الأمنيلعاملالأممملتحدةبان

لشودء..

كيمونبالقائمة

مطالبالرياسبتفاديقشف

أطفالليمن.

ياأتيهذلتهديدبعدتقدميبان



حلزم



لتيكانت

عاشفة

أعلنتهاالجتثاثحلوثينيمن

ليمنوإعادةماتشميةبشرعية

لرئيسليمنيعبدربهمنشور

هادي،ورغمشدةخلطابات

ملتوعدةلتيأطلقتهاآنذك

لشعوديةوتاأكيدمتحدثيها

باأنهالنتقبلباأيمفاوشات

معحلوثينيإالأنهارشخت

يفالأخريوجلشتوجهالوجه

معلوفدحلوثيملفاوسعلى

طاولةوحدة.

تطوردفعملرقبنيللحكمعلى

حلزمبالفشل،ورفع

عملية

شقفلتوقعاتباحتماليةبقاء

حلوثينييفأيحكومةشتمثل

ليمنمشتقبالوباإقررشعودي.

وقدشجلللحوثينيتشعيد

هجماتهمعلىأرشيلشعودية

بشورةمليشبقلهامثيل،

وذهبونحوتشكيلجملس

شياشييتوىلإدرةملناطق

خلاشعةلشيطرتهممبافيها



كلّفت



ليمنيةيشمل



حلوثينيوشالح،بحلشامل

مللف

لالأزمة

الأمنيولشياشي،وتشكيل

حكومةوحدةوطنيةيكونون

شركاءفيها.

هجماتحلوثينيعلىحلدود

جليس

لشعودية

لشعوديخشائربشريةبشكل

متشاعد،كانآخرهاماأعلنه

لتحالفلعربيلذيتقوده

لشعودية،عنمقتلشابط

وشتةعشكرينيشعوديني،خالل

شدهجومبريشنهحلوثيون

علىمنطقةحدوديةمعليمن.

ملعلمي

وقد

الأمم

مندوب

ملتحدةيفجلشةملجلسالأمن

باأنميليشياتحلوثيقامت

باأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM خرقللحدود

لشعوديةوقتلتحويل NUM  NUM  NUM 

مدينيفلشعودية.

وتاأتيهذهلتطورتبعدعام

ونشفمنإطالقلشعودية



لشعوديةيف



أعلنعبدهلل



وملحتققملشاورتليمنية

لتينطلقتيوم NUM  NUM أبريل

نيشانملاشي،أيجديدمع

رفسوفدحلوثينيوحزب

لرئيسلشابقعليعبدهلل

شالحللورقةالأمميةملقدمة

حلللنزع.

أكدت

مشادرمينيةحوثية

أنلهجةلشفريلشعودييف



بديةللقاءكانتلهجةحادة،



تدعوهملوقفهجماتهمعلى

حلدودية،

مناطق

دونربطهابجبهاتلقتاللدئر

معلقوتملوليةللرئيسعبد

ربهمنشورهاديدخلليمن.

لكنجانبحلوثينيشرتط،أن

تشريلتهدئةعلىحلدود،على

جلبهاتلتيتشهدموجهاتمع

قوتجليسوملقاومةلشعبية

ملوؤيدةلهادي،مماأجهسجهود

ملباحثاتدونإحرزأيتقدم

بنيجلانبني.

منجهةأخرىيتمشكوفد



لشعودية



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



قدسالماجدالمسرى



بعدجناحللقاءتلشريةبني

حلوثينيوحلكومةلشعودية



قبلأشهريفتهدئةلوشع



لعشكرينشبياعلىحلدود

لشعودية

ليمنية،جتددت

ملعاركبقوةبنيلطرفني.

تشعيددفعباحلكومةلشعودية

إىللدفعبلقاءعاجلمعلفريق

حلوثيني

لتفاوشيجلماعة



يفلكويت،لبحثلتهدئةمن



جديدعلىحلدودبنيلبلدين

ولذيأوقعخشائركبريةيف

جلانبلشعودي.

للقاءقادهلشفريلشعودي

لدىليمن،حممدآلجابر،برفقة

عشكرينيشعوديون،معوفد

جماعةحلوثينييفلكويت،

وكانهدفهلوشولإىلحللوقف

لعملياتلعشكريةجلاريةيف

لشريطحلدوديبنيلبلدين،



وجتديدتفاقلتهدئة.



تهجيرإجباريلمئاتاأللوفمنسكانالمناطقالحدوديةمعاليمن



وتوغلالحوثيينداخلاألراضيالسعوديةوصمتحكومي



 NUM 



تقـــــــــــــــارير



وبرقيةللجهاتلعلياباشملقبيلة

وتكلمناودفعناوحاولناولكنمليتم

تعديلموشعهاحلدالآنوملشكلة

أنهمحشبوكيلوحلرممنلعالمات

جلديدةوليشتلقدميةوهذشاهميف



تاأثرنابشكلكبري.



لشعوديةوليمنوحشلفيهامشاكل

وختالفاتخاشةمناحناقبائلبني

مالكملتشررةآليحيآلزيدن

ولشرفحمنآلشعيدوآلحممدمنآل

خالدولشببالأنجلنةلتحديدحينها

وشعتلعالماتيفغريموشعها



موقعلشرفحمنقبيلةآلشعيدوآل

حممدمنقبيلةآلخالدوكلهابنيمالك

وبقيةملناطقكماتعرفوخلريطه

توشحبالنشبهالآلزيدنوآليحي

وحرسحلدودقدبدأويفبناءشبك

موشحباللونالأحمرمنخلفآل

يحيوآلزيدن،

وملفروسأنهيكون

ويبنىجنبلعالمات



حلدوديهمباشرة.

لرشالةأوال



وعنشببشتنكار

الأهايل

ورفس

لهذهملزعمجاءيف

أن

حلرسجتاوزو

حلدود

هموجلنة

وأمروباإخالءمنطقة

كبريةأكربمنحلرم

أنهم

نفشه.ثانيا

أتوباالأمرمفاجاأة

وقالوالزم

نطلع

من

لديرةيف NUM  NUM 

وبيعطون

شاعة

معونةفقطوحنا

وهممتفقنيمنيوم

مللفاتعلى

شلمنا

أنوكماأتىيفالأمر

لشاميبتعويسكل

ملوطننيلوقعنييفحلرملذيهو

كيلوبتعويسكاملوجمزيعلىرغبة

ملوطنوبعدهايتمإخالءالأرس،ولكن

هذمليحشل،أخلفومامتمنتفاق

وماهومقررمنلدولةبالتعويس.

ثالثاالأنهذيأرشناوعزناودفعنا

عنهاوعنلوطنمنهاولننتخلىعنها

ونتشردوكاأننامتشولنيوهيآمنة



أماعنتفاقياتحلدودولتعويشات



أشاشاوقدحميناها.

ملتفقعليهافجاءيفلرشالةبالنشبة



لالإتفاقاتبنيلطرفنيهيكماذكرت

شابقاوأيشابعدشدورلقرربيوم

نزلوآلزيدنجمموعةكبريةمع

لشيخإىلملحافظوشلموهورقة

موشحفيهاماعندهم.أمالتعويشات

يفحلقيقهآلزيدنمعاديبغون

يريدونلتعويسالأنهوعودفارغة،

يريدونلبقاءيفديرتهم،وهذلذي

قرروهمهماكلفالأمر،طبعابعد

خيانةحرسحلدودلالتفاقوعدم

تنفيذهوتشلطهم.أمابالنشبةالتفاقية

ترشيمحلدودنعمهيشمنتفاقية

ترشيمحلدود NUM  NUM  NUM  NUM .ملنطقةكلها

فيهاعالماتحدوديةمرقمةمبنية

منالإشمنتوحلديد،وعليهاشعار

لشعوديةوليمن،وبنيتقبلعشر

شنوتتقريبا،وقدحشرنابنفشناتلك

الأيام،وكانتلهيليكوبرتلتيتنقل

لهممودلبناء.وكانهذباالتفاقبني



عادلاألحمدالمسرى



تهجريقشرييتعرسلهمئاتالألوف

منشكانملناطقملحاذيةلليمنبعد

إنذرمنلشلطاتلشعوديةباإخالء

موطنشكنهمخالل NUM  NUM شاعةدون

توفريشكنبديلوالتعويسمايل.

وقدنشرخلرببتفاشيلهحلشاب



لشهريعلىتويرتباشمجمتهدولذي



عرفبنشرغشيلحلكومةلشعودية

يفكلمرةببيّناتوأدلةتثبتدرجة

لفشادوالشتبددلتيوشلتإليها

هذهحلكومةوأفردلعائلةحلاكمة،

حشابيوؤكدمرقبونأنهعلىطالع

وثيقبكوليسحلكومةويحشلعلى

لتشريباتخلطريةالأشررلدولة

ورجاالتها.

وقدنشرجمتهدرشائلوشلتهمن

لقبائللقاطنةيفملناطقحلدودية



مبحاذةليمنجاءفيهاالشتاذ



جمتهدشالم

هللعليكمورحمته

لكملشنا

وبركاته...منمتابعتنا

وطنيتكوحماربتكللفشاد،ونودأن

نلفتعنايتكلقشيتنايفبنيمالكحيث

تنويلشلطاتملحليةلفاشدةيف

لديربدعممنأمارةجيزنبتهجري

لتي

قبائلبنيمالكمنجبالهم

وهبهاهللالآبائهموأجددهممنذآالف



وجاءيفلرشالةلتينشرجمتهد

نشخةمنهاعلىحشابهوتدولتها



لشنني.

بعسملوقعالإخباريةنحنبحاجة



لوقفةووقفةلغيورينعلىحمارمهلل

وحقوقلناسوشونممتلكاتهمأن

يتدخلوويدعموقشيتناقبلأنتقع

لفاأسيفلرأس،فنحنإمانحيايف

أرشناأومنوتولننشلمهادونمربر

إالعلىجثثنا.نهيببكوبكللوطنيني



يفإشماعشوتناللشعبوللعامل.

وجاءفيهاأيشاشرنفقلككافة



لتفاشيلملتعلقةبالقشيةوشتعلم

مدىملررةلتييتجرعهاأبناءملنطقة

لذينقوبلتتشحياتهميفشبيللوطن

باحلشارومشاعيلتهجريدونشبب

وجيهحيثأنملنطقةليشتمعرشة

الأيةخماطروبينناوبنيلقبائلليمنية

ملجاورةتفاقياتوموثيقحفظت

لشلمبيننا،كماأنأهلمكةأدرى

بشعابها،نحنالأقدروالأكفاأحلماية



وأشارتلرشالةلالفرتءتلتييدفع

ثمنهاليوملقبائلتهجريقشريامن

موطنهموموطنأجددهم،حيثجاء



ديارنامنأيغازي.

فيهاأشبابطلبالإخالءبزعموجود



تلكملنطقهيفحرمحلدود،وهذخطاأ

الأنحلرمحلدودملحددهوكيلوفقط،

وملنطقهلتيطلبوإخالئهاآلزيدن

وآليحيمشاحةكبريهتزيدعنحرم

حلدودنفشه.وأيشاقبائلأخرىمثل



لشهادتمن



طاليفمعظمهقبائلبنيمالكالأبية

لتيرفشتحكم

قاتلةجبانها

عبدلعزيزيبدوأنآلشعودملينشو



وعلقأحدلنشطاءقائالإنلتهجري

لهاذلك



ملناطق

وتوترت

حلدوديةلتنددبتهديدتحلكومة

وإجبارهاالأهايلعلىلهجرةمن

أرشيهمومشاكنهم،وقدنشرتمقاطع

فيديوكشفتملمارشاتلعنيفةلتي

مارشتهالقوتلشعوديةشدمن

رفسقررلتهجري.

ويجدرالإشارةإىلأنهمليشدرأي

إعالمرشميعنقررلتهجريبلمت

تفيشدورقرربذلكمنقبلحلكومة

لشعودية،نفيكذبتهشورةلالأمر

لرشميلشادرعنحرسحلدود،

بتاريخ NUM شول NUM  NUM  NUM  NUM ،باإجبارالأهايل

ملنطقةخالل NUM  NUM شاعة

مغادرة

وملمارشاتلعنيفةلتيوثقتبالفيديو

ولشورولتيجاءتكلهالتوؤكد

شكاوىالأهايل.

وأكدجمتهدأنقوتحلوثيقد

توغلتشباحالأربعاء NUM أغشطسآب

 NUM  NUM  NUM  NUM ،علىمشافة NUM  NUM كيلومرت،دخل

الأرشيلشعوديةباجتاهجيزن.

وأشارإىلأنشتباكاتتدورعلى

مشارفمنطقةشامطةلشعودية،لتي

بدأنزوحمنتبقىمنشكانها.

وتقودلشعوديةيفليمنحتالفامن

دولعربيةيشنحملةعشكريةلطرد

حلوثينيمنلعاشمةليمنيةشنعاء.

حملةأدتملقتلملئاتمنملدنيني

وجلنوديفشتباكاتعلىطولحدود

لبالدملمتدةمعليمن،ممادفع

جلانبلشعوديلطلبملفاوشات

معحلوثينيولكنملتفشيهذه

ملفاوشاتإىلأيتطورملموسأو

تهدئة.

تعليقاعلىخلرئط

 NUM قامحرسحلدودبتغيريمشار

لشبكحلدوديمنحماذةحلدود

لدوليةملوشحةباخلطالأشفريف

خلارطتانملرفقتانإىلعمقالأرشي

لشعودية.

 NUM مشافةلشبكحلدوديتبعدغربا

عنحلدودلدوليةمبشافةترتوحبني

 NUM  NUM كم.أيخلفدياربنيمالك.

 NUM بناءعلىذلكطُلبمنالأهايل

ملعزولةوملحددة

إخالء

باللونالأحمرولتيتتجاوزمشاحتها

 NUM  NUM مليونمرتمربع،وبعدخالئها

شتشلملشاحةملعزولة NUM  NUM مليون

مرتمربعإىلخلطالأحمرملوشح

يفخلارطةحيثأنلشبكحلدودي

شيبنييفأشفللوديوليسعلىقمم

جلبالملجاورةللمنطقةملعزولة.



ملنطقة



لتهجريباأنهاعلىشتعددللتشدي

لتهجريهموغتشاب

الأيحماولة

أرشيهم،لتييعتقدونأنهاقدحتول

ملشاريعشياحيةأوتوؤوللشركات

تعدينالأبناءأمريملنطقةلفاشد،كما

حشليفخلشللتيبعدأنهجرأهلها

وجدوشركةزرعية

جمهولة

تعمليف

أرشيهم.

وحنيمل

تالقي

شكاوى

الأهايل

أي

وتنديدتهم

جوبمنحلكومة

شطرو

لشعودية

لتوجيه

شتغاثتهم

ت

ششا

للموؤ

حيث

حلقوقية،

نشرجمتهدشورة

شكوى

لوثيقة

ملهجرين

ملوطنني

لهيئةحقوقالإنشان

لوشل

وشورة

تشليملوثيقة.

نشرحشاب

وقد

جمتهدأيشاالأمر

لرشمي

حلرس

بتاريخ NUM 

حلدود

شول NUM  NUM  NUM  NUM باإجبار

الأهايلمغادرةملنطقةخالل NUM  NUM شاعة،

الأمرلذيأثارموجةشخطكبريةعلى

موقعلتوشلالجتماعيتنددبهذ

لظلموالشتهانةبحقوقملوطننييف

ملناطقحلدودية.

وتشاءللنشطاءلذينفتحوهاشتاق



بعنونتهجريقشريلقبائلجيزن



هلحلوثيونيرشمونمعاملجديدة

جلزيرةعربيةخمتلفة..؟

يفحنينددآخرونبالتهديدبشحب

جلنشياتملنميتنعأنيخرجمنمنزله

بعدقربملعاركإىلمناطقهم.متشائلني

فمادورجليسلشعوديهلهوحماية

ملوطننيأوشحبجنشياتهم؟



لبطويل..وليشونعاجحتىيشاقون



ومنبنيلتنديدتقالأحدلناشطني



أكرثمن

بينماقال

عشرينيومتقريباًونحننتفاوس

معملشوؤولنيباملنطقةلثنيهمعنهذ

لقررولكنلالأشفأخذتهملعزة



وشتنكرنشطاءماأشموهرميلناس

بالشورعوتهديدهمبشحبهوياتهم.

قبائلحلدجلنوبيمعروفتاريخها

إىلحيثتشاءحلكومة.

لنا

باالإثم.

فيمايرىبعسلنشطاءأنقرر

الأهايلوشددوحمذرين..تدركوه

وإالشيحدثمااليحمدعقباه.



تهجريقبائلجيزنيقدمخدمةذهبية

للحوثي،الأنهشيفجر

لوشعمع



أحدهم



صورةتظهرتكدسمركباتالنازحينالمهجرينمنالقبائلالقاطنةفيالحدودالسعوديةاليمنية



وتشيفلرشالةأنحرسحلدود



ومن NUM  NUM  NUM  NUM هجريةيعاملوننامعاملة

شيئةيفجميعنقاطهموخاشةنقطة

قحدويشيقونعلىلناسومنعو



لشحيحة،وتشررناالأنهكانيوجد

حدودقبليةبنيقبايلآلزيدنوبني

خولنيليمنيةوبقيةقبائلبنيمالك

ليمنيةومتعارفنيعليها

ولقبايل



صورةلشكوىتقدمتبهاالقبائلالحدوديةلهيئةحقوقاإلنسانالسعودية



مودلبناءومنعولزيارتوحشور

ملناشباتعندناومنعوالأشدقاء

منزيارتناولكأنتتخيلأنهمكانو

لغذئيةقليلها

اليشمحونباملود

وكثريهاإالبتشريحمنمركزشمد.

وأتبعوهامبجموعةمنلوثائقلهامة

منهاالأمرلشادرحلرسحلدود



إشافةملرشالتهممعجلهاتملعنية.



وقدأكدتلقبائلملتشررةمنقرر



للجنة



ليمنية



ورشنيعليهاكلالأطرف.

وتوشحلرشالةولكنللجنةظلمتنا



بالتحديد

وشمحو

وقاموبتقدميموشعلعالماتإىل

دخلحدودناأيإىلدخلحلدود

ملشايخ

لشعوديةوشغطوعلى

بالتوقيعوأقربعالمةحطوهابالقرب

منمنازلناوالتبعدإالحويل NUM  NUM  NUM أو

أقلميكن،وتاأثرلناسورفعناشكوى



ليبيابعدتنصيبالغربلحكومةالسراج،تبدأبتنفيذالمهمة



للجماعاتجلهاديةخاللالأشهر

ملاشية،إالأنهاملتتمكنمن

لشيطرةعلىكاململدينةإىل

الآن.

وتشهدبنغازيمنذأكرثمنعامني

معاركيوميةبنيلقوتملدعومة

منلربملانملدعوممنلغرب



وجماعاتجهاديةأبرزهاجملس

شورىثوربنغازي.



تاأتيهذهلتطورتيفلوقت

لذيحذرفيهخبريعشكريمن

الأجندةلفرنشيةلرميةإىل

تقشيمليبيابعدتوشيععملياتها

لعشكريةعلىالأرس،تدخل

فرنشيملتظهربعددرجةتنشيقه

معلتدخلالأمريكيإالأنهيكشف

لنقابعنرغبةكاللبلدينحفظ

مشاحلهماوتاأمنيأطماعهمايف

لبالد.



حلشيلة



لهجوموإشابة NUM  NUM 

آخرين

لهجوم

أن

بجروح،موشحا

وقعبعدمافجرإشتشهادييقود

شاحنةمفخخةنفشهقربجتمع

لقوتهميفلقورشة.

أكدهاحممد

نفس

لعزوميملتحدثباشملكتيبة

 NUM  NUM  NUM يفلقوتلتييقودها

للوءخليفةحفرتلوكالةالأنباء

لفرنشيةحيثقالأنهناك NUM  NUM 

قتيلوأكرثمنثالثنيجريحايف

لقورشة

لهجومعلىحمور

يفغرببنغازيألفكلمشرق

طربلس.

وكانتلقوتلتييقودهاحفرت

أنها

أعلنت

شيطرتعلىحيلقورشةبعد

معاركشتمرتلثالثةأيام.

وقدشيطرتلقوتلتييقودها

حفرتبدعمفرنشيعلىمناطق

وشعةيفبنغازيكانتخاشعة



خلميس



ملاشي



للربملان



لتحتيةوتهجري



لذييشمجماعات



كبريلبنيتها

لشكانها.

اجلانبالعضكري

ليبية

ذكرتمشادرعشكرية

أن NUM  NUM جنديامنلقوتلليبية

ملدعوممن

ملولية

لغرب،قتلويفعمليةإشتشهادية

يفحمورلقورشةغرببنغازي.

وتبنى



وقالمركزلشريالالإعالمجلناح

الإعالميللمجلسيفتغريدةعلى



جملسشورىثور

بنغازي

جهاديةمنبينهاتنظيمأنشار

لشريعةعلىتويرتهذلهجوم.

موقعتويرتعمليةفدئيةالأحد

لقورشة.



أبطالشورىلثوربنغازيتدك

جتمعالقوتلعميلحفرتمبحور



وأكدمشوؤولعشكرييفلقوت

ملدعوممن

ملولية

لغربمقتل NUM  NUM جنديايفهذ



للربملان



الأمريكيقديكونحمدودلفعالية



ليبيا،لكنهيشفيبعسلشرعية

علىميليشياتوجماعاتمشلحة

كانتقدشنفتمنقبلعلىأنها



يفمكافحةمايشمىبـالإرهابيف

إرهابيةوإنمليدعمبعدبشكل



كاملشرعيةملجلسلرئاشي

وحكومةلوفاق.

ويجدرالإشارةإىلأنلغارت

الأمريكيةجاءتبعدأيامقليلة

منفشلتفاقحولتشديرلنفط

لليبيحاولملبعوثلدويلإىل

ليبيامارتنكوبلرترتيبهمع

لنفطية،

قائدحرس

وهومعارسقويللجيسلليبي

وقريبمنمليليشيات.

وليشتملرةالأوىللتيتتعرس

للقشفمنقبل

فيهاشرت

لطرينلغربيفقدكانتحتت

نرينطائرتحلفلناتوقبل

خمسشنوتماأدىإىلتدمري



ملنشاآت



الإرهابمنلعرقوشوريا



إىلليبيالتكبحتناميلقوى

الإشالميةجلهاديةيفملنطقة،

ثايناأنأوباماعلىمشارفنهاية

فرتتهلرئاشيةممايدفعبفريق

لبيتالأبيسللمشارعةبتحقيق

إجنازتحقيقيةعلىالأرسفيما

يشمىحلربعلىالإرهابتغطي

علىشجلالنتقادتولوشم

بالفشللذيالزمفرتةأوباما.

فشلعرتفبهأوبامابنفشه

معتربشياشتهيفليبياأكربخطاأ

لهيفتاريخرئاشته.

ويفملقابليرىملجلسلرئاشي

وحكومةالأممملتحدةيفطربلس



أنذلكشرعيةدوليةلها،إذبتلك



لغارتشتعتربعشوجديديف

لتحالفلدويلملكافحةالإرهاب

بقيادةأمريكية.

ومنجهةأخرىيرىبعس

ملرقبنيأنلتدخللعشكري



أهدفها.

هذالإعالنلشريحعنتدخل

أمريكيلطاملاكانحملرفسيف

لشارعلليبي،عربعنهرئيس

جملسلنوبيفطربقبالرفس

معتربأنهليسمنحقلشرج

وحكومتهطلبلتدخللدويل

طاملاأنحلكومةملحتظىبثقة

لربملان.

رئيسلربملانلشرعييفطربق



أكدأنهيرفسلتدخلالأجنبي

يفليبيا،خاشةوأنحكومة



لوفاقلوطنيملمتثلأمامه

بعدللحشولعلىلثقةـوهو

بندأشاشيالشتكمالعمليةالأمم

ملتحدةلشياشية.

ويرىملرقبونأنهناكعدة

تفشريتورءإقدملواليات

ملتحدة،والآنحتديد،على

لتدخلجلوييفليبياأولها

أنأمريكاتوشعحملتهاعلى



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



المسرىمتابعات



الأخريةيفتنفيذ



بعدجلهودلغربيةلتنشيب

حكومةلوفاقلوطنيبرئاشة

فايزلشرجيفليبيا،ياأتيليوم

ملهام

دور

ملنوطةبهاباإعطاءلشالحيات

لقانونيةللتدخللغربييفليبيا

ملعارشة

بشكلرشميرغم

لليبيةللقرر.

فقدأعلنتوزرةلدفاعالأمريكية

إنطالقحمالت

لبنتاغون

لوالياتملتحدةللقشفجلوي

علىمدينةشرتولتيأشارتإىل

أنهاجاءتبناءعلىطلبرشمي

منحكومةلوفاقلوطنيلتي

طلبتهالدعمملقاتلنيعلىالأرس.

لدفاع

ملتحدثباشموزرة

الأمريكيةأكدباأنهناكقوت

أمريكيةعلىالأرستنشقمع

جلماعاتلتيحتاربجلماعات

ملشلحةيفشرتلتحققلغارت



 NUM 



مقــــــــــــاالت



رسالةحول



فكالنصرةارتباطهابتنظيمالقاعدة



أيتشريحاتملشئولنيمنطرفناأو

منطرفكمباأنلوحدةقدمتت،ويبقى

حديثالإخوةمنطرفكمإنشئلوعن

شلتهمبالقاعدةباأنهمتربطهمبالقاعدة

أخوةالإشالمدوننفيأوإثبات.



ولهذاالأمرضببان

الأولشيزددشتنفارخلشومعليكم

إنمتالأمرعلنًاكماحشلمعالإخوةيف

لعرقأوجلزئر،علمًاباأنخلشوم

شيعلمونوهوأمريتعذرإخفاوؤهإذ

نتشربنيلشعبولكنيبقىالعرتف

شيدالأدلة،ويبقىهناكجمالملنيريد

تقدميمشاعدتإغاثيةللمشلمنييف

لشومال،باأنينكرهذهحلقيقةحيث

إنهاليشتمبنيةعلىأدلةقاطعةمما

يقللحلشارعلىملشلمنييفمناطق

الإمارةوعلىمناطقالإمارةنفشها.

لثاينأنبعسملشلمنييفلشومال

يعانونمنلفقرلشديدوشوءلتغذية

نتيجةالشتمررحلروبيفبالدهم،

ولديعزمأنأحثيفأحدخطاباتي

لتجاريفدولخلليجعلىمشاريع

تنمويةفعالةومهمةوليشتكبرية

لتكلفةشبقأنجربناهايفلشودن،

فبقاءملجاهدينغريمتحدينمعلقاعدة

علنًايقويموقفلتجارلرغبنييف

مشاعدةإخونهميفلشومالوجناح

هذملشروعيخففلكربعنملكروبني

منملشلمنييفلشومالويحافظعلى

بقاءلناسمعملجاهدينفيها.

وحماولةلتحييدهذهمنشجمةمع

لشياشةلشرعيةلنبوية،ففيغزوة

الأحزبعرسلنبيشلىهللعليه

وشلمثلثثمارملدينةعلىغطفان

رغمأنقتشادملدينةقائمعلىلثمار،

فهوشحىبثلثهذالقتشادمنأجل

أنيحيدغطفانعنبقيةملشركني،

وقالالأشحابةلذينأبدوشيءمن

العرتسوهللماأشنعذلكإالالأنني

رأيتلعربقدرمتكمعنقوسوحدة،

وكالبوكممنكلجانب،فاأردتأنأكشر

عنكممنشوكتهمإىلأمرما.

فالحظأنقيادتلتنظيممليكونو

متحمشنييفإعالنالرتباطبينهم

وبنيبعسالأفرع،حتييدًلالأعدءما

أمكنوإتاحةهامسللتحركوشلب

حلجَّةوتفويتلفرشةعلىلطوغيت

وأذنابهم.

هلجاءفكالرتباططلبًالرضى

اأمريكا؟

ويجبأنالنخلطبنيحماولةحتيد

الأعدءومابنيشرتشائهم.

فهذهخلطوةليشتشرتشاءًلهم.

ُعلنعنهافكالرتباط

فالغاياتلتيأ

ملتكنوقفلقشفالأمريكيأوتعديل

لتشنيفمنقبلأممملتحدة،أورشى

لغرب،بلالأشبابدخليةمنأهمها

تعرَّيةهذهلدولبشحبلذريعةلتي

حتشرأنفهايفلشاأنلشوري،وثانيها

لفشائلولشخشيات

للتقربمع

لفاعليةوملشتقلةيفدخللشورية

لشوريةمباينشجممعشرورة

ملرحلة.

يقولحشامأبوعمّارملتحدثباأشم

جلبهةتوشيحًاملنتبيانالنفشال

وملياأتهذلقررالإرشاءشياشات

لغربأوأمريكا،فنحنالنعوّلعلى

شياشةالأمريكان،فهذلقررجاء

لتغليبهذهملشلحةيفلدرجةالأوىل؛

فاملشمياتلتيتريدأمريكاأنتشعى

إليهاوتتذرعبهالقشفوتقويس

هذهلثورةهيمشمياتكثريةليوم

قاعدةوغدًغريقاعدة.لكننانريدأن

للناسأنهذملشمّىلنيوقف

نبنيّ

أمريكاعنشتهدفهذهلثورة،أو

يوقفلقشفلروشيعنهم،ناأملمن

إخوننايفلفشائلملجاهدةوقدجاءت

هذهخلطوةيفلدرجةالأوىليعني



إثباتًاللناسأنجبهةلنشرةتقدّر



مشاحلهم،ومعاناتهم،وبالدرجةلثانية

تقريبًاللمشافاتبينناوبنيلفشائل،

وإزلةًللمخاوفلتييخافونهاأو



للكاتبأسامةبنصالح



لذين



ملجاهدينيف



الغايةمنالقتال؟

يجبأنيكونجهادنايفشبيلهلل،وأن

ملشمياتهيوشائللتحقيقلغاية

لعظمىوهوإقامةلدين،فمنخلطاأ

أنجنعللوشيلةمبكانةلغاية،

فيجبأننشاألأنفشناهلنحننقاتل

وجناهدالأنناقاعدة؟أمنقاتلالأننا

نريدحتكيملشريعه؟إذكنانقاتل

الجلحتكيملشريعة،فلنيكونهنالك

إشكاليةإذكناقاعدةأوملنكن.دم

لهدفلذينشعهلههونفشه



ولهدفذتهلذيكانموجوديفجبهة

لنشرةهوذتهموجوديفجبهة

فتحلشامفقدقاللشيخأبوحممد



جلوالينويشعىهذلتشكيلجلديد

لتحقيقالأهدفلتاليةأوالًلعمل

علىالإقامةدينهللعزوجلوحتكيم

شرعه.

ويقوللشيخأبوحممدملقدشييف

رشالةلهقبلشنتني

فالعربةباحلقائقوملعاينوليشت

باالأشامي،والإهتمامولرتكيزينبغيأن

ينشبعلىلغاياتأكرثمنلوشائل،

وإذكانلنبيشلىهللعليهوشلمحما

لقباوشفههللتعاىلبهحممدرشول

هللمنوثيقةلشلحمعملشركني

ملشلحةالإشالموملشلمنيفمنباب

أوىلأننرتخسوأنالنتشدديفحموما

دونهمنالأشماء،فاإذقتشىلتكتيك

لتخليعنشيءمنهذهالأشماء

جلهادوشتبدلهاباأشماء

ملشلحة

جديدةكاأنشارلدينأوأنشارهللأو

حتىأنشارلشامأوغريذلكفالينبغي

أنيكونذلكمشدرحرجأوختالف

بنيملجاهدينفلنايفرشولهللأشوة

شتعظمو

حشنةوباأشحابه

ذلكالأمربتدءثمنشرحتشدورهم

لهوشتعملوهعندحاجتهمملثله؛لنا

فيهمقدوةطيبة،وبناءعليهفنشيحتي

لشامبعدم

الإخوين

لتشبثولتشدديفلتمشكمبشميات

كجبهةلنشرةأولقاعدةأونحوها

منالأشماءلعزيزةعلىملجاهدين

وأنشارلدينإنكانذلكشيشتغلشد

جلهادأويشبححجرعرثةيفطريقهم

أوأنهشيشدلناسوملوؤيدينعنهمأو

شتقيمحاجزًبينهموبنيعموملناس

منلشعبلشوري.



عدمالربوز

قيادتلقاعدةنفشهممليرتشو

أنيظهرلهمفرعيفلشام،خوفًامن

شتغالللقوىلدوليةلهيفشالحنظام

بشاروشدلثورةلشورية،وحتيدً

لالأعدءماأمكن.

يقوللشيخأمينلظوهري

مثلإعالندولٍدونشتئذنٍبل

والإخطار،حيثكانتلتوجيهمن

لقيادةلعامةأنالنعلنأيوجودٍ

علنيللقاعدةيفلشام،وكانهذالأمر

حملتفاقحتىمعالإخوةيفلعرق،

وفوجئناباالإعالنلذيوفَّرللنظام

لشوريوالأمريكافرشةًكانويتمنونها،

ثمجعلعومأهللشاميتشاءلون

مالهذهلقاعدةجتلبلكورثعلينا؟

أاليكفينابشار؟هليريدونأنيجلبو

عليناأمريكاأيشًا؟.

ويقوللشيخأبويحيىلليبييفرشالته

ىللقائدماجدملاجدحولبديات

لعململشلحيفشورياوقدكتبتُيف

ذلكلالإخوةيفلدولةمنذمدةليشت

بالقشريةفيهابعسخلطوطلعريشة

....ملخشهاباختشارشديدأاليكون

هناكأيظهورعلنيباشمجماعة

جهادية،والشيماملشهورةملعروفة

.....

وكذلكشنعلشيخأشامةمعحركة

لشبابملجاهدينإذقال

ويفمشاألةلوحدةفاأرىأنيتمهذ

لوجبلشرعيعربرشائلشرية

غريمعلنةمعنشرهذالأمربني

لشعبلشومايلدونأنتكونهناك



تعرية



هوؤالءلغالةجلهلةأنهُممشكلهم.

فوائدخمتضرحولفكالرتباط

الأمريكانوبيان



وجههملكالحمندونمكياجحجة

لقاعدةيفحماولةشطفافهممعبشار

وقتالمنقاتلهفالكثريمنلفشائل

ولشخشياتلفهمهالقاشركانتتقول

أنتمجلبتمالأمريكانبشببرتباطكم

بتنظيميخوسحربًامفتوحةمعأمريكا،

دونأنيعيهوؤالءأنمشكلةأمريكا

ليشتمعلقاعدةوإمنامعالإشالم

أنفشها

وملشلمني،فاشتمررحشر

فرشةلتبشريهوؤالءلناس.ومن

ثمقتناعهممبشروعكوحتولهممن

خمالفنيىلحلفاء.

تقلسلهوَّةلتيحتولمابنيتوحد

جلماعاتأوحتىإشرتكهامعًا،فالكثري

منجلماعاتتتحججباأنالرتباطمع

لقاعدةشوفيجعلهامنشبةعلىأنها

موؤيدةلكافةأفعاللقاعدةوأنلوزم

هذلتوحدهوحتملهذهلتبعات،ففك

الرتباطشوفيُشهملوكانهوؤالء

جادينىلإيجادشيغةممتازةللتوحد

أولتوحدلعشكرييفأدنىدرجاته،

ولكنإنأبو،فهذهحُجَّةعلىجنودهم

لذينشوفيعرفونمتلسقيادتهم

مماشوفيفقدونلثقةبهممماينتج

عنهإنشماملكثريمنلشادقنيمن

شفوفهمىلشفوفجلبهة.

لوتدخلتأمريكابشكلأكربوأشفر

الحقًاوتشببهذلتدخليفإنحشار

وهزميةلنشرةومنثمفشللثورة

لنشرةهيرأس

لشوريةولتي

حلربةفيها،فشوفتبقىالأجيالردحًا

منلزمانوهيتلعنتنظيملقاعدة

لذيأعطىأمريكاحلجةيفلتدخل،

وطبعًالنتتشورعقولهملقاشرةأن

مشكلةالأمريكانليشتمعلتنظيمات

بلمعالإشالم،ولكنشوفينشاقون

معحلجةالأمريكيةتباعًا،مماشوف

يجعللتنظيمينحشروشوفيقس

هذمنفرستوجدهالحقًا،وقديجعل

أيبقعةحشلتفيهانفسلفرشة

ملوجودةيفلثورةلشاميةأنتلفظ

وجودتنظيملقاعدةمبكرًخوفًامن

تكررملشري،فتتعاونوتتمالئعلى

قتاللتنظيممبكرًويكونهنالكقتتال

دخليمبكرقديُفشلهذهلثورة

لوليدة.فالبدمننظرةبعيدةملدىمن

خاللهذهخلطوة.

وقفلوملناسوشخطهمعلى

لقاعدةلتييفظنهملقاشرهي

لشببيفلقشفالأمريكيأولروشي

العتمادهمعلىتشريحاتلدولتنييف

تربيرهملقشفهمملدنوالأحياءلشكنية

والأبرياءأنهشتهدفللقاعدة

إظهارتعاطفبعسملشتقلنيأو

حتىحتييدهميفأحشنالأحول،فاأبو

بشريلطرطوشيمثالًقدشنحروبًا

علىلنشرة،ومبجردفكرتباطها

تغريتنربةكالمهوكذلكحلشم

لشخشيات

وغريه،

لشادقةحتىلغريشوريةتتحرج

منذكرأشملنشرةحتىالتشنف

أنهاقاعدة،فشابقًابعسلشخشيات

ُعتقلتمبجرد

للنشرة

أ

كالدكتورالإردينأجمدقورشةولكنالأن

هذلعائققدزل،مماقديعطيلشوء

الأخشرلبعسهذهلشخشياتللثناء

علىجلبهةجلديدة،ومنثمشوف

يكونثنائهمهذدعايةللجبهةجلديدة

عندمتابعيهم،وقديشتغلهذالأمر

الحقًايفبعسالأمورالإيجابية.

فالرهانليسعلىالأنظمةوالعلى

أحذية

ملجتمع

لطوغيت،وإمناعلىلشادقنيمن

لدعاةولدعمنيولناسولفشائل.

والأجلهوؤالءقدمتعتخطوةفك

الرتباطمبباركةقيادةلقاعدة،وهذ

ماتيشريللالإجابةعلىأشئلةالأخ

حلبيبأبو.....الأوزبكيوجزكم

خريً.



لدويلوالعلى



إنشافها



فالكثري



من



جلوبال،الأنجبهةلنشرةو

دولةلعرقالإشالميةكالهمايتبعيف

الأشلىلتنظيملقاعدة،وبينهمابيعة.

فاأوردلشيخد.أمينلظوهري

نسرشائلدولةلعرقالإشالميةإىل

لقاعدةولتيجاءفيها

أوشىلشّيخُحفظههللُأننطمئنَكم

علىالأوشاعِهنا،فاالأمورُيفحتشُّنٍ

وتطوّرٍومتاشكٍوهللِحلمدِ،وهويشاألُ

عنلـمُناشبِمنوجهةِنظرِكمعندإعالنِ

الأمريِجلديدِللتنظيمِعندكم،هلجتُدّدُ

لدّولةُبيعتَهعلَنًاأمتكونشرًّكماهو

معلومٌمعمولٌبهشابقًا؟.

فتاأملقولهجتددلدولةلبيعة؛أي

أنهناكبيعةتربطلدولةبالقاعدة.

ثمقاللعدناينردًعلىشهادة

لدكتورمانشهإنكلماذكرتَمِن

شهادتكشحيح؛وهوإقرربشحة

شهادةلدكتورأمينولتيأوردفيها

رشالةلدولةللقاعدةوطلبهاجتديد

لبيعة

اإذًانضتنتجالتايل

أنَّفِعلجلوالينليسغدرًوالنكثًا

للبيعة؛الأنهتشلباالأمريلعامبدالًمن

الأمريملباشرعليه.

فلورفسأبوعبيدةجلرحأومرخالد

بنلوليدوتشلبشكلمباشرمععمر

بنخلطابالميكنأنتُشميأبو

عبيدةمنشقًاأوناكثًاالنهالزليف

نفسلدئرةوجلماعة.

ثانيًافكالرتباطمليكنمنطرفوحد

قيادةلنشرةبلكانبتمهيدمنقيادة

لقاعدة،وتنشيقوتشاوربنيلطرفني،

فقيادةلقاعدةقدمهدتلطريققبلأن

تعلنلنشرةالإنشقاقخرجتكلمة

لنائبلدكتورأمينلظوهرييقول

فيها



فاإننانوجهقيادةجبهةلنشرةإىل



ملُشيقدمامبايحفظمشلحةالإشالم

وملشلمني،ويحميجهادأهللشام،

ونحثهمعلىتخاذخلطوتملناشبة

جتاههذالأمر.

وهذهخلطوةمتتبتفاهممعقيادة

لقادةكماأشلفنابدليلقوللشيخ

جلوالين

نشكرالإخوةملشايخيفقيادةجماعة

بالشكر

قاعدةجلهادعامة،ونخسُ

لظوهري

لشيخ

حفظههلل،ونائبهُلشيخأحمد

حشنأبوخلريحفظههلل،نشكر

لهمموقفهميفتقدميمشلحةأهللشام

وجهادهموثورتهمملباركة،وتقديرهم

ملشالحجلهادلعامةهذملوقفلذي

شيشطرهلتاريخباأحرفمننور،فقد

شربتهذهلقيادةملباركةباإذنهلل

والزلتأروعالأمثلةيفتقدميملشالح

لعامةلعلياللمشلمنيعلىملشالح

لتنظيميةخلاشة.

ففكالرتباطجاءمبوفقةلقيادة،لذلك

كانجلوالينيُثنيعلىموقفهاهنا.

فهوليسنفشالمنطرفوحد.كما

شنعلبغدديمعإمرئهِيفلقاعدة.

فالميكنأنتكونملكيأكرثمنمللك

نفشه

ثالثًايقولون

أنهمشحبوبيعتهم

للطالباندونإذنًامنهمأوحتىدون

أنيروكفرًبوحًا،فنقولهمأدعو

كذلكأنلشيخأبوحمزةملهاجرقدفك

رتباطهبالقاعدةولطالبانمنطرف

وحد

يقوللشيخأمينلظوهري

ثمكذبوعلىأبيحمزةَملهاجرِرحمه

هللُ،فزعموأنهنكثبيعةَلقاعدةِيف

وقتِلشيخِأشامةَرحمههللُمن

طرفٍوحدٍ.

فحالجلوالينكحالأبوحمزةكما

تدعون

فيماإماأنيكونوالثننيناكثني

غادريني،أوال.

فشالًأنجلوالينقدنفشلبتنشيق

معقيادة،وأنتمتقولونأنأبوحمزة

أنفشلدونعلمقيادته

وإنشاءهللأنيشدرتوشيحعنما

قريبيفوَّتفيهلفرشةعلىماظنبه



لدكتور



أمين



شرورةحتييدالأعدءلقريبيني.

فقدجاءعلىلشانقيادةقاعدةملغرب

يفوثيقةأزود

ولفائدةلثالثةتكمنيفلتخفيف

علينامنلشغوطخلارجيةولدولية.

الأمرلثاينمنملهمجدأنننظر

ملشروعناالإشالمييفأزودعلىأنه

مولودشغريأمامهمرحلعديدةال

بدأنميرعليهاكييكربويبلغأشده..

فاملولودحلايلالزليفأيامهالأوىل

يحبوعلىركبتيهومليقفعلىرجليه

بعد،فهلمنحلكمةأننبدأومنالآنيف

حتميلهالأثقاللتيشتحولقطعادون

وقوفهعلىرجليه،بلورمباشتوؤدي

خلنقهوكتمأنفاشه؟...إذكناحقا

نريدلهلوقوفعلىرجليهيفهذلعامل

ملليءباالأعدءالأشدءملرتبشني،

فالبدمنلتخفيفعنهوالأخذبيده

ومشاعدتهوإشنادهإىلأنيقف،وينبني

علىهذلتشورأننتبنىفقهحتييد

خلشوم،وأننتجنبشياشةالشتفزز

والشتعدءوتهييجالأعدء.

فقاعدةملغربجماعةعامليةلها

عملياتشدطوغيتلغربولعربوال

توؤمنبحدود،ومعذلكتقولبشرورة



تُشاعحولهذملشمىوتبعدهمعن

الجتماعوعنلوحدة،فهذهخلطوة

جاءتللحفاظعلىلرأسماللدخلي،

وليشتإرشاءًالأيشياشةخارجية،وال

تعوّلعليها.

وحتىكذلكلشيخأبوحممدجلوالينمل

يذكرأنفكالإرتباطكانالإرشاءأمريكا

بلقال

ونزوالًلرغبةأهللشاميفدفعلذرئع

لتييتذرعبهاملجتمعلدويل.

فاشتهزءلبعسأوحتىشخريتهم،

أنأمريكاشوفتُبقيجلبهةيفقائمة

الإرهابأوأنهارحتقشفهمغدً،ثم

خروجهويقولأملنقللكم؟وقدذهب

نفشالكمهباءًمنثورهوشتهزء

يفغريحملةفاأثبتلعرسأوالًثم

أنقس.فلمولنتشتطيعأنتثبتأنفك

الرتباطجاءلطلبلودلغربيبوجود

نشوسشرحةتتشادمعماقررت

ولنتشتطيعأنتثبتأنلنشرةبفك

رتباطهاظنتأنلقشفشوفيتوقف؛

فعليهكيفنقشت؟

وقادةجبهةلنشرةليشوشُذجًا،

حيثيظنونأنمريكاشوفترشى

عنهممبجردفكرتباطهمبالقاعدة،



شعارجبهةفتحالشامالرسمي



لتدرجوحتييدالأعدء.فهذهخلطوت

ليشتحكرًعلىجلماعاتلوطنيةكما

يزعمأويدعيبعسجلهال

معملفارقةملشحكةأنلرشالةهذه

ُرشلتىلفئةقدشيطرتعلىالإقليم

أ

وبشطتنفوذهاعليه،فكيفوحالنا

يفلشامالزلنايفمرحلةكروفرمع

لنظام؟فمنبابأوىلأننهتمبهذ

جلانبمنأشحابلرشالة.

فقوللشيخأبوحممدجلوالينأن

جلبهةجلديدةتشعىىلإشقاط

لنظاملشوري،اليلزممنهقطعًاأننا

شوفنتوقفبعدلنظاملشوري.

فالشيخمليتعهدلهمبذلك.

كماأنملشروعلوطنياليلتقيبحال

معوجودوفرةكثريةمنالأعجاميف

جلماعة،بلجلماعةلوطنيةغالبًاما

تهمسلغريشورينيوتبدهمعندئرة

لقرر،بينماخطابفكالرتباطكان

بجانبلشيخأبوحممدجلوالينلشيخ

أبولفرجملشري.

لنشرةوجود

فهلقلشتجبهة

ملهاجرين؟وهلغريتمناشبهم

لقيادية؟وهلدعتىلوقوفشتقبال

ملهاجرينبشتىجنشياتهموأعرقهم؟

وهلألزمتملهاجرينبعدمحلديثعن

قشايابلدنهم؟

إذكانجلوبال،فكيفتكونإذنهذه

جماعةوطنية؟

وأماتركيزهاعلىلنظاملنشرييمع

عدمشنهجماتخارجحلدودفهو

دأبهاحتىملاكانتيفلقاعدةفكيف

شابقًاملتكنجماعةوطنيةوالأن

أشبحتجماعةوطنيةرغمأنعلة

الأمروحدة؟

البيعة

بخشوستشغيباتأتباعلبغدديأن

جلوالينأعتادالإنشقاق

فاأوالًهليُشمىرفس

الإنشياع

والإنشوءحتتريةدولةلعرق

الإشالميةيفلعرقولشامإنشقاقًا؟



حلثيثالإقامة



فهذهمنملشلماتملتقررةلديهمأن

إشكاليةأمريكامنملنهججلهادي

لشريعة،

ولشعي

فاإنكانومليرشوعنمرشيوالعن

أردوغانفكيفيظنونأنأمريكاشوف

ترشىعنهممبجردفكالرتباط؟

يقوللشيخأبوحممدجلوالينيف

ملوؤمترلشحفي

ونحنذكرنافيماشبقأنلتشنيف

الأمريكيولتشنيفلدويلللجماعات

أولدولأوماشابهذلكليشتهيعلى

رتباطهايفتنظيملقاعدة،ذكرنافيما

شبقأنشدمحشنيمليكنتنظيم

قاعدةالأنهخرجعنلهيمنةلدولية.

كوريالشماليةخرجتعنلهيمنة،كوبا

خرجتعنلهيمنةلدوليةفحوربت

وعودتوشنفتوماإىلذلكوجرى

عليهاماجرى؛فلذلكلقشيةليس

لهاأيعالقةيفقشيةتنظيملقاعدة.

مشكلةلغربمعتشنيفلفشائلهو

يفلفكرلذييحمله.فنحنالميكنأن

نتالقىمعلغربباأيشكلمنالأشكال،

فنحنشوءكنامعتنظيملقاعدةأومل

نكنمعتنظيملقاعدةفنحنلننتنازل

عنمبادئناوثوبتنا.نحنشنبقىنقول

نريدأننحكملشريعةوشنشعىلذلك

وشنشتمريفجلهادولننهادنأونوقف

معركةمععدوشائلعلينا.

وجلزئيةالأخريةهيردعلىمنزعم

أنلنشرةمبجردفكرتباطهاشوف

ترشىباحلللشياشي



هلاأضبحتاجلبهةجماعةوطنية؟

تركيزجماعةنطاقشرعهايفجغرفيا

معينةاليعنيبالشرورةأنهاوطنية

فاأيمشروعيطمحىلخالفةرشدة

يُفهمأنهموؤيدلهدمحلدودوإقامتهاعلى

طولمتددلدولالإشالمية.

لتحقيقهذ

وأن

ملشروعهوتطويعلنطاقجلغريف

لذييقاتلونفيهولشيطرةعليه،مع



خلطوة



الوىل



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



مقــــــــــــاالت



دعوهافإنهامأمورة

معركةحلبالكبرىأنموذجًا



كاأدءيفلهجومعلىحلبلتحريرهاأال



وهومعامللدفاعولكنشوريخنا



التشتطيعشكاتتلكلنار..وماكنا

نقدرعلىإشكاتنرينهذملعمل

لذيهوترشانةعشكريةحقيقيةتدفع

بحممنارهاعلىكلمنيحاوللتحرك

لشربقوتلعدويفحلب،وإذبنا

قبلأنتبدأملعركةبعشرةأيامنفاجئ

مباآذنجلومعيفشورياجميعاًتكرب

وملرشدتنشرخربمفادهتدمرت

معامللدفاعودمرهللعلىأشحابها

قوتهموكذلكأخذربكإذأخذلقرى

وهيظاملةإنأخذهالأليمشديدفرأى

لناسأثرلتفجريعلىبعدعشرت

لكيلومرتتولنرينتشطرملتحرق

قادتهمونخبهمومشنعيهموكودرهم

متهيدمنهللشبحانهوتعاىللهذه



مللحمةلكبرية،نعمالنعجبإنها

ماأمورةملينتهالأمرهنا،بلومع



بدءلعمللعشكرييبدألطرين

لروشيبالقشفلشنيععلىموطن

ملجاهدينفاإذباهللشبحانهوتعاىل

يشقطمروحيةروشيةعلىمتنها

شباطوجنودلتكونرشالةمنهلل

شبحانهوتعاىلإىلملجاهدينأنمن

كانمعههللفلنيشيعههلل..ملتنتهي

لقشةهنابلقتحمملجاهدونيفشبيل

هللبكلقوتهمعلىمدرشةحلكمة



لفاطميونلوكرهلعاملأجمعياأبىهلل

إالأنيتمنوره..



شبحانهوتعاىللهذجلهادلشامي،



إنهاماأمورةإنهارشالةمنهلل

إنهللتكفلبالشاموأهلهاوإننا



نتفياأظاللهذهلكفالةملباركةمن

ربلعاملنينشاألهللشبحانهوتعاىل

أنيتممها،ولعلمنأبهىشور

لكفالةلربانيةأنناقبلشهرمنبدأ

ملحمةحلبلكربىلتينعيشهاهذه



ويتدخلالإيرنيونبقوتهموترشانتهم

لعشكريةويتدخلحزبلالتبشفوفه

لنجباء

ملنظمةوملدربةويتدخل

وحليدرونولفاطميونولزينبيون

لفشائل

ويقاتلون

ملتناثرةشنةوزيادةمنلقتاللشرس

ثميظهرعليهمملجاهدونولثوربعد

كلهذلقتالبقوةتشاعفتمرتنيعن

قوةهذهلدوللغازيةقبلتدخلها،إنه

مشدققولهللوياأبىهللإالأنيتم



ملشلمنيوهذه



بوابةكليةالمدفعيةالتيحررهاالمجاهدونفيعملياتمعركةحلبالكبرى



الأيام،جتمعلعشكريونوكنتأحد

ملجتمعنيكطالبعلممعإخوننافكان

الإخوةيتناقشونويقولونأمامناعقبة



نورهولوكرهلكافرونلوكرهلروس

لوكرهالإيرنيونلوكرهحليدريونلو

كرهلنجباء،لوكرهلزينبيونلوكره



ماأمورةأنتخرجبحناجرفطريةموؤمنة

حتملفطرةالإشالموشله،ثمتتابعت

الأحدثبعدذلكيفكلمرةيقوللناس



هذههذهفنقولدعوهافاإنهاماأمورة



حتىجاءتأحدثخلورجلتيكانت

منأشدمارزءبهملشلمونيفلشام

كنانقولملنقالعلىملهاجرينأن

يعودوإىلأرشهمنقولبلعليهمأن

يبقوويحافظوعلىجهادهمفاإنثورة

لشامماأمورةوإنهامكفولةبكفالة

هلل،وبالفعلزلتتلكلفتنةوندثر

وخمدتنارهاوخباأورهاونطفئ

وهجها،وبقينورالإشالم،ونورملنهج

لشايفالإشالميلشحيحوتالحم

ملشلمونوعظوعلىآالمهمونهشو

منجديدخبانورةخلورجوبقينور

لشنة..

مرتبعدذلكأحدثشديدةمنها

لتدخللروشيقبلشنةونيف،فقال



لناسهذههذهفكنانقوللهمدعوها



فاإنهاماأمورة،هانحنليومنعيس

فشالًجديدًمنفشولكفالةهلل

الأهللشام،منكانيظنأويشدق

أويتشورأنجيشاًمشلماًمشكلمن

فشائلمتناثرةمترباأشعفحاالتهاإذ

أنلتفرقشعفوالبد،ومعذلكيتدخل

لروسبجحافلهموبجيشهمجلرر

لذييشكلثالثأقوىجيسيفلعامل



للكاتبالشيخعبداهللالمحيسني



أمتناحلبيبة..إخوننايفلعامل

الإشالميأجمع..أهللشنةجميعاً

حياكمهللوحياهللحمياكمحياهلل

وقفتكموحياهللنشرتكموحياهلل

تاأييدكمحياهللموؤزرتكموحياهلل

ثباتكمحياهللوجوهكملنرية..

أشتغلهذملنربشحيفةملشرىيف

هذلوقتلعظيممنأوقاتملشلمني

يفهذهالأياميفأيامهللملباركةالأشع

بنيأيديكمهذهلشطورعلهاأنجتديف

قلوبكمموقعاًحشنا..

أقولأيهاالإخوةقبللنفريإىلبالد

لشاممهاجرًومناشرًإخوينكنت

أتاأملقوللنبيشلىهللعليه

وشلمإنمالئكةلرحمنباشطة

أجنحتهاعلىلشاموحيثأنني

كنتقبللنفريكثريلتجولولشفر

فقدزرتبالدلشاممرتعديدة

وبالتحديدزرتشوريافكنتأوزن

وأقارنبنيحديثلنبيشلىهلل

عليهوشلمعنأرسلشاموعن

ماأرهبعنيلوقعيفشوريافاأقول

شدقرشولهللشلىهللعليه

وشلموكذبتعيني..ولكنهذلوقع

البدلهأنيتغري،وبالفعلجاءلتغري،

ولكنأشدقكملقولملأكنأظنأن

يكونلتغيريعلىيدأطفالشغارال

ميلكأحدهمأنيحملبندقية،جاءهذ

لتغيريوهتزعرسلطاغيةوتخلخلت

جيوشهبشرخاتجلجلتمنأفوه

أطفالشغاروأقوللعلمنحكمةهلل

شبحانهوتعاىلأنمنأطلقهذهلثورة

لتيشتغريخارطةملشلمنيوخارطة

ملنطقةهمأناسبسطاءبينهمأطفال

شغار،وكاأنهارشالةمنربلعاملني

أنهذهلثورةهيثورةمتكفلبها..

أنهذهلثورةهيثورةالبسطاءثورة

فطرة..فاالأطفالالميثلونتيارًوال

حزباًفشيالًلذلك..كنتدئماوالزلت

أقولعندكلنازلةأوكلحادثةتلم

باملشلمنيوتقسمشاجعهموتثري



بعدلثورةوجلهادأخطبهمحولهذ



أحزنهمأقولالتخافودعوهافاإنها

ماأمورة..وكمرتقيتمنابرشوريا

ملوشوعدعوهافاإنهاماأمورة،من



أوليومكانتلثورةماأمورةحينما

قامتعلىيدأطفالفلميخططلها

فشيلوملينشئهاحزبولقدكانت



للكاتبعبدالعزيزمحمداألسلمي

شتمرشهيدنايفلعمليفملجالالإعالمي

ونتقلمنجلانبلشحفيإىلالإنتاج

ملرئيوتدربعلىذلكثمكانتباكورة



أعمالهملباركةفيلممشريةجهادلذي



كانيتحدثعنشريةشيخأبوشفيان

لشهريرحمههللفشاركبشكلكبري

يفلتخطيطولفكرةولتنفيذوأعمال

ملونتاج،وكانجلهدالأكربعليهيفجمع

ملادةولتنقيبيفالإرشيفلكبريعن

أيلقطةأومقطعللشيخأبيشفيان،ثم

تابعكللدورتوملحاشرتولدروس

لتيقدمهالشيخأبوشفيانرحمه

هللوكانمنأهمأفكارهأنندعمالأفالم

بكلماتللشيخعبدهللعزمرحمههلل

وأذكرأنهتفرغقربةلشهرينعلىالأقل

ليعيدمشاهدةكللشوتياتوملرئيات

للشيخعبدهللعزموختارمنهامقاطع

يفغايةلروعةلتكونشمنلفيلم،وملا

بدأمعالإخوةيفلفيلمكانتلفكرةأن

يكونجلزءالأولعنتشكلفكروعقلية



أطفالحلبيلتقطونصورةويظهرخلفهمالناروالدخانبسببإحراقاإلطاراتللتعميةعلىالطائراتالروسيةأثناءتحركالفصائللفكالحصار



الشهيداإلعالميعبدالسميعبنناصرالحداءرحمهاهللالجزءاألخير



فيذكرىالعظماء



غايةالشتغربولدهشةوكانذلك



عبدلشميعنظرإىلهذلرفيفملكتبة

علملطبوغرفياالآنجاءلقوقلإيرث



يلكمختشرلكمبيوتروالأنرتنتمن

مشافاتاليشعربهاجليلجلديد،ثم

أشندتموؤششةملالحمإىلالأخعبد

لشميععددمنالأفالمفاأخرجهاعلى



وشحاًعلىحمياهوكانمماقالهيا

وختشرملشافاتيقولثمبدأيشرح

خريوجهكانمماأتذكرهمنهاغزوة

الأشريتومنهاكذلكردعلعدون

جلزءلربع،ثمجتهإىلواليةلبيشاء



ليقومبزيارةميدنيةويجمعملادةلفيلم

يحكيشريةلشيخطارقوقائدلذهب

رحمهماهلل،ومكثيفتلكملناطق

فرتةمنلزمنيتنقلبنيلناسويدعو

إىلهللويشاركمعالإخوةيفلعمل

الإعالميولعشكري،ثملتقيتهيفشهر

ذيلقعدةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـومكثناشوياً

النفرتقحتىقتلرحمههللوكانيف



تلكلفرتةمنشغالًباإخرجفيلمملحمة

لشريعةوتشحياتلقادةفقامعليه



مايوجديفأرشيفلشيخأبيشفيان،



منمشاكلجلماعاتالإشالميةأشلها



وكانيرددكلمةلشيخعندماقالكثري

نفشيوليسخالفاًمنهجياًأوعقدياًوكان

يقوليلهذعنيماشمعتهمنلشيخ

عليهتالميذهوقدكانلشهيدناعالقة



أبيفرسلشوريرحمههللحيث

كانيقولأعرفمنملشايخمنيشدهعن

ملجاهدينجمردلكربوياأنفأنيتفوق



وثيقةبالشيخأبيفرسلشوريرحمه

هللعندإقامتهيفشنعاءوكانيرتدد

عليهكثريًوكانأثريًعندهبلوكانأمني

شره،يقولدخلتعلىلشيخيفمكتبته

وكانتمتلءالأرجاء،فدهشتلكمية

لكتبلتيحتتويهامكتبتهثمدهشت

مرةأخرىملوشوعيةلشيخومدى

طالعهوفهمهوتبحرهيفجماالتعدة،

فهوعشكريمتمرسمتقن،وطالبعلم

قدرشختأقدمه،وشاحبفكرناشج

وطالعوشععلىلتاريخولتجارب،

وهومعكلذلكالأديبالأريبلشاعر،

يقوليوماًجئتإليهيفمكتبهوكانيف



لوحدههوملخرجوهوملونتريوهو

كاتبلشيناريووهوكاتبلنس،وكنا

يومهايفوشعشديدوظروفمتقلبةلكن

إشررهكانأعظممنكللشعابوجلده

كانأشدمنتلكملحن،حتىجاءليوم

لذيشطفاههللفيهوهوخارجيفعدة



مهامجمعمادةلفيلملشيخلشهيدعلي



عبدالسميعالحداءرحمهاهلل



بلكرعلكازميوتشويروشاياعددمن



الشتشهادينيوملشاركةيفتدريبعدد

منالإعالمينيملشتجدين،فاأجنزأعماله

وعلىغريميعادشطفاههللشهيدًمع



لشيخأبيشفيانوماهيلعومللتي

أثرتفيه،ثميكونجلزءلثاينحكاية

عنجزءمنتاريخملجاهدينيفجزيرة

لعربحشبماعايسلشيخأبوشفيان،

ثمملاجاءجلزءلثالثقالشهيدناعبد



لشميعنريدهذجلزءأنيتحدثعن



الشيخأبوفراسالسوريرحمهاهلل



أبيشفيانالإنشانوقدجنحيفذلك



رحمههللونشاألهللأنيجعلذلكيف

ميزنحشناته،وقدركزيفجلزءلثالث

علىمعاجلةلنفوسوالهتمامباجلانب

لرتبويللمجاهدينونتقىلذلكأفشل



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



توجهاتهم



لتيشتعشتأربعشنوتوخاس

ملجاهدونعليهاهجماتمتتالية

لتتحررهذهملدرشةيفنشفشاعة

بفشلهللشبحانهوتعاىلوبتوفيقه،



لذلكنقولإنهاماأمورةنعمإنهاثورة



مباركةأعادتالأمتناأجمادهاوعزها

وملتنتهيحقيقةهذهمللحمةمازلت

فشولهاتشطرومازلتأحدثهاتكتب

بالذهبوباملاءملعطرويخطهارجال

شدقوماعاهدوهللعليه..

ختاماًالبدهنامنتشجيلكلمةشكر

الأمتنالتيأفرحتنامبوقفهالعظيم

ملناشرلهذهمللحمةملحمةحلب

لكربى.

الأخفيكم..أننيأحدلناسلذين

فرحوفرحاًشديدًحينماشاهد

مشاهري

الأمةودعاتهاومشايخها

يتفاعلون

علىخمتلف

يفتويرتويفلفيسبوكويفشناب

شاتمعملحمةحلبلكربىحتى

العبيكرةلقدموملمثلنيوملشايخ

لذينعرفعنهمعدمخلوسيفهذه

ملشائلجلهاديةرمباخوفاًأوتذرعاً

بذرئعأخرىكتبويفهذهمللحمة

وهذموؤشرجميلجدًيفتفاعلالأمة

وأحسملجاهدونهناباأنأمتهممعهم

وأحشوباإخوةالإميان،مليكنلتفاعل

منملشايخوأعالمومشاهريالأمةفقط

بلأطفاللشامتفاعلوكذلك..وهذ

حلقيقةمنالأمورلعجيبةيفهذه

مللحمةأطفاللشامتفاعلوتفاعل

عجيبجدًفخرجوأحرقوالإطارت

بكلمكان..بنفشيعددتمنمئتي

نقطةحرقإطارتجعلتيفلشام

غمامةشودءحالتدونلطرين

وأهدفه..وكاأنأطفاللشاميقولون

نحنلذينأشعلنالثورةبهتفاتنا

ونحنلذينشنشاهميفنشرةهذه

مللحمةوخرتعشالحمشادلطرينكم

إنحجبتمعنامشادتلطرين..إنها



ملحمةبحقأشماهالناسملحمة

حلبلكربىوهيبحقملحمةحلب



لكربىومازلنانطلبأمتنامزيدًمن

لتفاعلمعهذهمللحمةوهذهلغزوة

ملباركةلتينشاألهللأنالتتوقف

بفكحلشارفحشببلبتحريركامل

حلبلشهباءحلبشالحلدينحلب

حلمدنيني.



ثلةمنملجاهدينعلىرأشهملشيخ



وإنهاليعلمإالربلشموتوالأرس

كيففعلبيفرقهم..وقدكتبتيومها

تعزيةإىللشيخأبيبشريرحمههلل

يفهذهلكوكبةبثثتفيهالوعتيوأحزين



حارثلنظاريرحمهمهللجميعاً،

وكانمماذكرتهعنالأخعبدلشميعأما



عبدلشميعفقدكانشعلةالتخبووطاقة

كبريةالتفرت..هللهوكميعجزلكالمعن

رثاءهوحلديثعنماآثره..ولشتمبالغاً

إذقلتأنهكانشيخيوأحدلذينتربيت

علىأيديهموكانرحمههللينشحني

ويعظني..فمنيلمبثله..شديقشدوق

وناشحمشفقوقدوةحشنة..وأحشبه

منأولئكلذينيشتنزلبهملنشر

وتشتدفعبهمملكاره..وأشهدباهللأينما

رأيتيفمروءتهوتفانيهإاللقليل..وقد

كنتأفكركثريًكيفيلأنأعيسبعدفقده

فاشطفاههللوتخلفتيفركابملتخلفني

لذنوبيوتقشرييوالأننيالأشلحأن



أكونمعهوؤالءلطاهرينكمانحشبهم



نتهى.



عـــددتجـــريبي



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





فياليمينطفلفلسطينييتقدمبالحجارةلرشقاليهودالمحتلين..وفياليسار

طفلسوريمنحلبيشاركفيحرقاإلطاراتلحجبالرؤيةعنالطائرات



غرفةالموكأسيرةالدعمالغربيلمتقدمشيئالثورةسوريا



ملنطقةإالأنعددجنودهااليتجاوز NUM  NUM  NUM شخشا

حشبتقديرتلقادةلعشكرينيهناك.



فشيلجتمعحلقظهرموؤخرنتيجةدمجلوء



حلرمنيلشريفني،ولوءعاشفةجلنوب،ولوء

شهدءحلارة،ولفرقة NUM  NUM مشاة،بحشبناشطني

إعالمينييفجلنوبلشوري؛

كذلكأدىندماجلفرقة NUM  NUM مشاة،ولفرقة NUM  NUM قوت

خاشة،وللوءالأولمهامخاشة،يففشيلوحد



حتتإشملفرقة NUM  NUM مشاةبقيادةلعقيديوشف



ملرعي.

وقدنددنشطاءعلىموقعلتوشلالجتماعيمبا

شموهخيانةفشائلملوكللثورةلشوريةولتزمهم

لقعوديفحنييخوسجيسلفتحولفشائلملقاتلة

معهمعاركشرشةلفكحلشارعنحلبولتقدمعلى

حشابشيطرتلنظاملنشرييرغموطاأةلقشف

لروشي،ويفحنييرجعبعسلعشكرينيأشباب

فشللتقدمعلىجلبهةجلنوبيةإىلشعوبات

دخليةوخارجية،منهاعدممناشبةلدعمملقدم

للوشولإىلدمشق،كونلشالحملتوفرغرينوعي،

حيثتتلقىجلبهةجلنوبيةذخائرفقطبنشبة

قليلةجد،معوجودأهدفشرتتيجيةبحاجة

إىلشالحنوعيوثقيل..يرىمرقبونأنأيحترك

للفشائلالبدأنيوزيهرشالدوللدعمةعلى

رأشهالوالياتملتحدةالأمريكيةولتيالترىلهذه

لفشائلمندورإالقتالتنظيملدولةالإشالمية.

ويجدرالإشارةإىلأنلشيخلفاحتجلوالينأمري

جبهةفتحلشامكانقدحذرمنلفشائللتي

تتلقىدعمامنخلارج،وبنيّ

أنهاخطرموؤكدعلى

شريلثورةوتعطيلجهودهايفحتقيقتقدمعلى

الأرسلالإطاحةبالنظاملنشريي،كونأيحترك

لهذهلفشائلمشرتطبقبوللطرفلدعمولطرف

لدعماليهمهإشقاطلنظامبليوظفهذهلفشائل

يفحربهشدتنظيملدولةالإشالميةوهومايتعدى

أهدفلثورةلشوريةلتينطلقتأشاشاالإشقاط



جنديأمريكيفيمهمةتدريبإلحدىالمليشياتفيالعالمالعربي



مايقاربلـ NUM  NUM ألفمقاتل؛بحشبتقديرتلقادة

لعشكريني،يشيطرونعلىمناطقجنوبشوريا،

مبافيهاريفدمشق،ودرعا،وحوسلريموك،

ولقنيطرة،ولشويدء،وبعسملناطقملحاذية

للحدودالأردنيةلشرقية.



لبالغتعددهشبعةآالفمقاتل؛ويعدلفشيلمن



أكربهذهلفشائلهوفشيلجبهةثورشوريا

أكربلفشائللتيتتلقىدعمامنغرفةملوك،ياأتي

بعدهيفملرتبةلثانيةقوتشبابلشنةلتييبلغ

تعددهاشتةآالفمقاتل،ثمجيسلريموكلبالغ



تعددهثالثةآالفمقاتل،وجميعهاتتبعللجيس

لشوريحلر.

وأبرزلفشائليفهذهملنطقةهي؛جبهةثور

شوريا،وجبهةأنشارالإشالم،وألويةشيفلشام،

وألويةلفرقان،وجميعهايتبعللمجلسلعشكرييف

لقنيطرة،وفرقةعامودحورن،وفرقةشبابلشنة،

وفرقةلوءفجرلتوحيد،وفرقةملعتز،وفرقة

حلمزة.

ويجدرالإشارةإىلأنجبهةفتحلشاملديهاقوةيف



الأردنية؛هيتابعةللجيس

ملحاذيةللحدود

حلر،وتتبعيفلوقتذتهلغرفةملوكملتوجدة

يفالأردن،ولتييديرهادولكاأمريكاوبريطانيا



لعقيدخالدحلبوس،رئيسملجلسلعشكري

لدمشقوريفهاوملنطقةجلنوبيةيفجليسحلر،

أكدمنجهتهأنعددلفشائليفملنطقةجلنوبية

يبلغ NUM  NUM  NUM فشيال،منها NUM  NUM فشياليتلقىلدعم،



ولشعوديةوالإمارتوالأردن.وأكدحلورينأن

هذهلغرفةتديرفشائلجلبهةجلنوبية،وتقدملها

روتبشهرية،وذخائر،وطرودإغاثية.

وشفاملدعومنيبـجمموعةفاشدين؛ليسلديهمال

ملعارك.ووجهالتهاملالأمريكينيلذينيعملونعلى

دعمكلفشيلعلىحدة،وأيقائدقادرعلىتوحيد

ولوشولينيفقط.ويفالأخريفاإنهذهلفشائل



أشريةلدعملغربيممايفشرظهورهاوختفاءهامع

ظهوروختفاءلدعملغربي.

ويبلغعددملقاتلنيملوزعنيبنيلفشائلجلنوبية؛



لثورفاإنهميشتبعدونه،ويختارونالنتهازيني



قيادة،والتنظيم،والإدرة،والمقدرةعلىشتطالع



الشيخالجوالنيفيرسالةله

يباركانتصاراتحلباألخيرة



إدلبكشفخليةتابعة

لجماعةالبغدادي



أنأغلبلفشائلملوجودةيفجلبهةجلنوبية

مقتلضابطكبيربالجيش

األفغانيمعأربعةآخرين



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



وبقيتكلمة

منالسيرةنضربالمثل..

كيفيفلحالتنظير



ثائرالمقدسي



كثريمنلكالمخطللتنظريفقط..حتتأنورلبحث

وملطالعةولتفكري..خالشتهنظرياتثاقبةمنوجهة

نظرشاحبهاالأنهاشطرتبشهرلليايلوإرهاقملقلورمبا

بزيادةلشيبيفلشعر

ولكنشرعانماتتحطمتلكلتنظريتبوقعحلقيقة

لتنقلبلهاجسيفزعشاحبها،إنهلتطبيقلذيميتحن



فيهذلكلتنظريلفذ.



وحنينتاأملأهمالأشبابلتيتدفعبالنظريةللشقوط

يفهاويةلتطبيق،جندهباملقامالأوللبعدعنمليزن

لشرعيولتبشرلعلمييفشريةنبيلعاملنيحممد

شلىهللعليهوشلم.

ولالأشفالزلتالأمةتعاينمنتشلطالأهوءعلىالأفكار

فتحيدبهاعنجادةلهديلنبوي..فيبخسلكبارحق

لشغاريفالنطالقجلنيلثمارولكدّ..وحجتهميفذلك

رأيوتنظريبحت

نقفليوموقفةلنقارنزماننابزمانيُقتدىبشريأعالمه

قتدءًينجيشاحبهيفحلياةوملمات،كيفالوهم

رجاالتشدرالإشالم،وبينهمنبيلرحمةوشيدخللق

أجمعنيوخامتلنبيني.

إننانشهدباأشفبعسمنأوتيعلماومكانةبنيلناس

يشتنكرأنيتقدمللمهماتلشابملقبلأولتائبملذنب

أولقليلخلربةوقددأبعلىهذهحلالأجيال

وأجيال،بلأشحتمنمشلماتالأمر..

وملتاأمليفشريةرشولهللشلىهللعليهوشلم،

اليجدلهذلتنظريأشاشا،بلعلىلعكسيحبطهفعل

رشولهللشلىهللعليهوشلموتعاملهمعلشحابة

رشيهللعنهموهميفذروةلبذللتمدددولةالإشالم

وثباتأركانهايفمرحلةحشاشةالينتظرعاقلأنيختار

فيهارشولهللشلىهللعليهوشلمأشامةبنزيد

علىرأسجيسلقتالقوةكقوةلروميفذلكلعشر،يف

جيسيقففيهكبارلشحابةوأقربهممكانةعندلنبي

شلىهللعليهوشلمخلفذلكلقائدلشاب،وكذلك

فعلرشولهللشلىهللعليهوشلمحنيأرشلعمربن

لعاسرشيهللعنهإىلمعركةذتلشالشل،فنشب

عمروأمريًعلىأبيبكرلشديقوعمربنخلطابرشي

هللعنهمابعدأقلمنعامعلىإشالمهوهمامنهما..

إنموقفاعظيماكهذيلخسلناحلكمةلنبويةيفختيار

ملرءللمهماتدونبخسلقدرتهبشببفتقادهالأقدمية

أولفشل.

بهذهملقارنةلهادفةنشتخلسأنقاعدةختيارلرجل

ملناشبيفملكانملناشبقدخشعتلتنظريالأهوء

والأعرفلتيقدحتيدعنحكمةالإشالم،ومنلعالجات

لهذلدء،لرجوعلهديحلبيبدونترقيعاتلتنظري.



أمريكاتدعمجيشإيران

بـ NUM  NUM  NUM مليـــــــوندوالر



حارثالنقيبسوريا



ملوكشمخمتشرلـغرفةعملياتعشكريةلعدة



دولمقرهاعمَانتشدرملشهديفجلبهةجلنوبية

لشورية،بعدتشريحاتوزيرلدفاعالأمريكي

آشتونكارترباإعادةفتحجلبهةمنجديدليسالأجل

أهدفلثورةلشوريةكمايقولمرقبونبلالأجل

أهدفلدوللدعمة.

وتقدملغرفةلدعمملايلولعشكريوللوجشتي



لبعسلفشائلملشنفةمعتدلةيفجلنوب



لشوريمنذشنوت.

كارتركشفقبلأشبوع،أنلتحالفلدويليشعى

لفتحجبهةجديدةشدتنظيملدولةنطالقامن

جنوبشوريا،بالتزمنمعهجومجلبهةلشماليةيف

عمليةمنظمةلهدفمنهاإنهاءشيطرةلتنظيمعلى

مدينةلرقةوملناطقلتيشتولتعليهايفشوريا.

ورغمعالقةالأردنبالغرفةإالأنهمليشدرأيتعليق

رشميأردينحولتشريحاتكارتر،وعلىلعكسال

زلتحلكومةالأردنيةتشريفأكرثمنشياق؛عدم



وجودمايعرفبـغرفةملوك.



وتشهدلغرفةيفهذهالأيامعملياتدمجللفشائل

لشغريةشمنقوةأوقوتنيكبريتني،مشتخدمة

شياشةلثوبولعقابملايل،بحشبتشريحات

قادةفشائليفجلنوبلشوري.

شياشةلثوبولعقابملايللتيتنتهجهاغرفة

ملوك،جتربلفشائلملرتبطةبهاللخشوعالأومرها

وتوجيهاتها،وقدقالبعسلقادةيفجلنوب

لشوريأنملوكقطعتلتمويلملايل،ملتمثل

بروتببعسلفشائلملدةثالثةأشهر؛بهدف

إجبارهاعلىالندماج،بينماحُرمتفشائلأخرى

منلتمويلنهائيا.

وعنتشكيلةلفشائللتيشرتكتيفغرفةملوك

أكدقائدلوءفرشانحورن،أبووشيمحلورين،



وجهلشيخأبوحممدجلوالينأمريجبهةفتحلشامرشالة

شوتيهإىلأهلحلبهناأهمباالنتشارت،وأشافأننتائج

ملعركةتتعدىفكحلشار،بلشتقلبموزينلشرعيف

لشاحةلشامية،وتقلبطاولةملوؤمرتلدوليةعلىأهل

لشام،وترشممالمحمرحلةجديدةلشريملعركةيفلشام.



قامجلهازالأمنيجلبهةفتحلشامبالتعاونمعللجنة

الأمنيةبجيسلفتحمبدهمةشقةمنيةجلماعةلبغددي

يفحيلقشوريفمدينةإدلبكانتمنطلقللتفجريت

ولعملياتالإنتحاريةيفملنطقة،ومتأشرثالثةبينمافجر

ثننينفشيهما.



فجرجماهدوالإمارةالإشالميةشيارةقائدأمنطريق

كابلـلوجرلشريعشتارهاشمييفمنطقةعمرخيل

لتابعةملديريةخاكجباربواليةكابلعاشمةلبالد.

أشفرالنفجارعنتدمريشيارةلعدوومقتللشابط

ملذكورمع NUM شباطآخرين.



ذكرتتقاريرأنمبلغ NUM  NUM  NUM مليوندوالرملدفوعمن

لوالياتملتحدةالإيرنقدشخيفقطاعوحدهو

ملوؤششةلعشكريةالإيرنية،وبحشبمرقبنيفاإن

ميزنيةطهرنللعاملقادمتبلغمليارًو NUM  NUM  NUM مليون

دوالربزيادة NUM  NUM عنميزنيةلعامحلايل.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM ذولقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM أغشطس NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية


