 NUM حم زة بن الدن ي وجه رسالة إلى بالد الحرمين NUM مقاتالت روسية تنطلق من إيران لتقصف سوريا NUM NUM حفتر أصبح صداع ا مزعج ا واشنطن بوست عم يل أمريكا أمريكا تسحب مستشارين عسكريين من السعودية صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية اعتقال أبن قائد الجيش الباكستاني وراء عملية اإلفراج الكشف عن تفاصيل عملية اط الق سراح بنات الشيخ أيمن الظواهري مع اطفالهن الشيخ أيمن الظواهري كرم األحمدي المسرى ك سف ح ساب مقرب من قاعدة اجلهاد تفا سيل عملية اأ سر بنتي ال سيخ الدكتور اأمين الظواهري حفظه اهلل وابنة ال سيخ مرجان اجلوهري مع اأطفالهن على يد اجلي ش الباك ستاين يف العام NUM NUM NUM NUM ، كما ك سف احل ساب عن عملية اطالق سراحهن واإلقاء القب ش على اجلا سو ش. ويف تغريدات على موقع تويرت قال مهند اأن املهاجرين خرجوا اإىل خر سان باأنف سهم واأموالهم هجرة هلل ومنهم ال سيخ الدكتور اأمين الظواهري ومعه اأهله. تتمة ص NUM مجاهدو اإلمارة يواصلون تقدمهم في والية بغالن وقندوز السيطرة على عشرات الحواجز والمراكز األمنية في واليتي قندوز و تخار باملجاهدين وت سليم اأنف سهم. املجاهدون من جهة اأخرى سيطر اخلمي ش املا سي على NUM NUM حاجزا اأمنيا يف مديريتي خان اآباد ومركز ولية قندوز، كما مت بف سل اهلل حترير قاعدة كلينيك الع سكرية، وقتل وجرح NUM NUM جنديا وملي سيا، كما غنم املجاهدون غنائم كثرية اأي سا. اهلل جماهد وح سب ت سريح لذبيح بهذه الفتوحات والعمليات يتم ت سييق اخلناق اأكرث على مركز ولية قندوز، كما اأغلق املجاهدون الطرق ال سريعة املوؤدية ملركز الولية وهي قندوز تخار، قندوز بغالن، قندوز اإمام ساحب، قندوز د ست اآرت سي، وطريق قندوز قلعة زال ال سريع، ويحا سر املجاهدون مركز ولية قندوز من جميع الجتاهات. و سيطر املجاهدون على مناطق وا سعة يف منطقة بل الت سني مبركز قندوز اأي سا، تتمة ص NUM موكب من مجاهدي حركة طالبان ارشيف غنم املجاهدون عدة عربات و سيارات رينجر وكمية كبرية من الذخرية والعتاد من العدو اأي سا. واأ ساف اأن اجلي ش الأفغاين يف حالة هلع وا سطراب، ويقوم عنا سر امللي سيات وال سرطة يف هذه املديرية بالرتباط كمال، وعدة حواجز اأمنية اأخرى منها حواجز تاجكان، قرية قا سي، مامول ملك، وحاجي كمال. واأكد الناطق با سم الإمارة الإ سالمية اأن ع سرات القتلى واجلرحى من اجلي ش الأفغاين سقطوا خالل تلك املعارك كما رحيم عبداهلل أفغانستان يوا سل املجاهدون يف الإمارة الإ سالمية تقدمهم يف ولية بغالن وولية قندوز و سهدت مناطق خمتلفة احراز تقدم وتقهقرا للجي ش الأفغاين املدعوم من اجلي ش الأمريكي، حيث سن جماهدو الإ سالمية هجمات وا سعة الإمارة منذ اخلمي ش املا سي على ما تبقى من حواجز ومراكز اجلي ش الأفغاين يف املناطق التابعة ملديرية مركزي بغالن بولية بغالن. وقالت م سادر يف الإمارة اأن املجاهدين سيطروا خالل املعارك على NUM NUM حاجزا اأمنيا على الطريق ال سريع بني منطقة سهر كهنة مبديرية مركزي بغالن حتى ولية قندوز، كما مت حترير حاجز توره باز الواقع على ه سبة نعمت، وحاجز ح سني مبنطقة سغال تيبة، وحاجز بنج سرييان اأي سا، ويف وقت متاأخر من م ساء اخلمي ش سيطر املجاهدون على املقر الع سكري الكبري مبنطقة اأرباب من شمال اليمن إلى الجنوب عملية نوعية ألنصار الشريعة في صنعاء قتل فيها قيادات حوثية رفيعة المستوى وفي أبين سقوط عشرات القتلى والجرحى بهجمات على الحملة العسكرية جماعة أنصار الدين تنفذ سلسلة هجمات ضد الجيش الفرنسي وخبراء يتحدثون عن العودة القوية للجماعة في المشهد المالي المسرى متابعات اأعلنت جماعة اأن سار الدين التابعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي اأنها نفذت عدة هجمات الثالثاء املا سي ا ستهدفت اجلي ش الفرن سي. اأن ونقلت موؤ س سة رماح املجاهدين فجروا لغما على مدرعة تابعة للجي ش الفرن سي املحتل يف وادي انبانيا حوايل NUM NUM كم غرب ابيربا مما اأدى لتدمريها بالكامل. واأ سافت املوؤ س سة اأن املجاهدين يف عملية اأخرى اأطلقوا سواريخ ام سا ش حيث على قاعدة يتمركز ال سليبيون املحتلون وكانت الإ سابة دقيقة ح سب و سفها. ويف سياق مت سل قالت املوؤ س سة جماعة أنصار الدين نشطت مؤخرا بشكل الفت القوات الفرن سية بعد اأن ا ستهداف القاعدة الع سكرية خرجت يف دورية لتم سيط انطلقت منها املنطقة الرماية فوفق اهلل عز وجل التي ال سيارات مما املجاهدين لتفجري لغم على ا سفر احدى عن مقتل اثنني من ركابها ال سليبيني. اجلدير ذكره اأن جماعة اأن سار تتمة ص NUM حسن بامحسن اليمن لقي عدد من القيادات احلوثية امل سوؤولة عن جبهات تعز و اإب م س رعهم اإثر كمني حمكم نفذته جمموعة من اأن سار الأربعاء ال سريعة املا سي يف مدينة سنعاء سمال اليمن ومعقل جماعة احلوثي واملخلوع سالح. واأفاد مرا سل اأخبار اأن سار ال سريعة باأن القيادي احلوثي اخلطابي اأحمد عبد امل سوؤول عن الإمداد والقيادي مغرب اهلل مجاهد من أنصار الشريعة جميعا بالإ سافة اإىل NUM من مرافقيهم اإثر تفجري عبوتني نا سفتني ا ستهدفت سيارتني من تتمة ص NUM احلوثي حمدي علي اجلهن م سوؤول التدريب و اأبو جابر م سوؤول الت سليح لقوا م سرعهم مقتل ضابط أمريكي وعدد من الجيش الكيني بكمين للمجاهدين جنوب الصومال صويلح أحمد الصومال تدمري مدرعة لهم يف ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. من جهة اأخرى اأعلنت حركة ال سباب للقوات املجاهدين الإفريقية ومقتل عدد منهم بتفجري عبوة زرعها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين قرب مطار بلدوقلي الع سكري جنوب ال سومال. ويف سياق مت سل اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين سيطرتها على اأحياء من مديرية لفويل ب سواحي مقدي سو بعد هجمات سنتها على ثكنات امللي سيات احلكومية املتواجدة يف املنطقة. قتل سابط اأمريكي وعدد من جنود اجلي ش الكيني يف كمني ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف قرية عبد اهلل برويل ب سواحي مدينة ك سمايو جنوب ال سومال. ويف جنوب غربي مقدي سو قالت م سادر اأن قتلى وجرحى من القوات الإفريقية سقطوا يف هجوم ملجاهدي حركة ال سباب املجاهدين على قاعدة ع سكرية للقوات الأفريقية يف منطقة كيلومرت NUM NUM . يف ذات ال سياق قتل واأ سيب اأكرث من NUM NUM جنود من القوات الإفريقية وامللي سيات احلكومية بتفجريين ا ستهدفا جتمعني العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM اأن فاإن بوا سطة ا ستهدفت التن سيق املقابل، املرتدين يف أخبار ومتابعات تتمات .. تتمات تتمات .. تتمات.. تتمات .. تتمات تتمات .. تتمات.. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات.. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات.. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات السيطرة على عشرات الحواجز اأن سطتها وفق حمورين اأ سا سيني ي سمالن الأر ش واملوارد املالية فح سب تقارير جديدة من املنطقة وامليدانية ، وهذا اأمر منطقي يفر سه مت حترير حاجز باغ مريي باملنطقة غياب التكافوؤ بني طريف احلرب . املذكورة وي ستمر الهجوم على عدة اأما هاين ن سايبية ، امل ست سار الدويل حواجز اأمنية اأخرى يف املنطقة. املتخ س ش يف املجموعات امل سل حة ، وح سب م سادر املجاهدين فيعترب اأن التق سيم اجلغرايف للهجمات يفر سون ح سارا على مركز مديرية التي تعتمدها اأن سار الدين و اإمام ساحب منذ اأيام ومت حترير القاعدة يف املغرب الإ سالمي ، ينبثق مناطق كثرية حول املركز اأي سا. من الروابط الوثيقة بني التنظيمني على ذات ال سياق ذكرت م سادر يف واملجتمعات املحلية، ما اأ سهم يف جتنيد ولية تخار اأن مركز مديرية درقد وتطوير سبكات املخربين والعالقات بالولية يتعر ش حل سار من قبل العابرة للحدود، م سيفا اأن جملة هذه املجاهدون من املجاهدين، ومتكن العوامل ساعدت هذه املجموعات على حترير منطقة القناع وال سيطرة على ال سمود اأمام التدخل الفرن سي وح سور عدة نقاط اأمنية للجي ش الأفغاين، كما البعثة الأممية وبقية اأعدائها . قتل وجرح NUM NUM من عنا سر ال سرطة ولفت ن سايبية يف حديث لالأنا سول املجاهدون دبابة واجلي ش، وغنم اإىل اأن توزيع الأدوار هذا مل مينع و سيارتي رينجر وناقلة جنود مع امل ستمر بني يف كميات كبرية من الأ سلحة والذخرية. املجموعتني يف ظل سياق اأمني ه ش، من جهة اأخرى سقط NUM NUM جنديا من وهذا التبادل بينهما ي سمح بالتخطيط اجلي ش الأفغاين بني قتيل وجريح اجليد للهجمات وحتديد الأهداف وعالج ودمرت NUM دبابات و سيارات للجي ش القدرات املحدودة للغاية الأفغاين يف معارك سنها جماهدو ويف مقاربة اأخرى، راأى عبد الكرمي الإمارة الإ سالمية على مركز ولية ديا، امل ست سار امل ستقل واملتخ س ش يف قندوز، ومديريتي خان اآباد وت سهادره. ق سايا التنمية والأمن يف منطقة ال ساحل اندلعت باأ سلحة ال ستباكات وال سحراء، اأن موازين القوى يف خفيفة وثقيلة من جهتي جورتيبي املنطقة هي التي تفر ش قوانينها، ولذلك، وح سرت سلطان يف منطقة ج سر فاإن هذه العمليات ل تتنزل، براأيي، يف اجلني مبركز ولية قندوز، اأدت سياق التبادل املنظم لالأدوار، ما يعني اإىل اإغالق جميع الطرق املوؤدية اإىل اأن تبادل املهام هذا ينبع غالبا من مديريات امام ساحب، د ست ارت سي، موازين القوى، ف سال عن التناف ش بني وقلعه زال . القاعدة يف املغرب الإ سالمي وداع ش، ول تزال ال ستباكات م ستمرة يف تلك يف حتقيق الأهداف نف سها تقريبا، وهي املناطق وتقع نقاط اأمنية كثرية حتت القوى الغربية وم ساحلها يف العامل . ح سار املجاهدين، ومتعر سة لهجمات وفيما يتعل ق بال ساحل الإفريقي عموما ، املجاهدين املتتابعة. وال سمال املايل على وجه اخل سو ش، كما ت ستمر هجمات عنيفة سد اجلي ش اأ ساف اخلبري اأن برخان بعيدة عن الأفغاين يف مديرية ت ساردره، وتكبد متناول تنظيم القاعدة يف املغرب خ سائر فادحة، حيث دمرت دبابة، الإ سالمي ولكن من خالل ا ستهداف و سيارتي رينجر، وقتل NUM NUM جنود، املينو سما، ت سدد هذه اجلماعة سربة واأ سيب NUM NUM اآخرون. مزدوجة للو سول اإىل فرن سا وحلفائها يف ولية هلمند قتل واأ سيب NUM NUM جنديا اإ سافة اإىل الأمم املتحدة، وبالتايل القوى من اجلي ش الأفغاين يف ا ستباكات بني الغربية عموما . الإ سالمية وبني جماهدي عنا سر امللي سيات وال سرطة العميلة يف منطقة نهر سراج التابعة ملديرية جري سك بولية هلمند. اأ سفرت ال ستباكات عن تدمري دبابتني األغام يف منطقة يكلنك مزروعة، كما ا ستهدفت سيارة رينجر بقذيفة ساروخية ودمرت متاما ، و سهدت املنطقة فرار اجلي ش الأفغاين. الكشف عن تفاصيل عملية اطالق سراح بنات الشيخ أيمن باك ستان وتابع واأفغان ستان كان لهم دور و سفه باخل سي ش يف الوقوف لهذه الفئة للتقرب للغرب املهاجرة وال سعي ببيعهم وت سليمهم واأ سر هم . واأكد اأن اجلي ش الباك ستاين املرتد كان له الدور الأكرب يف هذه العملية اخل سي سة والدنيئة ، فباعوا اأبا الفرج بيعة الليبي وخالد سيخ واأبا زبيدة سر ح سب تعبريه. ويف تعليقه عن عملية اأ سر بنات ال سيخ اأعرب مهند اأن اجلي ش الباك ستاين ا ستكمال الكف ري مبحاربة املجاهدين وت سليم هم، اأ سر جي ش الردة الباك ستاين ابنتي ال سيخ اأمين واأطفال هن وابنة ال سيخ مرجان اجلوهري، وكان هذا يف العام NUM NUM NUM NUM . واأكد اأن اجلا سو ش يا سر عارف ساكري وهو باك ستاين كان له الدور يف اأ سر الأخوات، واأ ساف باع هذا اجلا سو ش الأخوات واأطفالهن للجي ش الباك ستاين . فما كان من الإخوة يف قاعدة اجلهاد اإل العمل املبا سر يف م سارين امل سار الأول النتقام من اجلا سو ش املرت د. امل سار الثاين فكاك اأ سر الأخوات يف اأقرب وقت. ر اهلل للمجاهدين القب ش على في س اجلا سو ش يا سر بعد فرتة وجيزة وتعاملوا معه مبا ير سي اهلل مكن اهلل للمجاهدين من اأ سر ابن ثم قائد اجلي ش الباك ستاين العميل اأ سفق كياين سعيا ملفادات ه بالأخوات واأ ساف اأنه وبعد حماولت طويلة اأبني ا ستهدفت احلملة التي يقودها التحالف، واأثناء جتمع احلملة يف خط اأبني عدن اأطلق املجاهدون NUM سواريخ جراد على حمطة سبوة حيث كانت تتجمع تلك القوات. ويف عملية اأخرى سقط قتلى وجرحى بينهم قائد اللجان املدعومة من التحالف يف سقرة املدعو هادي ال سوملي الإثنني املا سي يف عملية ا ست سهادية القوات ب سيارة مفخخة املتجمعة يف مثلث سقرة بولية اأبني. وتوا سلت عمليات اأن سار ال سريعة حيث سقط ع سرات القتلى واجلرحى من قوات احلملة املتقدمة على ولية اأبني اإثر عملية ا ست سهادية ب سيارة مفخخة ا ستهدفت القوات يف مفرق العني لودر اأبني ظهر اخلمي ش املا سي. وكان حمافظ اخل سر حممد ال سعيدي، سرح باأن ثالثة األوية ساركت يف احلملة على اأبني. م سدر مقرب من اأن سار ال سريعة اأكد اأن التحالف يبحث عن انت سار وهمي يف معركة يعتمد فيها املجاهدون على ال سربات املواجهة املبا سرة. واأ ساف اأن احلديث عن فرار عنا سر القاعدة التي يروج لها التحالف جمرد تربير لف سلهم، واأكد اأن اأن سار ال سريعة تركوا املدينة منذ قرابة اأربعة اأ سهر بعد خروجهم من مدينة املكال، ح سب تعبريه فاإن تنظيم القاعدة ف سل خو ش معركة حرب الع سابات على احلرب النظامية، واأن الأيام القادمة كفيلة باملفاجئات بالن سبة للقوات التي دخلت اأبني، و سيكون دخولها وبال عليها. جماعة أنصار الدين تنفذ سلسلة الدين ن سطت يف الفرتة الأخرية ونفذت عدة عمليات ا ستهدفت قوات حفظ ال سالم ال سليبية والقوات الفرن سية واجلي ش املايل. و سج لت اجلماعة يف الآونة الأخرية عودة قوية اإىل واجهة امل سهد يف مايل، وذلك يف سوء تواتر هجماتها سد اأهداف ع سكرية مالية، حتى اأن بع ش املحل لني اأجمعوا على اأنها باتت تتمت ع ب اأ سبقية ميدانية على ح ساب القاعدة يف اإطار ا سرتاتيجية توزيع الأدوار على الأر ش، يف منطقة ترقد على سفيح ملتهب. وتعاين مايل يف الفرتة الأخرية، من هجمات م سلحة تدار على جبهتني، تقودها يف الو سط جماعة اأن سار الدين يف حني يتوىل تنظيم القاعدة يف املغرب الإ سالمي الأمر يف سمالها، سمن سيا سة تق سيم الأدوار على الأر ش و تنويع الأهداف ، وفق مراقبني. تنظيم اأن سار الدين الذي اأ س سه اإياد اغ غايل، اأحد قادة الطوارق، عام NUM NUM NUM NUM ، تبن ى منذ NUM NUM NUM NUM ، اأكرث NUM هجمات اأودت بحياة اأكرث من NUM NUM من اجلنود ح سب و سائل اعالم، ا ستهدفت اآخرها، ال سهر املا سي، مع سكرا تابعا للجي ش املايل يف نامبال و سط قرب احلدود املوريتانية ، ما اأ سفر عن مقتل NUM NUM جنديا ، وال ستيالء على اأ سلحة وكم يات هام ة من الذخائر. بيري بريتيه ، امل ست سار املتخ س ش يف سوؤون مايل، وهو قن سل سابق لفرن سا يف باماكو، قال يف تعقيب له على املو سوع اإنه من الناجع بالن سبة للتنظيمني، يف خ سم حرب غري متكافئة ت سع يف املواجهة جي سا نظاميا وجمموعات تعتمد حرب الع سابات، تقا سم املهام عرب تن سيق العمليات . واأ ساف بريتيه يف حديث لو سائل اعالم اأن جماعة اأن سار الدين املتمركزة يف ال سمال عالوة على تواجدها يف ما سينا و سط ، عن طريق حليفتها جبهة حترير ما سينا التي ت ساعدها على جتنيد الفولنيني قبائل بدوية تنت سر يف نحو NUM NUM بلدا اإفريقيا يف سفوفها، تتخذ الع سكريني املاليني اأهدافا لها بالأ سا ش . وتابع يف املقابل ت ستهدف القاعدة يف املغرب الإ سالمي بني قوات برخان العملية الع سكرية الفرن سية املنت سرة يف منطقة ال ساحل الإفريقي والبعثة الأممية واحلكومة املالية، وتتمركز تف سل اهلل على املجاهدين بفكاك اأ سر فاطمة واأميمة الظواهري اأرملة اأبي دجانة البا سا واأرملة اأبي ب سري الأردين ، وكذلك ابنة ال سيخ مرجان اجلوهري اأرملة القائد املجاهد عدنان له اهلل مع اأكرث من سكري جمعة تقب NUM NUM طفال . وتعنت اجلي ش الباك ستاين كل هذه املدة يف اإطالق سراح الأ سريات مقابل اإطالق ابن قائد اجلي ش الباك ستاين، وكانت موؤ س سة ال سحاب قد ن سرت بيان ذكرت فيه تعنت اجلي ش الباك ستاين واأظهرت ق سية الأ سريات لأول مرة على الإعالم، ولكن بعد البيان باأيام وافق اجلي ش الباك ستاين على عملية التبادل، ومت اإطالق سراح الأ سريات مع اطفالهن ومت اإي سالهن ب سالمة اهلل اإىل م سر. عملية نوعية ألنصار الشريعة نوع سا ش يف سارع ال ستني. واأو سح املرا سل اأنه مت الجهاز على من تبقى حيا من العنا سر احلوثية بعد التفجريين با ستخدام اأ سلحة مزودة بكامت ال سوت، وعاد املجاهدون ب سالم بعد اإمتام العملية. وكان جماهدو اأن سار ال سريعة ن سبوا كمني الأحد املا سي ا ستهدف قياديا حوثيا يف مدينة الر سمة التابعة لولية اإب، و سقط يف الكمني عدد من احلوثيني. يف جانب اآخر وبينما يكثف املجاهدون من عملياتهم سد جماعة احلوثي يف كل من ولية البي ساء وولية اإب يف سمال اليمن، فاإن قوات التحالف وبدعم اأمريكي حولت بو سلة حتركاتها من مناطق تواجد احلوثي يف سمال اليمن اإىل مناطق ل تتواجد فيها جماعة احلوثي يف جنوب اليمن، حيث توجهت حملة من قوات هادي مدعومة من قوات التحالف اإىل ولية اأبني الواقعة يف جنوب اليمن، بهدف قتال اأن سار ال سريعة. وبح سب م سادر سقط ع سرات القتلى واجلرحى من امللي سيات التي ت سرف عليها دويلة الإمارات يف سل سلة عمليات نفذها جماهدو اأن سار ال سريعة يف ولية املباغتة ولي ش هجمات بولية اأبني للدور التي الإمارة أم ريكا تسحب مس تشاريها العس كريين الخ اصين بحرب اليم ن من الس عودي ة عم اد هادي الفرتة تخ سي سهم كامل الوقت يف الريا ش ومواقع اأخرى. القرار املفاجئ من اجلي ش الأمريكي يوؤكد ح سب مراقبني توتر العالقة بني احلكومة ال سعودية وا سطن الأخرية، وح سب يف مراقبني فاإن الدور الأمريكي خالل العلميات التي اأطلقتها ال سعودية سد جماعة احلوثي كان وا سح باأنه مييل للحفاظ على قوة جماعة احلوثي، والتي ترى فيها وا سنطن اخل سم القوي ل سرب ال سنة يف اليمن ويف بالد احلرمني، ولطاملا ساندت الطائرات الأمريكية جماعة احلوثي يف عدة جبهات من خالل ق سف املجاهدين من اأهل ال سنة. اإىل ذلك سهدت مناطق يف مدينة ظهران اجلنوب هلع من قبل ال سكان جراء سقوط قذائف اأطلقتها جماعة احلوثي، ونقلت م سادر اإعالمية اأن NUM NUM مدنيا قتلوا جراء تلك القذائف، و سقطت قذائف اأخرى اجلمعة املا سية اأ سيب جراءها NUM مدنيني، يف حمافظة الطوال مبنطقة جازان. اإن اجلي ش الأمريكي سحب م ست سارين ع سكريني من الريا ش كانوا ي ساركون يف تن سيق الغارات اجلوية التي تقودها ال سعودية اليمن، واأ ساف م سوؤولون يف اأمريكيون لرويرتز اجلي ش الأمريكي قل ش ب سكل حاد عدد امل ست سارين الذين ي ساركون يف تقدمي امل سورة للحملة من اأماكن اأخرى. واأ ساف اللفتنانت ايان ماكونهي البحرية املتحدث با سم سالح الأمريكية يف البحرين لرويرتز اإن اأقل من خم سة اأفراد اأمريكيني يعملون حاليا كامل الوقت يف خلية التخطيط امل سرتك التي اأن سئت الدعم العام الأمريكي ومنه تزويد طائرات التحالف بالوقود يف اجلو والتبادل املحدود للمعلومات. لتن سيق املا سي واأو سح املتحدث اإن هذا العدد يقل كثريا عن عدد الع سكريني الذي بلغ يف ذروته نحو NUM NUM فردا جرى اإلفراج عن NUM NUM أس يرا من سجن غوانتنامو و NUM NUM أس يرا ال زال ينتظ ر في إطار جهود أوباما الساعية إلغالق غوانتانامو قبيل مغادرته البيت األبيض متابعات المسرى سهدت الأيام الأخرية اأكرب عملية ترحيل منفردة ملعتقلني يف سجن غوانتنامو خالل فرتة رئا سة باراك اأوباما. حيث اأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية اأن NUM NUM معتقال يف البنتاغون غوانتانامو قد مت ترحيلهم اإىل الإمارات. وقال البنتاغون اأن الوليات املتحدة ممتنة حلكومة دولة الإمارات العربية املتحدة لهذه اللفتة الإن سانية ورغبتها يف دعم اجلهود الأمريكية اجلارية لإغالق غوانتانامو. لت سريحات م سوؤول يف وطبقا اخلارجية الأمريكية، كان NUM NUM من املرحلني من اليمنيني والثالثة الآخرون من اأفغان ستان. وقد سعى البنتاغون لإيجاد بلد ثالث ميكن اأن يوافق على ا ستقبال املعتقلني اليمنيني، اإذ ل ميكن ترحيلهم اإىل بالدهم ب سبب احلرب الدائرة فيها. ومن بني املرحلني اليمنيني عبد امللك الرجبي الذي تزعم الوليات املتحدة اأنه احلار ش ال سخ سي ال سابق لل سيخ اأ سامة بن لدن، وقد اعتقل الرجبي يف غوانتانامو منذ NUM NUM عاما و مت ترحيله موؤخرا باجتاه مونتنيغرو. الرجبي غادر القاعدة الأمريكية يف كوبا، وو سل اإىل الدولة الأوروبية بعد معتقل غوانتنامو أنشئ في عهد بوش اإلبن عام NUM NUM NUM NUM م قبل رحيله من البيت الأبي ش يف سهر كانون الثاين يناير املقبل. ل زال م سريها جمهول مثل ال سيخ خالد ال سيخ واأبي زبيدة الذين تعر سا للتعذيب بطريقة الإيهام بالغرق مئات املرات، ومل يظهر بعد كيف سيتعامل الأمريكيون مع ملفاتهم. معتقل غوانتناموا الذي اأن ساأه الرئي ش ال سابق جورج بو ش، لقى حمالت انتقاد سر سة من اجلماعات املدافعة عن حقوق الإن سان حيث نددت باعتقال NUM NUM NUM متهما منذ افتتاحه يف العام NUM NUM NUM NUM ، اأغلبهم اعتقلوا يف ظروف ل اإن سانية دون تهم ر سمية اأو حماكمات كما تعر سوا خالل فرتة سجنهم لأب سع سور العذاب. ال سعودية، بناء على وقد سبق ترحيل NUM اأ سرى مينيني يف ني سان اأبريل املا سي، من غوانتانامو اتفاق اإىل دبلوما سي بني وا سنطن والريا ش. الرتحيالت الأخرية هي جزء من خطة البيت الأبي ش التي تتاألف من اأربع نقاط لإغالق املعتقل، والتي ستوفر NUM NUM NUM مليون دولر سنويا، خطة تواجه معار سة من نواب جمهوريني بارزين وبع ش الدميقراطيني يف الكونغر ش. سخ سيات اأخرى يف سجن غوانتنامو النواب اتفاق بني الوليات املتحدة وحكومة اجلبل الأ سود. جميع املعتقلني الذين مت الإفراج عنهم ظلوا يف معتقل غوانتانامو يتجرعون اأب سع و سائل التعذيب والإذلل، دون توجيه اأي تهم اإليهم، ومنهم من اعتقل ملدة ت سل اإىل NUM NUM عاما. وبعد هذا الرتحيل، يبقى عدد املعتقلني يف سجن غوانتانامو NUM NUM معتقال ينتظرون قرارا برتحيلهم قبل نهاية فرتة اأوباما الرئا سية. وتاأتي الرتحيالت الأخرية يف اإطار امل ساعي التي يقوم بها باراك اأوباما للوفاء بوعده يف اإغالق سجن غوانتنامو العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية واشنطن بوست عميل أمريكا حفتر أصبح صداعا مزعجا وال تتوقع حال في ليبيا من دونه المسرى متابعات القدرة على ا ستيعابه ودجمه، مما جعله يبقى حرا. ويجدر الإ سارة اإىل اأن حفرت كان من القادة املخل سني للرئي ش املخلوع القذايف حتى NUM NUM NUM NUM عندما مت اإلقاء القب ش عليه وعلى اأربعمئة اآخرين من اأفراد القوات الليبية التي كانت حتارب يف ت ساد ثم ان سم اإىل اجلبهة الوطنية لإنقاذ ليبيا التي كانت مدعومة من الوليات املتحدة وتخطط لالإطاحة بالقذايف. واأ سارت ريان اإىل اأن رجال حفرت ات سلوا بوكالء املخابرات الأمريكية بينما كان هو يف ت ساد، واأنهم تلقوا تدريبات من جانب سعبة الأن سطة اخلا سة يف املخابرات املركزية الأمريكية، لكن حماولتهم بقيادة حفرت لالإطاحة بالقذايف يف NUM NUM NUM NUM باءت بالف سل. ولكن بعد ستة اأ سهر من تلك الواقعة نقلت طائرة اأمريكية NUM NUM NUM من الليبيني من بينهم حفرت اإىل الوليات املتحدة، ووا سل حفرت مع هوؤلء تدريباته على الأ سلحة يف فرجينيا الريفية على اأمل القيام مبحاولة انقالب اأخرى سد القذايف. ثم عاد حفرت اإىل سمال اإفريقيا بعد ثورة NUM NUM NUM NUM ،وقرر النف سال عن جبهة الإنقاذ الوطنية ولكنه بقي ن سيطا يف قوى املعار سة، حفرت اأي سا ف سل يف تاأمني دعم من قادة احلكومة املوؤقتة كي يرتاأ ش العمليات الع سكرية للثوار سد القذايف، فاأقفل عائدا اإىل ولية فرجينيا. يف NUM NUM NUM NUM ، ظهر حفرت من جديد وك سف عن ن سرت سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية حتليال كتبته ال سحفية مي سي ريان حول ال ساأن الليبي جاء فيه باأن اللواء الليبي املتقاعد خليفة حفرت الذي كان مبثابة ر سيد للمخابرات املركزية الأمريكية سي اآي اأيه ، حتول اإىل سداع مزعج يف ليبيا، بعد اأن سار يقود قوة قتالية يف البالد. حفرت الذي كان يعد من الأ سول لدى املخابرات الأمريكية، واملحارب سد اجلماعات اجلهادية، و سع اليوم الأمريكيني يف موقف حرية كونهم ل ميكنهم معرفة ماذا يفعلون ب ساأنه. حرية الأمريكيني وحلفائهم اجتاه حفرت جاءت بعد رف ش الأخري دعم ت سكيل حكومة وحدة وطنية تعترب ه سة يف البالد يقودها فايز ال سراج. حفرت كان مبثابة اأبرز سخ سية مهمة يف عام NUM NUM NUM NUM ، بعد اأن حارب اجلماعات اجلهادية ولكنه بح سب ال سحيفة اجته اإىل بناء سلطته اخلا سة وبداأ يناأى بنف سه عن العملية ال سيا سية التي تقودها الأمم املتحدة يف ليبيا. الباحث باراك باريف من معهد اأبحاث اأمريكا اجلديدة ومقره وا سنطن قال اإن حفرت يهدد العديد من املبادرات املدعومة من الغرب يف ليبيا، ويهدد كذلك عملية اإن ساء قوة سيا سية معرتف بها يف البالد. واليوم فاإن احلكومة الأمريكية لي ست لديها القدرة على تهمي ش حفرت، و لي ست لديها اللواء المتقاعد حفتر لقي دعم ا غربي ا وإماراتي ا لتنفيذ مشاريعه في ليبيا قاعدة بنينا قرب بنغازي، حيث تتمركز قوات حفرت، م سرية اإىل اأنه رغم عدم و سوح طبيعة العالقة مع الفرن سيني، اإل اأن حفرت ا ستفاد من فكرة الدعم اخلارجي. وتختم ريان تقريرها ل وا سنطن بو ست بالإ سارة اإىل اأن امل سوؤولني الأمريكيني ابتعدوا عن حفرت، لكنهم ل يتوقعون م ستقبال لليبيا دونه، ولهذا فاإنهم يحاولون تاأمني قيادة ع سكرية جهوية له سمن حكومة الوحدة الوطنية، لفتة اإىل اأنه من امل ستبعد اأن يقبل اجلرنال، الذي يرى اأن عليه اغتنام الفر سة، بدور ثانوي. اإدارة الرئي ش الأمريكي باراك اأوباما لتطوير ا سرتاتيجية موحدة ملواجهته اأو التعاون معه ، واأ ساف حتى لو كان هناك تفكري موحد داخل احلكومة الأمريكية، فلي ست لدينا القدرات لتهمي سه، ول توجد لدينا القدرة لدجمه، فهو يت سرف مثل الإلكرتون حر . وينوه التقرير اإىل اأنه يف طرابل ش واأجزاء اأخرى من ليبيا هناك من يعد حفرت اأخطر من تنظيم الدولة، م ستدركا باأنه مع ذلك، فاإن حلفاء حفرت من امل سريني والإماراتيني سجعوا حملته. وبح سب التقرير فاإن القوات الفرن سية ت ستخدم انقالب ع سكري على احلكومة املركزية، واأعلن اأي سا مواجهته اجلماعات اجلهادية التي ن ساأت بقوة يف البالد بعد ثورة NUM NUM NUM NUM . وخالل جتذر نفوذه يف البالد وتو سيع سالحياته حظي حفرت بحليفني قويني هما اللتني سجعتا حملته الإمارات وم سر، يف اجلزء ال سرقي من ليبيا، كما اأن قواته كانت تعمل يف قاعدة بنينا اجلوية التي كان ي ستخدمها الفرن سيون يف بنغازي وقالت رايان نقال عن م سوؤول اأمريكي بارز، طلب عدم ذكر ا سمه، اإن عالقات حفرت يف ال سرق الأو سط وخارجه عقدت مهمة التحالف العربي يقصف مستشفى في محافظة حجة شمال اليمن سقط جراءه NUM NUM قتيال، والحوثي يقصف مدينة نجران جنوب السعودية حيث سقط NUM قتلى NUM تق ارير وخسائر اليمن في تصاعد حسب تقرير سري خ صائر احلرب يف اليمن ويف تقرير سري اأعده البنك الدويل والأمم املتحدة والبنك الإ سالمي للتنمية والحتاد الأوروبي مت الك سف عن حجم اخل سائر التي يتعر ش لها اليمن جراء احلرب الدائرة هناك منذ NUM NUM اآذار مار ش NUM NUM NUM NUM . على سعيد اخل سائر الب سرية ح سب التقرير ت سبب ال سراع يف مقتل اأكرث من NUM NUM NUM NUM سخ ش وت سريد اأكرث من NUM . NUM مليون وكارثة اإن سانية يف بلد سجل فيه الناجت املحلي الإجمايل للفرد NUM NUM NUM NUM دولرا فقط يف NUM NUM NUM NUM وفقا لتقديرات البنك الدويل. اأما على ال سعيد املادي، فقد ذكر التقرير باأن NUM NUM NUM NUM مدر سة يف NUM NUM حمافظة تعر ست لأ سرار، يف حني الأ سرار التي حلقت بالبنية التحتية واخل سائر القت سادية يف هذه احلرب جتاوزت NUM NUM مليار دولر حتى الآن. ال سراع ت سبب اأي سا وحتى الآن يف اأ سرار ل تزال جزئية ت سل تكلفتها اإىل نحو سبعة مليارات دولر واأ سرار اقت سادية باأكرث من NUM . NUM مليار دولر تتعلق بالإنتاج وتوفري اخلدمات. ومل يتمكن التقرير من تقييم الأ سرار التي تعر ست لها املناطق ال سكنية اإل يف مدن سنعاء وعدن وتعز وزجنبار وتوقف جمع البيانات يف ت سرين الأول اأكتوبر NUM NUM NUM NUM بعد نحو سبعة اأ سهر من بداية ال سراع. وبلغت كلفة الأ سرار التي اأح ستها هذه البيانات وحدها NUM . NUM مليار دولر. وو سلت كلفة اإعادة اإن ساء من ساآت الطاقة املدمرة يف املدن الأربع NUM NUM NUM مليون دولر ذهب معظمها اإىل اإ سالح حمطات الكهرباء التي تعر ست لأ سرار جزئية اأو كلية. يجدر الإ سارة اإىل اأن التقرير الذي يحمل عنوان التقييم املبدئي لالأ سرار والحتياجات وثيقة عمل داخلية لن تكون متاحة للعلن. منظمات حقوقية عالمية نددت في وقت سابق بالتجاوزات التي تؤدي لمقتل األطفال والنساء إثر قصف التحالف العربي الطرفني يف الكويت. ال سعودية اليمنية، منذ تعليق حمادثات الكويت يف NUM اآب اأغ سط ش، يثري اجلزع . وقد دعا بان كي مون ال سعودية واحلوثيني للعودة جمددا اإىل حمادثات مبا سرة بت سهيل من املبعوث اخلا ش لليمن، اإ سماعيل ولد ال سيخ اأحمد. النزاع امل سلح بني احلوثيني والتحالف العربي، بداأ منذ نهاية مار ش اآذار NUM NUM NUM NUM ، بعملية جوية ع سكرية سد احلوثيني ل سالح القوات املوالية للرئي ش هادي. ومل يقدم اإىل الآن اأي تقدم ملمو ش يف كف العدوان احلوثي الذي طالت يده لت سل اإىل عمق الأرا سي ال سعودية. بوا سع رحمته . يف نف ش الوقت ن سر ن سطاء على مواقع التوا سل الجتماعي، مقاطع م سورة مل ساهد مروعة تعود ح سب و سفهم ل سحايا الق سف الذي تعر ست له جنران. اأكرث من NUM NUM األف قذيفة اأطلقها احلوثيون على جنوب جيزان وجنران منذ بداية عا سفة احلزم احلقيقة التي اأثارها الن سطاء على مواقع التوا سل الجتماعي ساخرين من قول اجلبري الذي قال باأن احلوثيني جرياننا . واعترب بان كي مون اأن ت ساعد الهجمات اجلوية والقتال الربي يف اليمن وعلى احلدود احلوثيون يق صفون جنران كما اأن ال سعيد الع سكري ينذر بتفاقم الو سع على احلدود ال سعودية اليمنية، حيث قام احلوثيون بق سف مدينة جنران ما اأدى اإىل وقوع NUM قتلى من املدنيني وعدد من اجلرحى ، وقد نقلت وكالة الأنباء ال سعودية على ل سان املتحدث الر سمي ملديرية الدفاع املدين مبنطقة جنران، قوله عند ال ساعة اخلام سة من ع سر اليوم الثالثاء با سرت فرق الدفاع املدين بالغا عن سقوط مقذوف ع سكري من داخل الأرا سي اليمنية على مدينة جنران مما نتج عنه مقتل اأربعة مواطنني وثالثة من املقيمني تغمدهم اهلل العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية كرم األحمدي رغم اإدراجه على القائمة ال سوداء لنتهاكات حقوق الإن سان ورغم اإعطائه فر سة ثانية للناأي بنف سه عن هذا الت سنيف الأ سود يف سجالته، ل زال التحالف العربي ي سجل الأخطاء الفادحة يف احلرب التي يخو سها يف اليمن، اآخرها ولي ش الأخري، ق سف م ست سفى يف حمافظة حجة سمال اليمن سقط جراءه NUM NUM قتيال من املدنيني. الق سف الذي وقع يف يوم الثالثاء NUM NUM اأغ سط ش اآب اأعلنت عنه منظمة اأطباء بال حدود، موؤكدة على ل سان املتحدث با سم املنظمة، لوكا ش نيف، اأن من بني القتلى عامالن يف اأطباء بال حدود، واأن اأكرث من NUM NUM م سابا ل يزالون يخ سعون للعالج يف م ست سفيات خمتلفة. ومن جهته اأعلن التحالف العربي الذي تقوده ال سعودية عن بدء التحقيق يف الغارة التي ا ستهدفت امل سفى التابع ملنظمة اأطباء بال حدود مبحافظة حجة. حتقيق اأكدت وكالة فران ش بر ش، اأنه يتزامن مع حتقيق م ستقل اأطلقته جمموعة من اخلرباء املخت سني بالتحقيق يف احلوادث يف هذه الغارة من التحالف، وحتر ش فيه املجموعة على جمع معلومات اإ سافية من منظمة اأطباء بال حدود يف هذا ال ساأن. التحالف امل ست سفى من طريان ا ستهداف العربي جاء بعد اإعالن منظمة اأطباء بال حدود يوم NUM NUM اأغ سط ش اآب، باأن NUM NUM اأطفال على الأقل قتلوا يف حمافظة سعدة سمال اليمن جراء سربة جوية من التحالف العربي على مدر سة. اإعالن رف سه التحالف العربي مربرا اأن الهدف كان مركزا للتدريب. واإىل اأن ن ساهد جدية يف التعامل مع اأخطاء التحالف العربي بحق ال سعب اليمني، ل زلت الت سريحات من الع سريي حمبطة للغاية من لقائه مع اجلانب احلوثي حيث سرح الع سريي باأن اجلانب احلوثي ل يحمل جدي ة يف التفاو ش يف اإ سارة اإىل ف سل املفاو سات الأخرية بني المسرى تحاور الشيخ أبا قتادة الفلسطي ني حفظه اهلل حوار ا مطوال أنا ضد القول بأن الجماعات الجهادية لم يكن لها م شروع ج امع.. فأنا أسعى لكسر هذا الحصار المضروب من قبل الخ صوم، و الجهلة، و سيئي النية.. أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس NUM لق اء الطيبة ثم ينزل اإىل الواقع سريى اأن هذه الكلمة وهذا الأفق العلمي املطلق على الواقع يحتاج اإىل اأدوات التي هي اأدوات احلكمة وبالتايل هناك فرق وا سح كما قال هو اأن هناك فرق بني التنظري والتطبيق، يف احلقيقة اأنا اأعتقد مع ما تقدم يف ال سوؤال الأول والثاين اأننا نحتاج اإىل اأن نتمرن على التعامل مع الواقع باعتبار ما هو عليه، ونحاول اأن ننميه، واأما جتاوزه بالكلمات الكربى فهذا سعب ل يتالءم مع حكمة الوجود، الواقع هو اأق سى من كل كلماتنا واأقوى من كل الكتب التي نقراأها والواقع سيء قدري يجب اأن تتعامل معه بحكمة ولني حتى ت سل ملراد اهلل، اإما اأن ت ستخدمه على ما هو عليه واإما اأن تلينه واإما اأن حتيده وغري ذلك من ال سور العلمية التي يعرفها احلكماء، وبالتايل الواقع يحتاج اإىل هذه الأدوات يحتاج دائما اإىل ما قلته اإما اأن حتيد هذا الواقع اإذا كان سدك، واإما اأن ت ستخدمه واأنتم تعلمون يف العلوم الع سكرية وحتى يف حكمة الوجود هناك جمرد وجود املغفل النافع وكذلك وجود الذي يعمل من غري اأن يعلم اأنه يعمل خلطة العدو، وهذا ي سمى العمل سمن خطة العدو، وهذا معروف حتى يف بع ش علوم الريا سات اأنك عليك اإذا ا ستخدمت قوة خ سمك من اأجل الق ساء عليه، الق سد اأننا نحتاج اإىل اأنا ش مار سوا احلكمة العملية كما اأن النا ش يدر سون احلكمة العلمية نحتاج اإىل اأنا ش لهم اخلربة يف اإدارة احلكمة العملية وهذا ما نحتاجه اليوم، الذي يحدث اأن الكثري من اجلماعات والكثري من الأ سخا ش يريد اأن ينب ش التاريخ، واحلقيقة لو رجعتم اإىل ورقتي مقاربة يف نازلة الع سر فاإنني دعوت اإىل نخرج من هذا الإطار ونبتعد عن نب ش التاريخ، وقلت يف كتابي سبغة اهلل ال سمد اأن الذي ي ستخدم التاريخ من اأجل اإيقاف اخلري هو على طريقة فرعون عندما قال ملو سى وفعلت فعلتك التي فعلت واأنت من الكافرين فا ستخدام الأر سيف يف هذا الباب هو اأمر سيطاين. واأنا اأقول لو فتحنا اأر سيف كل جماعة لوجدنا ما يعاب ل اأريد اأن اأدخل يف الق س ش يف هذا الباب، ولكن ليوجد جماعة بريئة من التهامات وبريئة من الكالم الطويل، مثال تتهم بع ش اجلماعات اجلهادية اأنها خمرتقة، هل نفتح باب الخرتاق للجماعات ال سيا سية؟ هل يريدون اأن يقولوا اأن هذه اجلماعات خمرتقة واجلماعات ال سيا سية غري خمرتقة؟ هل نذكر اأ سماء وتواريخ هل نذكر الخ.. عندما يتكلمون عن اأخطاء الدماء هل كذلك اجلماعات ال سيا سية بريئة من ق سية تركها للقتلة لأفرادها واملح سوبني عليها فري سة والتخلي عنهم والذهاب اإىل الطاغوت لإر سائه بعد اأن حكم بقتل اإخوانهم؟ هل نفتح هذه الأبواب؟ هل نقول للجماعات ال سيا سية باأنكم متاهيتم مع الطواغيت سد اإخوانكم ممن يعمل سمن الإطار ال سيا سي الذي يناف سكم فيه؟ هل نفتح هذه الأبواب؟ اإذا اأغلقوا، انظروا اإىل الأمام اأغلقوا، توبوا اإىل اهلل نتوب اإىل اهلل جميعا من غري تعيري ومن سي قدما يف حتقيق مقا سد الإ سالم، اأما اإذا كان املق سود احلديث عن الأ سخا ش وما وقعوا فيه من اأخطاء فهي ق سية تعود اإىل ال سخ ش نف سه، تعود اإىل تقواه، تعود اإىل دينه، تعود اإىل ما يعلم من نف سه، هنالك الكثري مما يقال من احلق يف حق اأ سخا ش وهنالك الكثري مما يقال من الباطل يف حق الأ سخا ش، كيفية التحقيق مل نكن نعي ش يف ظروف طبيعية لنفتح اأبواب التحقيق واملحاكمات، هنالك كلمات كثرية ما زلنا ل ن ستطيع اأن نقولها، ول يقولها خ سومنا اإن كان عندهم التقوى؛ لأننا نعي ش احلرب ونعي ش اجلهاد، فاأي فتح باب سيوؤدي اإىل تعويق ويوؤدي اإىل ف ساد ولذلك علينا اأن نغلق هذا الباب، اأن نغلقه أنا أعتقد أن فك الحصار عن حلب أنه قلب للموازين على أعداء اهلل عز وجل، اآلن المجاهد يتقدم ويمشي فليس هذا إال داللة على أن موازينهم قلبت مقابل الكفار واملرتدين وهذا هو ال سعار اجلامع الذي يجب اأن يجمعنا داخل التيارات اجلهادية، وتبقى املدار ش امل سيخية واملدار ش الفقهية يف اخلارج، اأما اخل سومة ف ستبقى ولكننا نخرجها ما ا ستطعنا من التيار اجلهادي، لكن لالأ سف الواقع يدل على خالف هذه احلكمة والذي يفعله النا ش لالأ سف خارج هذه احلكمة وال سبب اأن الكثري ممن اأرى لي ش لهم جتربة مل يجربوا اجلهاد واجلهاد يف سوريا مل يكن له جتربة على هذا امل ستوى، عندما قام اجلهاد يف سنة NUM NUM مل يكن كما نرى اليوم، لأنه مل ين ساأ ومل يطل وبقي اجلهاد نخبويا فلم يطل به الزمن ومل تظهر اخلالفات ولكن نحن نرى الآن اأن املدار ش الفقهية اأثرت ودخلت و سرقت الكثري من اجلماعات اجلهادية، ثم دخل عامل الزمن واأق سد به الواقع والرتباطات التنظيمية للجماعات القدمية وكذلك الرتباطات الإقليمية وكذلك الرتباطات الدولية، املرء ل ميكن اأن يعي ش يف املطلق، واإمنا هو اأ سري جلغرافيا اأ سري للتاريخ، واجلغرافيا حتكم اجلهاد كما نرى اليوم ونحن اأبناء هذا الع سر وكذلك التاريخ مبعنى وجود القوة ووجود الدول التي توؤثر مازالت موجودة وحا سرة والكثري عينه من سب اإىل اإر سائها، وي سعى اإىل م غازلتها وي سعى اإىل مهادنتها اإىل غري ذلك رغم اختالف الرتب بع سهم يدخل ويتماهى وي سبح جزءا منها وبع سهم يريد اأن ي سرف سرها وبع سهم يريد اأن يخدعها وهكذا نرى احلقيقة ما نراه يف اجلهاد ال سامي نرى تيارات متعددة يف هذا الباب وحتمل هذه الدللت املختلفة، وبالتايل اأنا اأدعو املخل سني من املجاهدين اإىل اأن ين سقوا تن سيقا تاما فاإن مل يقدروا فاأقل التقدير اأن يلتقوا على سعيد واحد وعلى سعد متفق عليها من اأجل اجلهاد ومن اأجل حتقيق م سالح الأمة. امل صرى ال صيخ عبد اهلل املحي صني ذكر مرة اأن ثمة ف صام نكد بني التنظري والتطبيق فيما يتعلق بالوحدة واالجتماع .. هنالك ح صا صيات و صعارات ترفع واأر صيف يتم نب صه كل مرة ملنع جماعات العمل االإ صالمي من التوحد ور ص ال صفوف اأو على االأقل تنا صي اخلالفات.. كيف نعالج هذا ماهي اخلطوات العملية التي تربهن صدق الدعوات للوحدة التي رمبا يرى البع ص اأنها صارت ت صتهلك كثريا ؟ ال سيخ اأبو قتادة ال سيخ املحي سني رجل سدق فيما اأعلم ولكنه يحمل كذلك اأفق العلم الذي در سه، وملا يعي ش املرء العلم والكتاب والكلمة لها ظروفها اخلا سة فكانت اجلماعات تن سط سمن هذا الإطار، وهو اإطار الطاولة التي ر سمت ا ستعماريا ، ولو طلب منها الحتاد فال جتد اأن امل سقة كبرية لأن املنهج واحد، والألفة كبرية بينهم، ومل يكن هناك تناف ش كبري، يف وقت من الأوقات رمبا ح سل يعني بع ش الختالفات لكنها على اجلملة لي ست بالختالفات الكبرية التي توؤثر يف امل سرية، اإمنا ملا وقعت اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب وراأت اجلماعات اأنها يف واقع الأمر نكاد اأن نقول اأنها قد تال ست وجودا واإن بقيت معامل ومنهجا ، ولكن الوجود قد سرب سربة سديدة وت ستت النا ش وكان هذا دافعا باأن يجتمع النا ش حتت راية واحدة لأن الأمور يف واقع الأمر مل تكن ت سمح بغري هذا، فهذا انطالقة كانت جيدة ومباركة وراأى النا ش اأننا اأمام هجمة جديدة من قبل طاغوت اأظهر اإجرامه ب سكل اأكرب من ذي قبل واأق سد به اأمريكا التي غزت اأفغان ستان فكان لبد من الحتاد، كذلك راأى اجلميع اأن من م سلحة الإ سالم واإغا سة الأعداء اأن يكون النا ش حتت هذه الراية الكبرية التي قد يخالفها يف اأ سياء وقد يوافقها يف اأ سياء، ولكن على اجلملة متثل اجتاه ال سهم اإىل اجلهة التي يحبون وير سون، وبالتايل اجتمع املجاهدون على هذه الراية ومل يكن هناك خالف كبري، واإذا بقيت هناك طوائف قليلة ولكنها على اجلملة تدخل يف هذا الباب. قام اجلهاد يف العراق كان هنالك جماعات جهادية متعددة وبقيت بع ش اجلماعات خارج الإطار الذي ينتظم حتته املجاهدون حتت ا سم القاعدة، وبقي هذا الأمر على هذه ال سرية ثم ح سل ما ح سل يف العراق بعد اأن حققوا الكثري من املقا سد، ونحن نتحدث عن العراق ول نظن اأنه يف العراق قد ف سل امل سروع اجلهادي هذا غري سحيح حتققت بع ش املقا سد ولكن فاتتنا كذلك بع ش املقا سد وظهرت بع ش الفنت وامل ساكل. النقطة التي بني اأيدينا اأنه ملا حدث اجلهاد يف ال سام كان الو سع خمتلفا فالنا ش افرتقوا على جماعات وبح سب املدار ش الفقهية وبح سب التنظيمات املدار ش واجلماعات الإ سالمية وكذلك بح سب القرى والأحياء، وبح سب الظروف القدرية التي ل متت اإىل الأفكار واملنهج ب سلة واإمنا هي ظروف هكذا كما يقال اجلي ش احلر مثال ، فهذا ل يلتقي يف منهج ما، واإمنا هي ظروف معينه هي التي اأنتجته، لكن كذلك راأى البع ش باأن البتعاد عن م ساكل التيارات اجلهادية القدمية هو الذي يبعد امل سائب واملعوقات عن اجلهاد ال سامي وهذه نظرية سحيحة يف اجلملة، يف البتداء ل ميكن للمرء اإل اأن يتوافق معها اأقل القليل جزئيا ، ولكن بداأت الأمور ت سري يف هذا الجتاه، وهذا قدر هذه الأمة، نحن علينا اأن تعامل مع ال سنن يف اأن اأي جهاد على م ستوى الأمة سيحدث فيه الفرتاق ب سبب تاريخنا، ب سبب ال سريورة التاريخية التي ع سناها، فال ميكن اأن نخرج عنها، ل ميكن اأن نوقف التاريخ وما فيه من اأقدار، نحن هكذا ورثنا وهكذا سنكون، وبالتايل نعم اأنا دائما اأحتدث باأن الوحدة التامة بني اجلماعات الإ سالمية هذا سعب املنال واأعرف املعوقات وحتى لو اأننا اأزلناها عن طريق الورق ف ستبقى على واقع الأمر موجودة وقوية وحا سرة والتاريخ سيكون هو اأكرب املوانع، اجلماعات واملوؤ س سات الإ سالمية ستكون من اأكرب املوانع وبالتايل اأنا ل اأرى يف الأفق سبيال للوحدة ولذلك اأدعو اإىل اأقل ما ميكن اللتقاء عليه اأقل القوا سم امل سرتكة اأن ترتك اخل سومات العلمية خارج الإطار اجلهادي، والإطار اجلهادي مل يكن تاريخيا يحمل دللة فقهية ول دللة علمية سوى ال سعار الإ سالمي العام نحن سنة مقابل الزنادقة ونحن م سلمون التي ن ساأت سمنها ال سيا سية وبح سب امل صرى نرحب يف هذا اللقاء بال صيخ اأبي قتادة الفل صطيني الذي اأكرمنا باإجراء هذا احلوار معه.. ال صيخ اأبو قتادة احلمد حمدا كثريا طيبا مباركا فيه وال صالة وال صالم على خري خلقه حممد وعلى اآله و صحبه و صلم، يف البداية اأرحب باالإخوة يف صحيفة امل صرى الطيبة التي عهدنا منها دائما االأخبار الطيبة والتحاليل اجليدة واملعلومات القيمة ون صاأل اهلل صبحانه وتعاىل اأن يبارك يف هوؤالء االإخوة القائمني عليها واأ صاأل اهلل صبحانه وتعاىل اأن يجعلها منارة هدى و صبيل دعوة اإليه جل يف عاله واأن يكرم اأهلها اأجر دعوة االأنبياء واأتباعهم اآمني.. فينبغي على امل سلمني جميعا اأن ي سعوا لهذا الأمر على ما فيه من معوقات اإل اأنه ميكن الإتيان باحلد الأدنى منه اأي من هذه الوحدة بالحتاد والتن سيق فهو احلد الأدنى الذي نطلبه، واأنتم ترون اأن هذا اجلهاد قد حقق مقا سده ملا احتد امل سلمون واحتدت اجلماعات وو سعت ن سب عينيها حتقيق هذا الأمر وهذا يدل على اأن الإرادة هي التي تنق ش يف كثري من املرات، ل ينق ش املجاهدين عتاد فهذا ساأن الأمة يف كل وقت ل ينق سها عدد، والعدد والعتاد دائما يف تاريخ الأمة ل ميكن اأن يكون مبقدار ما عند الأعداء، ومع ذلك يحققون بف سل اهلل عز وجل الن سر والتقدم والت ساع ويحققون قوله تعاىل اإذا جاء ن سر اهلل والفتح فالإرادة هي التي تنق ش الكثري، والتن سيق هو وحده الذي ينق ش الكثري، لو اأنه ح سلت الإرادة مع اأدواتها التي هي الوحدة نرى اأن اجلهاد يحقق بف سل اهلل عز وجل مقا سده، وهذا ما ندعو اإليه امل سلمني جميعا . وهناك دللة ل بد اأن ننتبه لها، وهي اأن الإخوة يف هذا اجلهاد قد قلبوا املوازين، فكان الكل ينتظر اأن يبداأ الق سف ويبداأ القتل يف امل سلمني واملجاهدون قابعون يف اأماكنهم ولكن نرى اأن املجاهد قد خرج من رباطه اإىل اأن يكون مهاجما حمققا النت سارات لي ش فقط الدفاع عما هو عليه من اخلري؛ ولكن كذلك اأن يحقق التقدم والت ساع، وهكذا قلبت املوازين، يف احلقيقة اأنا اأعتقد اأن فك احل سار عن حلب اأنه قلب للموازين على اأعداء اهلل عز وجل، الآن املجاهد يتقدم ومي سي فلي ش هذا اإل دللة على اأن موازينهم قلبت، هم يتحدثون عن بداية انح سار وقطع الأو سال بني املجاهدين يف ال سربات اجلوية ولكننا نرى بف سل اهلل عز وجل اأن التاآمر عندهم قد انقلب عليهم فهذا تقريبا ما اأنبه عليه يف هذا الباب ون ساأل اهلل سبحانه وتعاىل اأن يجزي عنا املجاهدين خري اجلزاء. امل صرى اجلماعات اجلهادية يف ال صابق كانت م صتتة ومل يكن لها م صروع جامع.. ثم ح صل نوع من االجتماع مع ال صيخ اأ صامة بن الدن رحمه اهلل قبل وبعد اأحداث احلادي ع صر من صبتمرب... اليوم هل هناك الق صية اجلامعة التي ميكن اأن جتتمع عليه اجلماعات االإ صالمية واجلهادية على وجه خا ص؟.. الأين اأراك ال تبدي تفاوؤال كبريا بتوحد اجلماعات اجلهادية وتقاربها. اأول اأنا سد القول باأن اجلماعات اجلهادية مل يكن لها م سروع جامع، اإذا كان املق سود بهذا الكالم امل سروع اجلامع وجود اتفاق واجتماع وتاآلف فاحلقيقة اأنه القول بعدم وجودها غري سحيح، اجلماعات اجلهادية تعي ش املنهج الواحد وتعي ش الهم الواحد، وبينها من اللقاءات ما ميكن اأن ي سمح به القدر واحلال وكان بينهم هذا، ولكن الظرف كان مينع من اإعالن التوحد لأن املجاهدين راأوا باأن كل بلدة وكل حلقة ردة امل صرى يف البداية نود اأن نتحدث عن صوريا وما حتقق على يد املجاهدين من انت صارات يف حلب اأدت لفك احل صار.. ماهي الدالالت التي ترونها يف هذا احلدث؟ ال سيخ اأبو قتادة اأول نبارك للم سلمني مبا من اهلل به على املجاهدين يف فك احل سار عن حلب وما حدث فيها انت سارات رفعت ر سيد املجاهدين بني الأمة وحققت اخلري يف رفع الظلم عن املح سورين امل ساكني من امل سلمني من امل ست سعفني يف حلب فنهنئ امل سلمني جميعا عامة ونهنئ املجاهدين خا سة. اأما ما تدل عليه هذه النت سارات وما تريه من دللت فاأقول هناك دائما عندي ق سية عامة وق سية خا سة يف هذا الأمر، اأما الدللة العامة فهي اأن هذا اجلهاد كله بف سل اهلل عز وجل حمفوظ من قبل اهلل عز وجل واأنه واإن بدى عليه مالمح البتالءات يف كل مرحلة من تقدمي ال سهداء وكرثة الفنت التي تعار سه اإل اأن هذا اجلهاد مي سي اإىل م ستقره بف سل اهلل سبحانه، ما من مرحلة جهادية اإل وظن اأهلها اأنها املرحلة النهائية ثم بعد ذلك يربز بف سل اهلل عز وجل للناظر م عل م جديد اأن هذا الذي مر اإمنا كان حلقة تتبعها حلقات اأكرث فعالية يف الوجود واأكرث انت سارا ، وهكذا نرى يف هذا اجلهاد املبارك يف سوريا ال سام خ سو سا وكذلك خ سو سا يف بقية البالد كاليمن ويف غريها من البالد كليبيا وال سومال ويف اأفغان ستان ويف العراق ويف بالد ال سام نرى اأن هذا اجلهاد مع كل ما يحاط به ومع كل ما يحاول اجلهلة حينا واخلبثاء حينا اآخر اأن يلقوا عليه ظالل ال سك وظالل الياأ ش من بلوغ ماآربه اإل اأن هذا اجلهاد ينتف ش يف كل مرة انتفا سة جديدة تدل على اأنه حمفوظ واأنه مقدر له اخلري من اهلل سبحانه وتعاىل. هذه دللة عامة واأحب اأن اأنبه عليها واأحب للم سلمني جميعا اأن ينتبهوا لها واأن يراعوها، وذلك باأن يروا باأن هذا اجلهاد مي سي ويف كل حلقة يظن النا ش اأنها قد ذهبت فما نرى اإل اأن تقوم حلقات اأكرث قوة و سالبة وات ساعا مما قبلها وهذا بف سل اهلل نراه من دخول الأمة والطوائف واجلماعات يف احلالة اجلهادية مع اأنهم كانوا يعادون اجلهاد الذي ي سابه هذا اجلهاد الذي قام يف بالد ال سام من جمابهة الطواغيت احلاكمني يف بالد امل سلمني، فهذه هي الدللة الأوىل وهي دللة عامة. الدللة الثانية وهي دللت خا سة وهي كثرية، اأول نحن نقول دائما اأن الوحدة دائما هي الطريقة التي يتحقق بها اخلري ومقا سد اجلهاد لأن الوحدة هي التي تقوي وجتعل امل سلمني بابا واحدا ل يتنازعون اإل يف ال سعي وامل سابقة يف حتقيق اخلري، وهذا الذي حدث يف سوريا ال سام هو خري مثال على ما نحن فيه، وذلك اأن هذا اجلهاد قامت به جماعات كبرية عظيمة والتحق بها كذلك عظماء عند اهلل عز وجل فيما نظن ونح سب، فالوحدة هي التي حتقق مقا سد اجلهاد العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM لق اء المسرى تحاور الشيخ أبا قتادة الفلسطي ني حفظه اهلل حوار ا مطوال أنا ضد القول بأن الجماعات الجهادية لم يكن لها م شروع ج امع.. فأنا أسعى لكسر هذا الحصار المضروب من قبل الخ صوم، و الجهلة، و سيئي النية.. اأقام احلي اأو ويف اجلهاد والآن ل يوجد اأحد يوؤمن بال سندوق.. تريد اأن تقول يل اأن يف م سر هنالك اأفق ملمار سة فقه ال سندوق هل يف سوريا؟ هل يف العراق؟ ل يوجد اأحد الآن، ق سية ال سندوق انتهت، وحتى عند حديثهم عن اأوردوغان ل يتحدثون عن ال سندوق يتحدثون عن الغلبة واأنها حتققت الغلبة له، فق سية ال سندوق انتهت يا سيدي. امل صرى كنت تكتب قدميا يف ن صرة االأن صار صل صلة مقاالت بعنوان بني منهجني قلت فيها اأنك ال تكتب اإال للمجاهدين وال يهمك غريهم، وكنت تقول اإذا ر صي احلبيب فال اأبايل جد الرحيل اليوم بعد اأن صار لكم ح صور يف ال صاحة العلمية والفكرية هل ال زلت فقط تكتب للمجاهدين اأم تو صع االإطار لي صمل غريهم؟ ال سيخ اأبو قتادة يف احلقيقة حتى ملا كنت اأكتب للمجاهدين اأنا يف احلقيقة اأكتب لهم هم، هم الذين عندي ي سنعون التاريخ، هم الذين تتحقق بهم املقا سد وهم رجال املرحلة واأنا كتبت هذا لي ش فقط يف بني منهجني بل ارجع اإىل بع ش تغريداتي جتدين كتبت هذا، ول يهمني الكثري من الذين يوؤيدون فقط ت سفيقا اأو الذين اإذا تكلمت قالوا هذا فكر، وهذا فكر جيد، ل يهمني هوؤلء، وهم يكرهون مني اأن اأنت سب للتيار الذي اأحبه التيار اجلهادي، حتى اإن بع سهم يقول لو اأن اأبا قتادة مل يوؤطر نف سه ومل يح سر نف سه يف هذه الزاوية ال سيقة لكان اإمام عامة، ول يوجد الآن اإمام عامة يف احلقيقة هذه اأحالم، اأنا اأتكلم لأمتي ولكن عيني على الطائفة الذين يحققون الكلمة واقعة وهم الذين ت سنع بهم الأحداث وهم الذين ستقع بهم النبوءات النبوية ال سريفة القادمة، ولذلك هم الذين يعنونني، وملا اأنا كتبت هذه التغريدات قلت اأين ل اأهتم لرجل راأ سه كقبة امل سجد كربا ورجليه كاأعواد الكب ريت ل ي ستطيع اأن يذهب اإىل امل سجد، ماذا يهمني فيه؟ ملاذا اأ سعى لإر ساء متعته الذهنية والفكرية؟ اأنا ل يعنيني هوؤلء كثريا مهما كانوا.. اأنا اأتكلم لأمتي يف كل وقت وبف سل اهلل اأتكلم لأمتي من اأجل اأن اأثورها ملقا سدها ولكن خائنة عيني ت سري اإىل الذين اأحبهم هوؤلء الذين قلت عنهم اإذا ر سي احلبيب فهوؤلء الذين اأعنيهم هوؤلء الذين سغفي سم عه من اأجل اأن اأن اأ سمعهم، وغريهم نعم اأنا اأ اأجذبه اإيل من اأجل اأن اأ سرح له من اأنا وما هو الإ سالم ماهو ديني الذي اأدعو اإليه فدائما كان هذا مق سدي ومازال هذا هو املق سد، وعندما اأحتدث سدقوين واأكتب ل يكون يف ذهني اإل هذه الفئة املوؤمنة التي اأرى اأنها اإذا األقي عليها الكالم حملته عمال و سرت به سبيال وطبقته واقعا ، ويكون منهم ال سهداء ويكون منهم املجاهدون ويكون منهم من ي سقطون وميرغون الطواغيت يف حماأة الوحل والقذارة، وبالتايل اأنا بال سك اأعرتف اأين اأعاين ولكني كذلك سادق مع نف سي، اأنا اأعاين لأن الكثري يحاول عزيل وعزل ما اأقول حتى من جهة علمية، يعني البع ش يظن كما اأ سمع من البع ش عندما اأعلن عن در سي يف التف سري مثال فيقول اأنظر هو ل يتكلم اإل عن التكفري، واأنتم تعلمون اأن هذا كذب فلو رجع النا ش اإىل درو سي اإىل املحا سرات اإىل الدورات ال سرعية سيجدون اأنها تت سع لالإ سالم كله، اأتكلم يف الفقه بف سل اهلل عز وجل و سرحت كتاب الدراري امل سيئة لل سوكاين وهذا اأ سرحه لالأمة، وكذلك ملا اأعطيت يف م سطلح احلديث و سرحت املوقظة و سرحت الباعث احلثيث مرات و سجلته مرة، سرحت قطعة من حترير القواعد لبن رجب، سرحت جماع العلم لل سافعي، سرحت ال زلنا نرى أن الحالة التركية أنها قفزة من العل مانية الص لبة إلى العلمانية اللينة أو السهلة التي تسمح للدين بأن يتحرك نرى اأن احلالة الرتكية اأنها قفزة من العلمانية ال سلبة اإىل العلمانية اللينة اأو ال سهلة التي ت سمح للدين باأن يتحرك مع وجود التعاطف مع ق سايا املظلومني ومنهم امل سلمني، فما يتحقق يف هذه احلالة من اأمور جيدة نحمدها ونرحب بها؛ لأننا يف احلقيقة ل نرى اإل الطواغيت الذين يتاآمرون على امل سلمني وعلى ق ساياهم يتاآمرون على اجلهاد يتاآمرون على تطبيق ال سريعة وحتى على الأحزاب الإ سالمية، نرى طواغيت من اأ سوء ما نرى، وقد قلت مرة باأن ال سيطان ل يظهر على حقيقته اإل عندما ي سبح للم سلمني قوة، ال سيطان ل يظهر اإل يف حلظتني؛ اإما اأن يخلو الواقع من الدعاة والإ سالم كما سيظهر ال سيطان يف اآخر الزمان عيانا للنا ش، واإما اأن يظهر عندما يقوى الإ سالم ول ي ستطيع الختفاء لأنه يريد اأن يدخل حربا كفاحية مواجهة كما ظهر ال سيطان يف زمن النبي سلى اهلل عليه و سلم ملا راأى عزة ون سرة امل سلمني، وكذلك الكفار كانوا يتخفون حتت حقوق الإن سان وغريها لكن ملا ظهر اجلهاد وبداأت الأمة مت سي اإىل حتقيق احلكم ال سرعي يف الأر ش بداأ هوؤلء يظهرون يف حقدهم و سبهم على الإ سالم كما ظهر ذلك بعد اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب من كلماتهم ومما نرى الآن من واقعهم وحتركاتهم، وبالتايل احلالة الأوردغانية هي من العلمانية املائعة ال سهلة التي ل حتارب الدين بل تفتح له وفيها تعاطف، فهذا لالأ سف عند البع ش سيجعلونه م سلما ورمبا بداأوا يغازلون ويتكلمون وي سرحون اأنه هو اخلليفة واأنه هو الإمام املنتظر واأنه هو الذي سيحقق مقا سد الإ سالم وهكذا نرى كلمات منفلتة من عقال العلم وعقال الواقع وعقال التاريخ، ونحن ل ن ستطيع اإل اأن نن سح الأمة باعتماد الأحكام ال سرعية التي تعتمد على قراءة الواقع كما هو ولي ش الأماين واأنا اأرى اأن كل من يتحدث عن اأوردغان يتحدث عن اأمانيه ول يتحدث عن واقع ول يتحدث عن ممار سة، يتحدث عن اأماين والأماين لي ش باأمانيكم ول اأماين اأهل الكتاب . امل صرى هل هذا صيجعل اجلماعات تذهب مزيدا اإىل ال صناديق؟ ال سيخ اأبو قتادة اأنتم تعلمون اأن ق سية ال سندوق قد انتهت يعني ل يوجد اأحد يوؤمن بها، اإمنا هم الآن يوؤمنون مبا يحقق لهم الواقع، اجلماعات حتى ال سيا سية اإذا وجدت ف سحة لأن تقاتل ستقاتل كما نرى يف سوريا، وكما راأينا جماعات سيا سية يف ليبيا ملا قامت الثورة ا سرتكوا يف القتال فيما بيننا وبني اأنف سنا ومن سي اإىل الأمام اإخواننا نريد اأن نحقق مقا سد الإ سالم ونقيم سرع اهلل، بنا اأو بغرينا، من يحكم يحكم اأهل الإ سالم جميعا دون اإق ساء لأحد، فاأول ما ن سعى له هذا نغلق باب التاريخ واملحا سبة فيه ونتعامل مع ما فتح اهلل لنا من كرامات يف اجلهاد. امل صرى هل هذا على الواقع مقدور عليه؟ ملا كتبت املقاربة كنت يف احلقيقة حاملا ، و تبني يل يف احلقيقة اأن اجلماعات ما زالت تعي ش يف اأ سر التاريخ وما زالت تعي ش يف اأ سر اجلغرافيا، وما زالت قيم التاريخ واجلغرافيا والإقليم والقوى الدولية اأكرث قوة من دللت الفقه ال سرعي الذي نريد اأن نحييه يف هذا الع سر لالأ سف، هذا هو واقعنا وهذا هو حالنا، لكن مع ذلك اأنا اأعيد الأخ القارئ اإىل اأنني عندما اأتكلم عن املعوقات اإمنا اأرى اأنها قدر الأمة واأنها حتقق مقا سدها، كنا على هذا احلال زمن احلروب ال سليبية ومع ذلك حققنا النت سارات وحققت املقا سد العامة للجهاد وغلب وانهزم ال سليبيون بالرغم من كل التاآمرات والقتل الذي كان يح سل من بع ش ال سالطني. امل صرى جتربة اأرودغان بهرت الكثري من العيون؛ وتغلبه على االنقالب رفع من ر صيده.. براأيك كيف صيكون ارتداد هذا على اجلماعات االإ صالمية التي ترى يف امل صلك الدميقراطي واملغالبة على ال صندوق طريقا مو صال للغاية؟ هل صيغري من طريقة تفكريهم؟ ال سيخ اأبو قتادة ال سوؤال كما يرى الأخ اأنه حم سور فيمن هو مبهور يف اأوردغان وهو يف احلقيقة يعمل على هذه الطريقة قبل اأوردغان، جاء اأوردغان من اأجل اأن يفرحوا فقط ويف احلقيقة فرح النا ش مع اأوردغان كفرح اجلار بعر ش جاره اأكرث مما هو عر سه هو، وكذلك لأنهم هذه اجلماعات يف تركيا ترى ف سحة بعد اأن سيق عليها وحوربت وقوتلت كحال اجلماعة الإ سالمية يف م سر مثال ، كحال املهاجرين يف سوريا، بغ ش النظر عن اأن هذه ل ينطبق عليها اأنها جماعات سيا سية، وكذلك من اجلماعات اجلهادية تعي ش يف تركيا وجتد فيها الف سحة، لالأ سف الكثري من اجلماعات الإ سالمية هي اأ سرية الن سر والنبهار به، ولذلك ل اأ ستغرب هذا، ودعني اأخربك باأمر كنت اأظن مثال اأن الأمة لن تقع يف سرك الطواغيت مرة اأخرى كما وقعت الأمة اأ سر تعظيم الطاغوت جمال عبد النا سر، لكن ملا خرج سدام النا ش سفقوا له فاأنا اأ سبت يف تلك الفرتة باإحباط سديد لأن الأمة ل تتعظ ول ترتبى حتى من اأقوى دللت الرتبية الواقع واجللد والع سي والدماء، هذه كيف ل تربي النا ش؟ لكن ثبت اأن النا ش ل يرتبون. ما الذي يرونه يف اأوردغان؟ ل سك اأنه منوذج اآخر عما يعرفونه من حكم الطواغيت وتكلمت اأنا يف هذا كالما طويال ل اأريد اأن اأعيده على م سامعكم ولكن يرجع اإليه يف اللقاء املفتوح مع غرفة الفجر الإ سالمية يف البالتوك وتكلمت ما يقارب ال ساعة والن سف يف مفهومي للحالة الأوردغانية واحلكم ال سرعي يف اأوردغان ويف حكومته ويف حزبه فال اأريد اأن اأعود واأكرر ما قلته فلريجع اإليه الإخوة، ولكن اأنا اأقول للم سلمني لإخواين باأن هذه جتربة لن حتقق مقا سد الإ سالم. نعم قد ي سبح هناك ثمة انك سار سديد نحو حتقيق مقا سد الإ سالم يف داخلها ولكن هي يف م سارها هذا الذي تعي ش فيه ميكن اأن حتقق مقا سد الإ سالم وتقيم ال سريعة هذا وهم وجهل يف واقع احلالة الرتكية وواقع تاريخ الأمة ل زلنا املوافقات، فاأنا اأتكلم هكذا.. اأنا يف درو ش التف سري وكثري مما انت سر من سبغة اهلل ال سمد ومن غريها مثل تف سري سورة الأنبياء تف سري سورة الإ سراء تف سري سورة ال سورى تف سري سورة ال سرح وتف سري سورة الأنبياء وهكذا.. فاإذا اأنا ل اأتكلم فقط فيما يزعم الآخرون ولكن يحاولون عزيل باأين اأتكلم يف جانب واحد من جوانب الدين من اأجل العزل ومن اأجل التنفري، واأنا اأفرح واأعاين؛ اأما اأين اأفرح فاحلمد هلل يف كل يوم يتحقق ك سر ملثل هذا احل سار وبف سل اهلل الكثري منذ اأن خرجت من ال سجن واأنا كل يوم ياأتيني اأخ ويقول ساحمني كنت اأرى فيك كذا ملا يقال عنك ولكني ملا سمعت لك وجدت غري ذلك اإىل غري ذلك يعني مما يح سل فاأنا اأ سعى لك سر هذا احل سار امل سروب من قبل اخل سوم، ومن قبل اجلهلة، ومن قبل سيئي النية.. واأقول مع كل ذلك اأنا عيني على هوؤلء القوم لأنهم ياأخذون الكلمة فيجعلونها اإرادة وتتحقق الكلمة واقعا باأيديهم ولكن كذلك خطابي لكل اأمتي هكذا كنت دائما وهكذا اأنا الآن. امل صرى هل حجم ال صريحة امل صتهدفة وتنوعها يفر ص على الداعية والعامل منطا اآخر من االأ صلوب.. يعني مثال لو تناولت مو صوع اأوردغان قبل NUM NUM صنة هل صتتناوله بنف ص االأ صلوب اليوم؟ ال سيخ اأبو قتادة بال سك اأن نوع املتواجدين اأمامك اأو الذين يف ذهنك يوؤثر يف طريقة اخلطاب لأن هنالك ثمة قواعد حتكم عقلك مع عدم وجود احلاكم قدرا يف واقعك، ولكن يف العقل حمكوم مبن تتكلم معه. نعم هناك بال سك اأن نوع ال سريحة امل ستهدفة حتكم طريقة اخلطاب ول اأق سد الأحكام هنا واإمنا اأق سد طريقة اخلطاب، وبال سك اأننا كنا يف عزلة ومل نكن ن ستطيع اأن نو سل كالمنا اإىل كثري من النا ش ويف وقت من الأوقات ا ستطعنا، يعني خرجت اأنا يف اجلزيرة والكلمات بداأ يتلقفها وي سمع بها بع ش طلبة العلم وتلقاها املفكرون وتلقاها الفقهاء على القدر الذي ي سل اإيل، وعندي علم اأن هناك كمية وا سعة وم ساحة وا سعة من النا ش ي سمعون ولكن ل يعرتفون، وبال سك كل هوؤلء يح سرون يف ذهني يح سر يف ذهني الأخ التابع الذي يريد كلمة وي سعى اإليها ويح سر يف ذهني املعار ش ويح سر يف ذهني املوافق املتخفي ويح سر يف ذهني الأمن الذي يعاقب ويريد اأن يت سرف اأمنيا ، فكل هوؤلء يكونون يف ذهني ملا اأحتدث اأو اأكتب، ولكن املرء بعد طول م سري يف هذا يتخفف من هذه الأحمال قدر ما ميكن ل اأقول كليا لأننا ب سر ولكن يحاول اأن يتخفف من كل هذه احلبال املعوقة اأو املطلقة له، مرات هذه حبال تدفعك وت سريك اإىل اخلري ولكنها يف الأغلب ل تكون كذلك، فبال سك اأن ال سريحة لها دور يف طريقة اخلطاب، وبالن سبة لأرودغان هذا سوؤال غريب منك يعني لو حدث قبل ع سرين سنة ساأتكلم هكذا مل اأداهن ومل اأم ش سمن التيار، فاأنا معار ش.. اأنت ترى اأنني اأقول اأن مر سي هو رجل م سلم واأرودغان لي ش كذلك بل هو عندي لي ش العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية مب سلم، هذا الكالم سيغ سب اأقواما والكالم الآخر سيغ سب اآخرين، ويف النهاية اأنا اإذا خلوت اإىل نف سي اأح سر جوابي لربي. امل صرى لكن بع ص النا ص قد يف صر هذا اأنه صعف اأو تراجع اأو هو ا صتجابة ل صغط واقع ما؟ ا سمعني؛ الب سر ب سر.. النبي سلى اهلل عليه و سلم قال بئ ش اأخو الع سرية فلما دخل ب ش له، وملا قال نعم اأخو الع سرية فلما جاء مل يعطه ما اأعطاه ملن ب ش يف وجهه، الواقع له قيمه وله ثقله ل يوجد اأحد يقول اأنا فوق الواقع هذا ل وجود له، ل يوجد اأحد فوق الواقع واإمنا هو حمكوم، حمكوم الإن سان بواقعه حمكوم بقدراته اإىل غري ذلك، ولكن يحاول طالب العلم والذي يريد اأن ين سح اأمته يحاول اأن يتخفف، ويحاول اأن يفك القيود ويك سر الأغالل، لكنه يف النهاية ابن زمنه وحياته وابن بيئته ول ميكن لالإن سان اأن يكون مطلقا يعي ش العامل كله، اأنا رمبا اأقول كلمة واأنت مثال ياأتيك رجل ويقول لك كلمة وينغ ش عليك يومك وتظن اأن النا ش كلهم يكرهونك ول ي سمعون لك لأنه جاء رجل واأفهمك هذا واأنت تعي ش يف وهم، ورمبا النا ش لي سوا كذلك جتد الأكرث يحبك، ورمبا اأنت تظن اأن من حولك رمبا ستة اأ سخا ش ميدحونك ويرفعونك ومع ذلك اأنت من اأجهل اخللق، والنا ش يكرهونك.. فالإن سان ابن واقعه. ولذلك اأنا يف سورة الإ سراء قلت اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم عندما اأخذه اهلل عز وجل عن طريق الإ سراء واملعراج اإىل ال سماء اأراد منه اأن يبني قيمته بعد عام احلزن، من اأجل اأن يرى عظمته من هو، من اأنت ل تلتفت اإىل من يعاديك انظر من اأنت اأنظر اإىل املالئكة كيف ت ستقبلك وتعرفك، انظر اإىل ساأنك انظر من اأنت.. ولذلك اهلل عز وجل قال واإن من سيء اإل ي سبح بحمده ، وقلت هذه متنا سقة مع مق سد ال سورة واإن من سيء لأنك حني تكون م سبحا هلل وت سعر اأن الوجود ي سبح ل ت سعر بالغربة، الغربة قاتلة حني تعي ش الغربة اأو ت سعر بها حتى ولو مل تكن حقيقية فهي تقتلك وبالتايل اأنت اإذا كنت م سبحا هلل والوجود ي سبح معك سعرت بالأن ش، ولذلك النبي سلى اهلل عليه و سلم ملا اأخذ وعرج به اإىل ال سماء سعر بالأن ش ورجع مليئا بالغبطة وال سعادة والفرح اأنه ما ودعك ربك وما قلى، وكذلك هنا اأنت ملا تكون جال سا واأنت ت سبح فال ت سعر بالغربة، واإن من سيء اإل ي سبح بحمده واأنت تعي ش والأ سياء ت سبح واأنت ت سبح فما هي الغربة التي تعي سها؟ ولكنك يف النهاية اإن سان يف النهاية اأنت ب سر وحتاول اأن تنطلق من هذا اإىل اأفق التعبد اإىل اأفق اإر ساء اهلل دون اإر ساء غريه، اإذا ذكرت اهلل ذكرك يف مالأ خري من ملئك واإذا ذكرته يف نف سك ذكرك يف نف سه، فهكذا اأنت ترتفع وترتقي، نعم الب سرية لزمة لنا ولكننا نحاول كما يف احلديث الذي يقراأ القراآن وهو ماهر به مع ال سفرة الكرام الربرة املالئكة اأنت ت سبح مع هذه احلالة العظيمة. نهاية الجزء األول NUM مقاتالت روسية تنطلق من إيران وتقصف مدنا سورية تق ارير المسرى متابعات وتعترب اإيران سفحة التعاون الع سكري اجلديد مع رو سيا، يف اإطار ما ي سميه البلدان حربا على الإرهاب يف سوريا. سفحة يرى املراقبون اأنها غريت من سيا سة اإيران ب سكل ملحوظ، حيث جاءت املوافقة على فتح اأجوائها اأمام الرو ش بعد اأن كانت ترى اأن اإقامة قواعد اأجنبية على اأر سها م سا سا ب سيادتها. كما اأن هذه اخلطوة جاءت بعد املناورات الرو سية يف بحر قزوين مما ميكن اأن يكون له دللت حول سبب تلك املناورات. ويرى مراقبون اأن اخلطوة سيا سية يف املقام الأول، كون املقاتالت التي انطلقت من همدان تعد من سنف الطائرات الإ سرتاتيجية، واإنه ل سرورة ع سكرية لن سرها يف اإيران لأن باإمكانها سرب سوريا انطالقا من قواعد داخل رو سيا. كما اأكدت حتليالت يف هذا ال ساأن باأن هذا التطور رمبا يكون انطالقة لعملية ع سكرية كربى بتن سيق بني الإيرانيني والرو ش، ورمبا مع الأتراك اأي سا. ويف نف ش ال سياق تن سر رو سيا طائرات حربية يف قاعدة حميميم اجلوية يف ريف الالذقية وقد اأعلن م سوؤول رو سي اإن بالده ت سعى لتطوير القاعدة لتكون دائمة. ويف ظل هذه التطورات حتدث برملاين رو سي عن اإمكانية فتح تركيا لقاعدة اأجنرليك اأمام الطريان الرو سي، ومل تف سح تركيا بعد عن اأي قرار بهذا اخل سو ش، يف حني يرى املراقبون اأن خطوة كهذه من تركيا ستزيد من تاأزمي الو سع يف ال ساحة ال سورية. التعاون الروسي اإليراني ضد الشعب السوري بلغ ذروته بفتح المطارات اإليرانية للمقاتالت الروسية كانت القوات الرو سية تطلق ال سواريخ العابرة من سفن يف بحر قزوين باجتاه سوريا، وقد ذكرت تقارير يف وقت م سى اأن ساروخا رو سيا انفجر يف الأرا سي الإيرانية. التطور اجلديد يف اخلطة الرو سية جاء بعد التقدم الذي حققه جي ش الفتح وف سائل سورية جهادية اأخرى، كما اأنه ياأتي و سط ت ساعد وترية احلديث عن خطط رو سية اأمريكية م سرتكة ل سرب الف سائل ال سورية القوية التي ت سكل تهديدا جديا لقوات النظام يف حلب خا سة، ويف سوريا عامة. فتح قواعد واأجواء بالده اأمام الرو ش، وقال اإن التعاون الإيراين الرو سي يف حماربة الإرهاب يف سوريا تعاون اإ سرتاتيجي، ونحن ن سارك باإمكانياتنا ومن ساآتنا يف هذا املجال . كما اأكدت م سادر سحفية يف حلب اأن قاذفات رو سية حديثة ق سفت العديد من الأحياء يف املدينة وثماين مدن وبلدات يف الريف مبئات ال سواريخ. منذ تدخلها الع سكري يف سوريا يف سبتمرب اأيلول املا سي يف الوقت الذي ان سغلت فيه الأنظار بالتطبيع الرتكي الرو سي وت ساعد التكهنات حول اإمكانية فتح تركيا قاعداتها للطريان الرو سي بعد اتفاق ال سراكة بني البلدين، اأعلنت رو سيا اأن قاذفاتها ق سفت اأهدافا يف سوريا انطالقا من قاعدة جوية يف اإيران. من جهتها اأكدت طهران فتح من ساآتها الع سكرية للرو ش، الذين طلبوا اأي سا من اإيران والعراق فتح اأجوائهما اأمام ال سواريخ البال ستية، متهيدا على ما يبدو لعمل ع سكري وا سع ي ستهدف اأ سا سا اجلماعات اجلهادية ال سورية. وقد جاء يف بيان وزارة الدفاع الرو سية اإن قاذفات من طراز تي يو NUM NUM توبوليف ، واأخرى من طراز اإ ش يو NUM NUM سوخوي اأقلعت من مطار يف همدان NUM NUM NUM كيلومرتا جنوب غرب طهران ونفذت غارات على مواقع لتنظيم الدولة الإ سالمية وجبهة الن سرة التي اأ سبحت جبهة فتح ال سام يف حمافظات دير الزور سرقي سوريا ، ويف حلب واإدلب سماليها. ويجدر الإ سارة اإىل اأن ال سربات ال سابقة للقاذفات الرو سية نفذت سرباتها داخل سوريا انطالقا من قاعدة جنوبي رو سيا، لكنها املرة الأوىل التي تنطلق منها هذه القاذفات من دولة اأخرى، وهذه اخلدمة من اإيران ستخت سر على القاذفات الرو سية الطريق لتنطلق من اإيران مرورا بالعراق لبلوغ اأجواء سوريا. وقد اأعلن رئي ش جمل ش الأمن القومي الإيراين علي سمخاين NUM NUM ألف شهادة دكتوراه مزورة في السعودية والكويت تشكو من نفس الظاهرة المسرى متابعات للجدل يف ظاهرة مثرية اأعلنت ال سعودية اأن نحو األف سهادة دكتوراه NUM NUM وماج ستري مت الك سف عنها باأنها مزوة ومل ت سدر من جهاتها الر سمية. حرمان الكفاءات من العمل سبب لتزوير الشهادات األكاديمية االقتصاد المصري يسارع في االنهيار وانهيار أسعار النفط عرقل اإلمدادات الخليجية مراقبون أحد أسباب األزمة المشاريع الضخمة التي أعلن عنها السيسي دون أن يكون لها فائدة المسرى متابعات برنامج تق سف ي سع امل سريني القرو ش اليوم سحية تراكم احلكومية ما اأكدته دعوة ال سي سي للم سريني يف حتمل اجلوع حتى ي ستقر القت ساد. ويرى التقرير سيا سة التق سف التي ستتخذها احلكومة يف امل ستقبل تثري قلق ال سارع امل سري، وتثري خماوفه حول توا سل دعم الدولة للطاقة؛ الأمر الذي ميكن اأن يقود اإىل اندلع احتجاجات سعبية جديدة. قرار ال سي سي يف اللجوء لقر ش من سندوق النقد الدويل لقى انتقادا من سيا سيني ي ساريني وزعماء نقابات الذين األقوا باللوم على احلكومة، لعدم اعتبارها من التجربة املك سيكية اأو اليونانية، التي اأثبتت اأن تو سيات سندوق النقد الدويل لن توؤدي اإل اإىل تعميق الأزمة. ويف حني تتوقع ال سحيفة ارتفاع وترية الحتجاجات يف ال سارع امل سري تنديدا برتدي الو سع القت سادي، يرى مراقبون اأن هذه الحتجاجات لن يكون لها تاأثري كبري، لأن ال سي سي جنح يف قمع املعار سة ب سكل حاد واأحكم قب سته على ال سعب. فهل ستتحقق توقعات ال سحيفة بخروج ال سارع اأم امل سري مطالبا ستتحقق توقعات املراقبني باإخماد اأي اأمل لالحتجاجات، ثم اإىل اأين ست سري م سر مع هذا التدهور القت سادي كل ف الكثري من الدماء والت سحيات. بالتغيري من ال سحوبات النقدية يف البنوك، كما حاولت دعم اجلنيه امل سري بت سجيع ال ستثمار يف ال سوق ال سوداء ولكن دون اأن حتقق تقدما ملمو سا يف حت سني الو سع القت سادي. بع ش ويرى املراقبون باأن اأحد اأ سباب هذه الأزمة اخلانقة هو امل ساريع ال سخمة التي قادها ال سي سي على امتداد سنة، واملتمثلة اأ سا سا يف تو سيع قناة ال سوي ش اأو بناء عا سمة جديدة، والتي مل يكن لها اأي تاأثري اإيجابي على القت ساد، ا ستقطاب كما مل ت ساهم يف ال ستثمار الأجنبي، والتي قالت عنها ال سحيفة باأنها قامت فقط بتعزيز البريوقراطية والنزاعات ال سركات التي ت سنها متعددة اجلن سيات. و سع اقت سادي تردى اأكرث مع ان سحاب سركات عديدة من اأو تعليق الأرا سي عملها، على غرار سركة يو اف جي ، اإحدى سركات الغاز اأكرب الطبيعي بدمياط، وهي ال ستثمارات ال سبانية يف البالد، وقد توقفت عن العمل منذ اأواخر NUM NUM NUM NUM . وترتقب م سر املوافقة على قر ش بقيمة NUM NUM مليار دولر يف الأ سابيع املقبلة من سندوق النقد الدويل لدعم الربنامج احلكومي لالإ سالح القت سادي على مدار الأعوام الثالث املقبلة، يف مقابل تنفيذ برنامج سارم للتق سف. امل سرية على الرغم من الأموال الطائلة التي سختها بلدان اخلليج، والتي تقدر باأكرث من NUM NUM مليار دولر خالل عامني مل سر، اإل اأن القت ساد امل سري يف حكومة عبد الفتاح ال سي سي ت سارع يف النهيار وعلى نحو متزايد. سحيفة املوندو الإ سبانية سلطت ال سوء على الو سع الإقت سادي اخلانق يف م سر قائلة اإن م سر، يف ظل نظام عبد الفتاح ال سي سي، اعتادت على الإعانات التي ت سخها بلدان اخلليج؛ اإل اأن انهيار اأ سعار النفط، عرقل توا سل اإمدادات البرتودولر اخلليجي. التقرير سلط ال سوء اأي سا على ارتفاع الت سخم وتناق ش احتياط العمالت الأجنبية وتراجع قيمة اجلنيه يف م سر، الأمر الذي ا سطر حكومة م سر اإىل اللجوء ل سندوق النقد الدويل على اأمل اخلروج من هذه الأزمة. ال سحيفة الإ سبانية اأكدت كذلك اأن م سر منذ النقالب الذي اأطاح بالرئي ش حممد مر سي، ابتلعت م ساعدات كبرية من ال سعوديني الإماراتيني والكويتيني، دون اإجراء اأية اإ سالحات اأ سا سية. تردي اأو ساع قطاع ال سياحة جراء ال سطراب ال سيا سي والعمليات اجلي ش والأمن امل سلحة سد والكوارث اجلوية، هذا ف سال عن ارتفاع اأ سعار ال سلع الغذائية والكهرباء. دفع احلكومة امل سرية اإىل جتنب النخفا ش احلاد يف خمزون العمالت الأجنبية، واحلد اأن كلية على سهادات مزورة ووهمية من جامعات غري موجودة يف ال سودان وم سر وماليزيا . ال سريعة واأكد وكليات اأخرى امتالأت بهوؤلء املزو رين. وعلى الرغم من حجة امل سوؤولني يف اجلامعة باأن هم مل يعي نوا اأ ستاذا ح سل على سهادته بالتزوير يف الهيئة التدري سية الدائمة، اإل اأن هم عينوا مزو رين لتدري ش الطلبة موؤقتا املنظومة املراقبون اأن هذه ويرى الظاهرة قد تف سر ن سبة البطالة التي تظهر يف ال ساحة الأكادميية من ناحية حرمان اأ سحاب الكفاءات احلقيقية من العمل وت سدر اأ سحاب ال سهادات املزورة اإىل مراتب عالية وموؤثرة يف املجتمع، الأمر الذي سيوؤثر سلبا يف التعليمة كفاءة والإدارية يف البالد وهو اأمر سيكون له تداعيات سيئة اإن مل يتم التعامل معه بحزم من قبل ال سلطات املعنية، ولالأ سف فاإن هذه ال سلطات قد سهلت بدورها هذا الغ ش وهذه الفو سى بطريقة اأو باأخرى ما يف سر اأن العديد من الطالب اأ سحاب ال سهادات املزورة قد ح سلوا على اعرتاف من وزارة التعليم العايل ما سيح سنهم قانونيا اأمام حماولة الوزارة مالحقتهم ق سائيا . الهيئة العامة والفيلينب. النائب يف الربملان الكويتي، كامل العو سي قال اأن ثم ة اأكرث من NUM NUM NUM سهادة مزورة للتعليم يف التطبيقي والتدريب، وقد اأثبتت وزارة الرتبية بالأدلة تزوير هذه ال سهادات واأحالت امللفات اإىل جمل ش الوزراء . لكن ه يوؤك د اأن هذا لي ش كافيا ، اإذ يجب اأن ي عزلوا من منا سبهم ويحاكموا ثم ي سه ر بهم على خلفية هذه اجلرمية الأخالقية وب سبب تعطيلهم سريورة العملية التعليمية طوال ال سنوات الفائتة . من جهتها املديرة العامة لالعتماد للجهاز الأكادميي وجودة التعليم، نورية العو سي، اأكدت اأنه مت ك سف NUM NUM NUM سهادة مزو رة من جامعات وهمية يف خمتلف التخ س سات. الوطني التي ورغم نفي جامعة الكويت للخرب وتاأكيدها اأن جميع تعتمدها ال سهادات يف التوظيف سليمة، اإل اأن اأ ستاذ حما سر بارز يف كلية ال سريعة، ف س ل عدم الك سف عن هويته، قال نعم مل يح سل اأي ع سو يف الهيئة على سهادة التدري سية مزورة، لكن ثم ة اأع ساء اجلامعة تنتدبهم للتدري ش لفرتة نتيجة عدد اأع ساء الهيئة التدري سية القليل، ح سلوا اإدارة موؤقتة للفيزياء يف اإحدى الكليات الأهلية بالق سيم. عقوبة وتالحق املتهم بال سجن ملدة خم ش سنوات مع غرامة ت سل ل NUM NUM األف ريال كما اأنه سيحاكم على كل ال سهادات التي زورها ولي ش كل سهادة على حدة ف سال عن اإتالف جميع ال سهادات املزورة. العقوبة ذاتها ستطال اأي سا كل من ا ستفاد من سهادة اأنها مزورة وهو يعرف مزورة ف سال عن الف سل من وظيفته كونه ح سل عليها بناء على ال سهادة املزورة. وقد اأثار هذا املو سوع جدل كبريا يف ال ساحة الأكادميية الكويت والذي يوؤكد يف مراقبون باأنه ظاهرة قدمية ولكنها ظلت لعتبارات سيا سية طي الكتمان فرتة طويلة. بالتزوير يف التهامات الكويت طالت موؤ س سات تعليمية مهمة عديدة، من قبيل جامعة الكويت واملعهد التطبيقي، الذي ي عد ثاين اأكرب موؤ س سة تعليمية يف البالد. كذلك الأمر بالن سبة اإىل وزارات عد ة، اأبرزها وزارتا الكهرباء والأ سغال املتهمتان بتوظيف مهند سني وم ساعدي مهند سني ح سلوا اجلامعية على سهاداتهم من جامعات وهمية وغري موجودة يف اأوروبا ال سرقية الإعالن بعد وياأتي هذا م سي ع سرة اأ سهر تقريبا من التحقيق يف الق سية حيث قال املتحدث الر سمي ل سرطة منطقة الق سيم العقيد فهد الهبدان اأنه متت اإحالة املتهم يف معمل ال سهادات املزورة يف الق سيم اإىل ديوان املظامل بعد انتهاء التحقيق معه وفق نظام الإجراءات اجلزائية واأ ساف مت توجيه التهام له بالتزوير بعد اكتمال املتمثلة اجلرمية اأركان يف تزوير وثائق ر سمية و سهادات علمية واأختام جلهات حكومية واأجنبية متمثلة يف جامعات ومراكز علمية وتدريبية ومراكز تطوير الذات ومراكز لغات و سهادات التوفل . املتهم كان يدير معمال متكامال لتزوير ال سهادات اجلامعية واملعاهد الأهلية بال سعودية وبع ش اجلامعات الدولية وكليات ومعاهد سعودية واأجنبية. وقد ع رث يف املعمل الذي يديره املتهم الوافد وابنته على اأختام للت سديق على سحة اخلتم واأختام لإدارات حكومية خدمية، وعلى NUM NUM األفا و NUM NUM سهادة بع سها كان يحتوي على اأ سماء وجاهز للت سليم. اأن ويجدر اإىل املتهم الوافد يحمل سهادة اأ ستاذا الدكتوراه ويعمل الإ سارة العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية ضمن سلسلة ويتخذ منكم شهداء المالحم تنشر إصدار ا وثائقي ا عن الش هيد أب ي ه اجر الحض رم ي في ج زئيين المسرى خاص ن سرت موؤ س سة املالحم الإعالمية الإ سدار الثامن من سل سلة ويتخذ منكم سهداء واهتم الإ سدار الذي ق سم اإىل جزئيني باحلديث عن م سرية املجاهد واملن سد اأبو هاجر احل سرمي. الإ سدار عبارة عن م سرية حافلة باجلهاد والت سحية للمن سد اأبي هاجر احل سرمي وحتدث عن طفولته، وتربيته على حلقات القراآن الكرمي، وحفظه واتقانه للقراآن الكرمي، كما حتدث عن بداية م سرية اأبي هاجر يف تعلم ال سعر ون سرة ق سايا امل سلمني، وتاأثره باملجاهدين يف اأفغان ستان ويف العراق ل سيما بعد الغزو الأمريكي للعراق، وقيام اأبو هاجر بالدعوة والتحري ش الإعالمي ون سر اإ سدارات املجاهدين وعملياتهم. وانتقل الإ سدار للحديث عن حماولة غالب باقعيطي ال سم احلقيقي لأبي هاجر حتويل اأقواله اإىل اأفعال والنفري لن سرة امل ست سعفني يف العراق، حيث سافر اإىل الهند ومن الهند اإىل سوريا ولكن قدر اهلل اأن يتم اأ سره يف سوريا وايداعه يف سجن اجلوية يف سوريا ثم ترحيله اإىل الأمن ال سيا سي يف اليمن، ثم حتدث الإ سدار عن خروج اأبي هاجر من ال سجن مع اخوانه وذلك بحفر نفق يف سجن الأمن ال سيا سي يف ح سرموت والفرار منه، الشهيد غالب باقعيطي أبو هاجر الحضرمي رحمه اهلل ولقاء ال سيخ قا سم الرميي بهم بعد خروجهم. وا ست ساف الإ سدار رفقاء اأبو هاجر احل سرمي وحتدث اأبو بكر احل سرمي وهو رفيق اأبو هاجر عن توا سع وخلق اأبو هاجر وكذلك حبه للمجاهدين وامل ساركة يف اجلبهات، كما حتدث اأبو علي الدي سي وهو من رفقاء اأبي هاجر عن م سرية العطاء للمجاهد اأبو هاجر احل سرمي. وعر ش الإ سدار لقطات من م ساركة اأبي هاجر يف معارك دوف ش يف اأبني سد اجلي ش اليمني اإبان NUM NUM NUM NUM حيث كان ال سيخ اإبراهيم الربي ش هو من ي سور بكمرته اخلا سة بع سا من تلك اللحظات. الإ سدار عر ش الكثري من املواقف املوؤملة والتي تدل على عظم فقد املجاهدين لأبي هاجر والثلمة التي تركها برحيلة، كما عر ش لقطات ح سرية لأبي هاجر وهو يحر ش املجاهدين ويحثهم على التوحيد وعلى العت سام والوحدة، كما اأظهر الفيلم حر ش اأبي هاجر على القيام بعملية ا ست سهادية ولكن امل سايخ واجهوا طلبه بالرف ش، واأظهر الإ سدار مقاطع ح سرية لأبي هاجر وهو يتحدث عن ال سهداء والقادة الذين سبقوه كال سيخ اإبراهيم الربي ش وال سيخ حارث النظاري وال سيخ ن سر الآن سي. اصدارات سيادة خير األمم في انتفاضة أهل الحرم NUM البالد ال سخمة على املجرمني، وكالء ما يقال يف الإعالم وال سيا سة . وخل ش حمزة القول يف اأن البالد بحاجة ما سة اإىل التغيري، لإ سقاط الل سو ش الأمريكيني، الكبار وحترير مهبط القراآن من ال سليبيني، وحماية احلرمني ال سريفني من ال سفويني، واإقامة نظام جديد سامل يحك م سريعة اهلل سبحانه وتعاىل كاملة ، وين سر العدل، ويب سط ال س ورى، ويحيي اجلهاد، فتعود ال سيادة والريادة للم سلمني، وتق سم الفقراء ثروات وامل ساكني وامل ستحقني، وينعم اجلميع بالعزة واحلرية والكرامة باإذن اهلل. ومن احللول العملية التي طرحها حمزة يف نهاية كلمة دعوته جلميع ال سعوديني اإىل ت سكيل نخبة واعية تتمثل يف العلماء الأتقياء الأجالء املخل سني، املنز هني عن موائد ال سالطني، ومن اأهل الخت سا ش، ومن ال سباب املخل ش املحافظ الواعي، على سبكات التوا سل الجتماعي، على اأن تكون مهمة هذه النخبة، التحري ش على التغيري، والعمل على توعية ال سعب بحقوقه، وتو سيح حقيقة الدور الذي متار سه احلكومة يف سرقته واإذلله، وقهره وا ستعباده . كلمة حمزة بن لدن متوفر على ال سبكة ويف مواقع التوا سل الإجتماعي. ال سادقني، والدعاة اأن ا ستهداف رجال اأمن القاعدة بعدم ال سعودية بحالة الهجوم، والكتفاء بقتال الأمريكيني والغربيني القابعني بالأرا سي ال سعودية. املطلوب هو دعوة واأكد على الأمريكان، لالنتفا سة على وكالء وحتكيم ال سريعة، وحتري ش لالنتفا سة على الأ سرة احلاكمة املجرمة، التي جعلت بالد احلرمني مملكة قي سري ة ك سروية . وو س ح حمزة اأن التغيري يف بالد احلرمني سيعود نفعه على الأمة كل ها باإذن اهلل، لتعود البالد مرة اأخرى اإىل قيادة الأمة الإ سالمية كما كانت من قبل، ولت سود اأمتنا من جديد، وتعلو فوق الأمم، وترفع راية الإ سالم فوق كل القمم، وحتكم سريعة اهلل سبحانه وتعاىل، ويكون الدين كل ه هلل . كما دعا حمزة املطاردين يف ال سعودية على ق سايا جهادية للنفري اإىل اليمن واللتحاق بالتنظيم هناك. من جهة اأخرى اأ سار حمزة اإىل عجز اجلي ش ال سعودي عن مواجهة ملي سيات احلوثي، قائال اإن احلكومة ال سعودية احلوثي باتت وبعد ف سلها مبقارعة تق سف مواقع القاعدة باليمن، رغم اأن الأخرية تقاتل سد احلوثي. وحذر من اأن اآل سعود وجي سهم لي سوا اأهال للدفاع عن احلرمني ال سريفني، واأن زحف الراف سة نحو احلرمني ال سريفني متوا سل رغم كل المسرى متابعات يف كلمة جديدة من سل سلة بعنوان سيادة خري الأمم يف انتفا سة اأهل احلرم وجه حمزة بن لدن، جنل ال سيخ اأ سامة بن لدن، دعوة لل سعب ال سعودي بالنتفا سة على النظام الفا سد يف البالد. وافتتح حمزة الكلمة بتحي ة خا سة لقبائل ال سعودية العريقة مذكرا اإياها مبكانتها يف البالد فقال اإىل اأ سراف قري ش وعتيبة.. واأوفياء بني متيم وحرب وجهينة.. اإىل سقور زهران وغامد.. واأ سود بني سهر واخلوالد.. اإىل ن سور الد وا سر.. واأبطال سم ر الكوا سر.. اإىل ن سامى مطري وقحطان، و سائر القبائل الأبية اأهل العزة والنخوة وال ساأن، اإىل ال سيوخ الأعزاء، وال سباب احلر الغيور يف كل التخ س سات . وب سط حمزة ت سخي سا وافيا للو سع املتاأزم يف ال سعودية وبني لهم حال التي طغى عليها الظلم احلكومة والطغيان، وارتكاب املخالفات ال سرعية الكربى . و موالة الكافرين، ومعاداة املوؤمنني، واحلكم بغري ما اأنزل اهلل، كتحليل الربا، وحترمي اجلهاد يف سبيل اهلل . واأ سار حمزة اإىل اأن هذه الدعوة جاءت بعد اأن ا ستنفذت جهود الأخيار ، وف سلت جميع الن سائح والر سائل والتوقيعات املقدمة للحكومة، والتي قوبل اأ سحابها بالعتقال والتنكيل، والتكتيم. وذك ر حمزة بال سيا سات الر سمية لتنظيم رسالة اإلمارة اإلسالمية إلى علماء األمة اإلسالمية بخصوص انعقاد المؤتمر المحتمل بعنوان العلماء اأمريكا و سد اجلهاد املقد ش وامل سلمني، حيث ت عر ف هذه الو سائل اجلهاد القائم على اأ سول ال سريعة الغراء بالإرهاب واحلرب الباطلة، و ستعزو ال سند اإىل العلماء اأي سا ؛ ومن اأجل ذلك نذكركم مرة اأخرى باأن م ساركتكم يف مثل هذه امل ساريع للظاملني ل سمح اهلل ت عد نوعا من اأنواع التعاون معهم، وع ر سة ل سمح اهلل لذلك الوعيد وانتهت الر سالة بقول اإننا ناأمل من حكومات الدول الإ سالمية باأن ل توفر الفر سة ملثل هذه الجتماعات. ور سالتنا للعلماء الكرام هي باأن ل ي ساركوا يف هذا الجتماع املزمع عقده، واأن يتخذوا بهذا اخل سو ش قرارا مبقت سى كتاب اهلل و سنة ر سول اهلل والإميان، واأن ل ي سمحوا باأن ينجح املحتلون الكفار املتواجدون يف اأفغان ستان يف حتقيق هدفهم امل سئوم بال ستفادة من ا سمكم وم ساركتكم. واإن كانت م ساندة املجاهدين علنا اأمر سعب ول تقدرون عليه؛ فاإن م ساندتهم ممكنة باأن نبعد اأنف سنا عن هذا النوع من خمططات الكفار الدنيئة، واأن ل ن سارك يف اجتماعاتهم ال سورية التي يطلبونها. ناأمل باأننا متكنا من اإي سال اأملنا ور سالتنا اإليكم، حتى ل نواجه يوم القيامة العذاب والعقاب ب سبب عدم مراعاة حقوق بع سنا البع ش. وما علينا اإل البالغ ، ح سبنا اهلل ونعم الو يل نعم املوىل ونعم الن سري. الر سالة املحتلني امل سلمة، واإظهار الكفار يف ال سرعية لتواجد اجلهاد اأفغان ستان احلق للمجاهدين على اأنه حرب باطلة. هوؤلء ي سعون اإىل ت سوير اجلهاد املقد ش الوا سل اإىل اأبواب الن سر يف اأفغان ستان ب سورة القتتال الباطل الذي يريق دماء الآدميني خالفا لالأحكام ال سرعية ون سو ش ال سريعة، وبذلك ي سيئون اإىل سمعة اجلهاد . بتو سيح جاء وختمت فيه تعلمون جيدا اأن الطاغوت الأمريكي املحتل هو الأكرث ظاملا يف هذا الع سر، حيث تلط خت يداه بدماء مئات الآلف من اإخوتنا امل سلمني. وتعلمون اأي سا باأن سعبنا سعب موؤمن، و سعب منكوب وفقري، وقد اعتدى املحتلون الأجانب على اأر سه. وتعلمون اأي سا اأن جهاد سعبنا اجلاري حتت اإ سراف علماء الدين الكرام وبتوجيهاتهم هو مقاومة م سروعة واأنه اآخر حماولة ل سعب مظلوم لرد عدوان حمتل ظامل غا سم. واأنتم الآن تدركون اأي سا باأن انعقاد اجتماع بابتكار من الحتالليني وعمالئهم حتت م سمى ال سالم وال سلح اإمنا ينعقد فقط من اأجل خداع سعبنا وظلمه. وتدركون األعيب و سائل الإعالم الغربية احلالية باأنكم مهما حتدثتم ونطقتم بكالم احلق وال سريعة يف قاعة الجتماع، اأو انتقدمت الغرب، فاإن كل ذلك سيبقى داخل القاعة، ولن ي سل اإىل م سامع العامل خارجها اإل ما هو ل سالح م سروع مهم حتت م سمى ال سالم وال سلح لدعوة املجاهدين لال ست سالم و سرفهم عن اجلهاد؛ باإعطاء فتاوى مزورة لإدارة كابل العميلة واإ سفاء سبغة قانونية لها. ي سعى الأعداء املعتدين الآن اإىل هزمية العزم اجلهادي لل سعب الأفغاين بوا سطة ال سائعات امل سللة، واحلرب النف سية، واملخططات ال ستخباراتية، والفتاوى املزورة، واحلرب الباردة حتت عنوان ال سلح وال سالم. املحتل ون بيتوا النية لإجبار املجاهدين على الكف عن اجلهاد، وعلى رفع اأيدي ال ست سالم، واأن يقبلوا بالحتالل الذي ل يقر ه اأي سرع، ول يقبل به اأي اإن سان له بقية من سمري اأو وجدان. كما و سحت الر سالة طرق املكر الغربي حيث قالت و سمن سل سلة امل ساعي لإ سفاء ال سبغة ال سرعية على اإدارة الدعاية كابل امل سللة واملحاولت امل سعورة؛ ي سعى اأعداء ديننا ووطننا وا ستقاللنا هذه املرة بخداعهم لعلماء العامل والدول الإ سالمية الأفا سل، لإقامة موؤمتر با سم علماء الأمة الإ سالمية يف مدينة جدة باململكة العربية ال سعودية اأو يف بلد اآخر اإذا مل توافق احلكومة ال سعودية. فقد اأعلن ما ي سمى ب سورى ال سلح لإدارة كابل العميلة باأن هذا املوؤمتر سيتم عقده بطلب وابتكار منهم، حتى يتمكنوا من تقدمي معلومات مغلوطة لهذا الجتماع؛ طمعا يف اإ سفاء الال م سروعة، و سمن سدنا. وكثريا ما يقوم الغزاة بعمليات الق سف اجلوي العنيف، فارتكبوا جرائم ومظامل تاريخية؛ لكنهم مع كل تلك املحاولت وامل ساعي احلثيثة ف سلوا يف ك سر اإرادة سعبنا املوؤمن. وب سطت اإجنازات اجلهاد الأفغاين قائلة بن سرته تعاىل ومن ثم بربكة ت سحيات سعبنا املجاهد انقلبت معادلة احلرب يف ال سنوات الأخرية، ف سار املجاهدون يف حالة تقدم واملحتلون يف حالة تراجع وفرار. و سقطت حتى الآن رايات ع سرات جرب جميع جنودها على الدول املحتلة، واأ الفرار، وبقيت فقط اأمريكا وبريطانيا وب سعة دول حمتلة اأخرى لزالت ت سر جرب ع سرات على الغزو والحتالل، وقد اأ الآلف من جنود تلك الدول على الفرار من اأفغان ستان، ومي سي عدد حمدود من جنودها املتبقني اأوقاتهم يف قواعد حما سرة، وهلل احلمد اأن جماهدي الإمارة الإ سالمية م سيطرون على اأكرث تراب اأفغان ستان، ويوا سلون فيها تنفيذ حكم اهلل عز وجل. وو سحت الر سالة مكر الأعداء يف اإجها ش هذه الإجنازات حيث جاء فيها لكن املعتدين الغربيني مع اأن اهلل سبحانه وتعاىل اأذلهم يف ميدان القتال، وهزمهم اإل اأنهم مل يرتاجعوا عن مقا سدهم الحتاللية، فقد د سن املحتلون م ساريع بديلة متنوعة من اأجل ا ستمرار احتاللهم غري املبا سر، ومن جملة تلك امل ساريع ال سيا سية لالإ سالم، والذين اأحلقوا خ سائر ل جترب بالأمة الإ سالمية اأثناء احلروب ال سليبية وال ستعمارية؛ اأولئك الأعداء الغربيني التاريخيني لالإ سالم احتدوا هذه املرة حتت قيادة اأمريكا، واأعلنوا موقف العداء لالإمارة الإ سالمية، يف البداية بدوؤوا حربا اإعالمية، ثم نفذوا خطة احلظر القت سادي واملحا سرة ال سيا سية، ويف اخلطوة الثالثة قاموا بالهجوم الع سكري املبا سر على بالدنا وعلى النظام الإ سالمي فيها. ذكرت الر سالة بتاريخ فر ش اجلهاد يف اأفغان ستان حيث جاء فيها ومع اأن سعبنا كان متعبا ومرهقا وم سطهدا ؛ لكن سدرت لهم فتوى ال سروع يف اجلهاد من اأ قبل األف وخم سمائة من العلماء الكرام ل سد العدوان الأمريكي الغا سم، وك ل فوا بفري سة اجلهاد يف سوء الن سو ش ال سرعية ال سريحة . وب سطت الر سالة نبذة عن التاريخ الأفغاين اجلهادي حيث جاء فيها مر هذا الكفاح اجلهادي مبراحل خمتلفة و سعبة خالل ال سنوات الأربعة ع سر، اإىل درجة اأنه يف فرتة من الفرتات و سل عدد املحتل ني الغربيني قرابة NUM NUM NUM األف جندي م سلح، مدج جني باأفتك اأنواع الأ سلحة والدبابات املتطورة، كما والطائرات والأجهزة جهزوا ع سرات الآلف من امليلي سيات املحلية العميلة واأخرجوهم للقتال سد املجاهدين، وو ظ فوا جميعهم يف احلرب العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية رحيم عبداهلل أفغانستان ن سرت الإمارة الإ سالمية ر سالة جديدة موجهة اإىل علماء الأمة الإ سالمية وب سكل خا ش اإىل علماء اأفغان ستان، وباك ستان والهند واململكة العربية ال سعودية وعلماء بقية الدول العربية بخ سو ش انعقاد املوؤمتر املحتمل بعنوان العلماء.. جاء فيها تعلمون جيدا اأن مهمة القيادة املعنوية والإ سالح والإر ساد لالأمة الإ سالمية كافة ف و ست للعلماء الكرام، بعد اختتام سل سلة النبو ة. اإن على العلماء الكرام عالوة على الإ سالح الفردي لالأمة م سئولية كبرية جتاه الق سايا الكربى للم سلمني. وذكرت فيها باأهمية اجلهاد يف اأفغان ستان واأنه مرتبط مب سري هذه الأمة وقالت ب ساأن اأفغان ستان قبل خم سة ع سر سنة كان على هذه الأر ش نظام اإ سالمي قائم، واأن القوة ال سيا سية كانت يف يد فئة جماهدة، هي الأكرث طهرا والتزاما يف املجتمع وهم طلبة العلوم ال سرعية والعلماء الأفا سل . وتعلمون اأن ال سريعة الغراء كانت نافذة حينها، وكانت ت قام احلدود والق سا ش، وكان احلكم القراآين لالأمر باملعروف والنهي عن املنكر ساريا ، وكانت الأحكام يف ال سيا سة والقت ساد والجتماع ويف كل جوانب احلياة تنفذ فقط على سوء الإر سادات القراآنية والأحاديث النبوية. و لكن اأعداء الإ سالم التاريخيني الذين وا سلوا خالل القرون الأربعة ع سر للحاكمية عداءهم لالإ سالم، ل سيما ص و ر ة و ت ع ل ي ق وبقيت كلمة .. وفراغك قبل شغلك.. ناصر الخراساني تعال ن سيع وقت.. رمبا ترددت هذه اجلملة على م سامع الكثري منكم، ول سيء يوؤمل يف واقع الأمة اليوم مثل اأن ت سمع هذه اجلملة من اأغلب سباب الإ سالم. قليل من ي سع اخلطط لي ستفيد من الوقت والكثري لالأ سف يخططون وي سعون الأفكار لقتل وت سييع الوقت، يف اأمة جراحها غائرة يجتهد اأبناوؤها للحياة داخل دائرة ال سياع، تدعوهم الأمة ليكونوا رقما يف سبيل نه ستها فيواجهون هذه الدعوة الكرمية بالبحث عن و سائل ال ستات. اخت سرت م سافات طلب العلم وانت سرت التجارب وو سائل نقل اخلربات، وابتعد سبابنا لالأ سف عن كل ما يقربهم للرقي العلمي والرتاكم املعريف. اأ سبحنا لالأ سف تربطنا مع ثورة املعرفة والتكنولوجيا عالقة عك سية فكل ما سهلت التكنولوجيا احل سول على املعلومة كلما قلت رغبتنا بالتعلم، وهذه اإ سكالية يجب اأن يقف عندها اجلميع. نحن اأحق بالوقت من الغربي الذي يحزن اإن م سى وقت دون اأن يك سب سيئا جديدا اأو مهارة اأو معلومة جديدة، امل سلم يدرك اأنه مل يخلق عبثا واأن الوقت لن يتعدى اأن يكون اإما له اأو عليه، فكيف بنا اليوم والأعداء يتخطفونا من كل جانب، وهويتنا م ستهدفه وعقيدتنا م ستهدفه، ثم نبحث عن سبل ل سياع الوقت. ي سور لنا عليه ال سالة وال سالم هذه احلقيقة بقوله البليغ اغتنم خم ش قبل خم ش ويذكر منها وفراغك قبل سغلك . ليتنا وعينا هذه احلقيقة ل يوجد عند امل سلم وقت فائ ش حتى ي سيعه، فالفراغ لن يدوم، والوقت من ذهب كما يقال، ثانية واحدة قد تف سلك عن الفوز والظفر باملجد. امل سلم ل يجب اأن يعي ش لنف سه، بل يجب اأن يعي ش لأمته، ويتحرك من منظور ماذا ميكن اأن يقدم لهذه الأمة يف سبيل حتريرها من قيود الظلم والطغيان، واإعادة جمدها وعزها، ومن املحزن اأن يقرر ال ساب يف نف سه اأنه لن ي ستطيع اأن يقدم سيء لأمته، ذلك لأنه اتخذ قرار اأنه لن ي ستطيع ولو قال اأ ستطيع لنجح يف ذلك، ع سنا لفرتة يف هذا الواقع املوؤمل ونحن نلقي اللوم على غرينا ونربئ اأنف سنا من اأننا جزء م سارك يف سياع الأمة وغياب الوعي لدى اأبنائها، وتلك حماولة لإر ساء الذات لي ش اإل. الوقت وا ستغالله مهم للجيمع ولكنه للمجاهد اأكرث اأهمية، ذلك اأن املجاهد قد اتخذ اخلطوة الأوىل يف طريق نه سة الأمة والدفاع عن عقيدتها، قد حدد املر ش وقرر اأن يكون جزء من العالج، فال ينبغي اأن يكون سببا يف اأن يكون العالج عدمي الفائدة. حني يتخذ امل سلم قرار جهاد اأعداء الأمة فعليه اأن يدرك اأنه قد دخل يف دائرة يتح س ش منها العامل وير سد اخلطوات وير سم امل سارات يف معركة املجاهد جزء منها، حني اتخذت قرار اجلهاد عليك اأن تعرف اأنك ت سارع النظام الدويل وعلى راأ سهم هبل الع سر اأمريكا، فيجب اأن تكون على قدر امل سوؤولية ال سريفة التي حتملتها. يعي ش املجاهد حياة متقلبة تتوزع بني خوف واأمن وبني رباط ومتكني وبني انزياح ومكوث يف ماأوى، فالرباط م سغول يف مقارعة الأعداء، ولكن اإن بقي يف املاأوى لظروف مرحلة ما فال سك اأن الفراغ هو عنوان هذه اللحظة، فهل وظفت هذا الفراغ يف ما يعود عليك بالنفع؟ على املجاهد اأن يفهم اأن وظيفته لي ش فقط القتال، بل اأعظم من ذلك وعليه اأن يعد نف سه اأف سل اإعداد، اإما يف ك سب مهارة جديدة اأو فهم م ساألة سرعية اأو مطالعة درا سة بحثية جديدة اأو اإتقان لغة جديدة، فرفع م ستوى الوعي اأمر مهم. املجاهد ل يعي ش كفرد بل كاأمة جتري يف كل عروقه. مضايا تستغيث من المجاعة من جديد وما من مجيب كرم األحمدي رغم ب ساعة التقارير التي رفعت عن حالة امل سايا بريف دم سق يف الأ سهر املا سية والتي وثقت معاناة الأهايل من احل سار ال سديد الذي يفر سه النظام الن سريي وحزب اهلل منذ اأ سهر يف ظل خذلن الأمم املتحدة ل زالت نداءات ال ستغاثة تتواىل من م سايا لتنذر باأن حياة اأكرث من NUM NUM األف مدين مهددة باملوت. تدهور الأو ساع املعي سية وال سحية يف م سايا رفع من عدد الإ سابات بني ال سكان، و ساهد اأي سا ، اإ سابات باأمرا ش جديدة نظرا لنق ش الأدوية الالزمة. يوجد اأدوية، ول م سادات حيوية للم ساعدة يف العالج . بيان الهيئة الطبية حذر اأي سا من حدوث جماعة جديدة يف املدينة؛ اإن مل يتم الت سرف واتخاذ الإجراءات املنا سبة ، وطالب جميع الأطراف ب حماولة فك احل سار عن م سايا؛ لأن الأغذية سحيحة جدا . وت سري التقارير اإىل اأن احل سار املفرو ش على م سايا منذ اأ سهر، اأدى اإىل وفاة الع سرات، نظرا ل سوء التغذية ونق ش حاد يف العالجات، اإ سافة اإىل مقتل عدد كبري بالألغام التي زرعها حزب اهلل يف حميط املدينة بغية اإحكام احل سار. ويف حني يرى املراقبون اأن عجز الأمم املتحدة عن تقدمي اأي م ساعدات للم سابني بات وا سحا، يبقى و سع م سايا يف حالة تدهور م ستمر. ومل يبق من اأمل لأهايل م سايا سوى اأن تتحرك اجلماعات اجلهادية يف سوريا لفك احل سار على م سايا وبقية املدن ال سورية التي تعاين مثلها، كما جنحت يف فك احل سار عن حلب رغم سدة احل سار والق سف الرو سي على املدينة. وامل ستلزمات وقالت الهيئة الطبية يف م سايا، اإن الأو ساع ال سحية يف م سايا متدهورة جدا، حيث اإنه ل يوجد سوى م سفى ميداين واحد يقدم خدمات متوا سعة؛ ب سبب نق ش الطبية، الدواء والنق ش احلاد يف الغذاء والدواء . واأ سافت اأن جميع املواطنني بدون ا ستثناء يعانون نق ش الكال سيوم وفقر الدم، واأن الكثريين يعانون سوء التغذية، وقد سجل حديثا اأكرث من NUM NUM حالة م سابة بحمى التيفوئيد، اأغلبها من الن ساء والأطفال، ول تركيا تعلن بدء عملية درع الفرات تستهدف تنظيم الدولة الشيخ الظواهري يدعو لعدم الفرقة ومبايعة اإلمارة اإلسالمية الصومال أكثر من NUM NUM قتيال بعمليتين استشهاديتين فتح الشام تعلن استعادة تلة أم القرع بحلب اأعلنت تركيا بدء عملية درع الفرات بدعم من التحالف وف سائل سورية ت ستهدف اإخراج تنظيم الدولة من مدينة جرابل ش ال سورية، وح سب و سائل اعالم فاإن قوات تنتمي اإىل ف سائل فيلق ال سام واجلبهة ال سامية وفرقة ال سلطان مراد والفرقة NUM NUM ولواء سقور اجلبل عربوا احلدود الرتكية ال سورية و ساركوا يف العملية. ن سرت موؤ س سة ال سحاب احللقة الثانية من سل سلة ر سائل خمت سرة لأمة منت سرة حملت عنوان ول تفرقوا دعا فيها ال سيخ اأمين امل سلمني اإىل الوحدة ونبذ الفرقة كما دعا امل سلمني يف العامل الإ سالمي ويف اأفغان ستان خا سة اإىل مبايعة الأمارة الإ سالمية، وطالب جماعة البغدادي باإظهار الأدلة القطعية ب سكل ر سمي على تكفريهم للقاعدة سقط اأكرث من ثالثني قتيال اإثر تنفذ اثنني من مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين عمليتني ا ست سهاديتني ب سيارتني مفخختني على مقر احلكومة املحلية التابعة لإدارة بنتالند يف سمال مدينة جالكعيو و سط ال سومال متكن املجاهدون يف جبهة فتح ال سام من ا ستعادة ال سيطرة على تلة اأم القرع املطلة على طريق خان طومان الرامو سة بعد تقدم امليلي سيات الراف سية الأيام املا سية. العدد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اغسطس NUM NUM NUM NUM م صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية 