
الشافعيقادةالمجاهدينفيالشاميسعونللوحدةأكثرمنأيوقتمضى



 NUM 



قياديفيالقاعدةيعلقعلى

تقريرمجلةفورينبوليسيعن

القائدعبدالهاديالعراقي



مسوؤولسرعيبجبهةفتحالسام



اأحمدعبداهللالزهراينخرسان



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخساميالعريدي

إذاانقلبتالموازين

فانتظرالساعة

أبومريماألزدي

إعمالالسيف

أبوماجدالخبوبي

أيناهلل؟

أسرةالدكتورعمرعبدالرحمنترد

علىافتراءاتاإلعالمالمصري



اأسرة



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى

الدكتورعمرعبد

نسرت

الرحمناملسجونيفسجوناأمريكا

منذ NUM  NUM عاماًبياناًرداًعلىافرتاءات

االإعالماملسرىوماوسفتهباحلملة

الدكتورعمرعبد

املمنهجةسد

الرحمنتسفهباأنهساحبفكر

متطرفوتدعيارتباطمنفجر

الكنيسةالبطرسيةبفكره.

واأكدالبياناأنماينسبهاإعالميون

االإبراسىومعتز

مسريونمثل

الدمرداسوخالدمنتسروغريهم

مناأنالدكتورعمرعبدالرحمنهو

اأساسالتطرفالفكري،وهذهاحلملة

املمنهجةلتسويهالدكتورعمرعبد

الرحمنهدفهاهو

تتمةصـ NUM 



منذ NUM  NUM  NUM  NUM تسجنأمريكاالشيخعمرعبدالرحمن



المسرىمتابعات



محاكمةالداعيةإبراهيمالسكران

بتهمةاالنتقاصمنالسيسي

وإعالمالسيسييصفالملكسلمانبـالخائن

بقولاأحدهمعايزيننحطالسعودية

يفمكانتهاالليتستحقها.جاءذلك

عايزيننحطالسعوديةيفمكانتها

الليتستحقها.وجاءذلكبعداأن



بعدزيارةمسوؤولنيسعودينيالإثيوبيا

حيثقال،النائبسعيدسبابيك



السعودية،انطوىعلىاحتقارلها،



يفالوقتالذييحاكمفيهالداعية

املحكمة

اإبراهيم

اجلزائيةاملتخسسةبتهمةاالنتقاس

منعبدالفتاحالسيسي،سنتسحف

مواليةللسيسيهجوماًالذعاًعلى

امللكالسعوديسلمانبنعبدالعزيز

ووسفتهبجاللةاخلائن،وتطورت

اللهجةاملسريةمنذاإيقافاإمدادات

مسربالبرتولعلىخلفيةتسويت

مسرلسالحاملسروعالروسييف

املوالية

سوريا،واإسافةللسحف

ياأتياالنتقاسمنبرملانينيمواليني

للسيسيحيثسنواهجوماحاداعلى



النائبجمديسيف،خالل

وجه

اجتماعاللجنة،تساوؤالتيفحسور

مساعدوزيراخلارجيةاملسري،خالد

يسري،عنحقيقةعالقةالزيارةمبلف

سدالنهسةاالإثيوبي.ورديسريباأن

اخلارجيةتتابعجميعمايدورخارج

البالد،واأنهليسهناكمعلوماتعما

اإذاكانتهناكمساريع

تتمةصـ NUM 



السكران



اأمام



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



الدكتورحجازيللمسرى

 NUM 

حلبأسقطتبقراردوليوتركيا

تتحملجزءامنالمسؤولية



مغردونقاتلالسفيرالروسي

تضامنمعحلببطريقته..

وردودفعلمؤيدةومعارضة

المتحدثباسمفتحالشامحسامالشافعيواهممنيظنأنثورتناهزمت

والنظامالنصيريمهمااستولىعلىبعضالمناطقفإنالضرباتضدهستتواصل



العملياتالفــرديةتستمر

فيتقــــويضالمنظومة

األمنـــــيةالــغربيــة



 NUM 



وجهادومسابرة.

اأمامايتعلقبقسيةتوحدالفسائلواجتماعها



فيوؤكدالسافعياأنهميففتحالساميفسعيحثيث



وحماولةمستمرةخاسةيفهذاالظرفالتيمتربها

االأحداثيفالسامحيثيقولمليقفسعينانحو

حتقيقالواجبالسرعيباأمرالتوحدواالندماج،

تعرثوتعرقلمرات،وانطلقعلىاستحياءمرات

اأخرى،لكنهاليوماأقوىواأسدوقادتنايسعونله

ليلنهار.

وكررالسافعيتاأكيدهعلىسرورةالتوحدواجتماع

قادةاملجاهدين؛الأنهيجمعهممسريواحدوقسية

واحدةواخلطرسيعمهمجميعاحيثيوؤكدبقوله

تقتسياملرحلةالقادمةاأنيقودهااملجاهدون

سفاواحدسياسياوعسكرياوسرعيا،هدفواحد

ومسريواحد،ولنيخذلناربناسبحانه.

وختمالسافعيتغريداتهمطالبااالأمةاأنتتوجه

اإىلاهللبالدعاءباأنيجمعاملجاهدينعلىاالجتماع

وعدمالفرقةقائالاإىلاإخوايناملجاهدينخاسة

واملسلمنيعامة،نرجومنكمالدعاءالإخوانكم

بالتوفيقوالسداد،وندعاالأمرميسيملستقروال

نسوسعليه،بوركتمجميعا.



يتعطل.

جاءذلكيفتغريداتنسرهاعلىسفحتهيف



موقعالتواسلاالجتماعيتويرت،وجاءتهذه



التغريداتبعداالأحداثاملوؤملةالتيتعرسلها

سكانمدينةحلب،سمالسوريا.

واأكدالسافعيعلىاأنالنظامالنسرييمهمااستوىل

علىبعساملناطقفاإنالسرباتسدهستتواسل،

واأناملجاهدينلنيجعلوهيفماأمنحيثاأكد

السافعيبقولهجهادناطريقيتوارثهالرجال،ولن

يهناأعدونابرغيدعيسباإذناهلل.

ونبهالسافعيعلىاأناأحداثحلبكسفتووسحت

حقيقةالسراعالدائربنياملنطقةبنياأهلالسنةمن

جهةوبنياالأمريكانوالروسواإيرانومليسياتهامن

جهةاأخرى،واأناملرحلةقادمةعلىسراعوجودي

وسراعبقاءحيثيقولاختزلتحلبحقيقة

السراعورسمتمالحمه؛فلنعداأنفسنالذلكاأفرادا

وبالدا،فنحناأماممرحلةجديدة؛نكوناأوالنكون.

وحذرالسافعياالأمةمناملخذلنيواملرجفنيواأن

االأيامالقادمةهياأيامعملوجدالجمالفيها

لالإرجافحيثيقولاملرحلةالقادمةالمكانفيها

للمرجفنيواملخذلني؛مرحلةعملوجدواجتهاد



حارثالحسينيالمسرى



قالاملتحدثالرسميجلبهةفتحالسامحسام

السافعياخلميساأنهقدحانالوقتاأنتسدر



ساحةالسامعنكيانواحدميثلهاسياسياًوعسكرياً

يساركفيهجميعاملسلمنيمناأبناءالبلدومن

اإخواننااملهاجرين،حيثاأناملرحلةالقادمةتعدلنا

جميعاًولنتفرقبنياأسودواأبيسحسبقوله.

مسدداًيفذاتالوقتعلىاأهميةاالنسهارالكامل

للطاقاتاملوجودةيفالساحةليعملواسمنكيان

واحدحتىيكوناالندماجحقيقياًمسيفاًاأنهنالك

منيحاولاأفسالاالندماجويسورجبهةفتحالسام

علىاأنهاتريدالسيطرةعلىالقرارمنخاللالكيان

اجلديدوهومانفاهبسدةموؤكداًعلىاأناملسروع

املرتقبهومسروعتكاملييساركفيهاجلميع

واأناالأمرليسحماسسةكمايروجلهمنوسفهم

باملنافقنيالذييسيحونمناأجلاإفسالاالندماج.

وكانالسافعيقدسرحيفوقتسابقبتسريحات

حولحلبوحولاالندماجقائالًاإنمنيظناأنثورة

اأهلالسامقدهزمتفهوواهمبذلك،واأنالثورةمل

مل

يُكسرسيفها،واأناجلهاديفاأرسالسامماسٍ



أفغانستانجلسةواسعةللعلماءبمناسبةبيعةالمالعبدالرزاقآخندلإلمارةاإلسالمية



اجلميعالعمليفتعمريهذاالبيت

واحلفاظعليهمعا.

كماتكلمباقياملسئولنيوعددمن

العلماءالكرامحولوحدةسف

االإمارةاالإسالميةواحلفاظعليه

متحدا،كمارحبواببيعةاملالعبد

الرزاقاآخند.

ويسكل

الفقري

حلركةطالبانومنخاللهمجتمع

السفوفوحتلاملساكلكمااأسار

اإىلذلكاأمرياملوؤمننيالراحلاملال

اأخرتمنسوررحمهاهلليفكلمة

سوتيةانتسرتالعاماملاسي.



العلماء



العمود



االإسالميةاإىلجانبعددكبريمن

عامةاملجاهدين.

وبداأتاجللسةكماهواملعمولبه

بتالوةاآياتمنكتاباهللاحلكيم،

ثمتكلماملالعبدالرزاقاآخند،

وجددخاللكالمهبيعتهلزعيم

اأمري

االإمارة

املوؤمننيسيخاحلديثهبةاهللاآخند

زادةبالسمعوالطاعةوبذلكلما

يفوسعهللحفاظعلىوحدةسف

االإمارةاالإسالمية،وحتدثاملال

عبدالرزاقخاللكلمتهباأناالإمارة

االإسالميةبيتمسرتكلنا،وعلى



االإسالميةسماحة



إكراماهللأفغانستان



الدعوةواالإرساد

عقدتجلنة

باالإمارةاالإسالميةجلسةواسعة

الثالثاءاملاسيحسرهاعددمن

العلماءوالقادةواملجاهدين،وتاأتي

اجللسةللتاأكيدعلىاأهميةاحلفاظ

علىوحدةسفاالإمارةاالإسالمية

وحمايته،وساركيفاجللسةوزير

الداخليةالسابقاإبانحكماالإمارة

االإسالميةاملالعبدالرزاقاآخند،

مععددكبريمنالعلماء،ومسئويل

االإمارة

خمتلفجلانواإدارات



المالعبدالرزاقكانيشغلمنصبوزيرالداخليةلإلمارةاإلسالمية



أبناءالقبائلفيالمنطقة



بعدهجومعنيفشنوهبمساعدة

أنصارالشريعةيستعيدونالسيطرة

علىجبلكساداالستراتيجيبوالية



البيضاءوسطاليمن



واستبكوامعهم.

واأسفرالهجومعناستعادةاملجاهدين

جلبلكسادفيمالقيالقيادياحلوثي

املدعوعوسجةمسرعهمع NUM 

اآخرينوجرحاآخرونبينمافربقية

احلوثينيتاركنيجثثقتالهم.

ويفذاتالسياقسيطراملجاهدون



االأربعاءاملاسيعلىموقعحمة

احلسمبواليةرداعاإثرهجوممباغت



اأسفرعنمقتل NUM حوثينيفيمافر

البقيةمناملوقعالذيسيطرعليه

املجاهدون.

ومنجانباآخرقتل NUM حوثينيوجرح

 NUM اآخروناإثراستهدافطقمتابعلهم

بعبوةناسفةمساءاجلمعةاملاسيةيف



أحمدمشهوراليمن



احلوثينيالستعادة



استعادجماهدواأنسارالسريعةمع

اإخوانهماأبناءالقبائليفواليةالبيساء

السيطرةعلىجبلكساداالسرتاتيجي

بعديوممنسيطرةاحلوثينيعليه،

حيثسنجماهدواأنسارالسريعة

بالتعاونمعالقبائلهجوماًعنيفاً

على

اجلبل

االسرتاتيجي.

واأفادمراسلاأخباراأنسارالسريعةيف

واليةالبيساءباأنهجوماملجاهدين

ابتداأبرماياتالسالحالثقيلوالهاون

علىمواقعاحلوثينيمنبعدالفجر

واستمرحتىاملغرب،ومنثمتسلل

احلوثيني

املجاهدون



موقع



اإىل



الصومالصدهجومفيمدينةكسمايو

مقتلواختفاءأكثرمن NUM  NUM مسلمافيكينيا



تتميزمنطقةكسمايوبالغاباتالطبيعيةوالموقعاالستراتيجي



احلركة



احلكوميةيفمدينةبولومريروسقط

يفالهجومعددمنالقتلىواجلرحى

يفسفوفاملليسياتاحلكومية.

اأعلنتمنتسف

وكانت

االأسبوععربحسابهاالرسميسقوط

قتلىوجرحىمنالقواتاالإفريقية

وتدمريمدرعةلهمواإعطابساحنة

عسكريةاإثراستهدافهمبتفجريين

بعبوتنيناسفتنيبالقربمنمنطقة

بيوعديبواليةسبيليالوسطى

جنوبالسومال.

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



لقيمااليقلعن NUM  NUM عنسرامن

املليسياتاحلكوميةمسرعهم،فيما

غنماملجاهدوناأليةكانتتستقلها

املليسياتاحلكومية،عقبتسدي

مقاتليحركةالسباباملجاهدين

االأحداملاسيلهجوميفسواحي

مدينةكسمايو.

السياقسنجماهدو

ويفذات

حركةالسبابهجوماًليلياًعلى

قواعدللقواتاالأفريقيةواملليسيات



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

اهتمبتطويرالطائراتبدونطياروأعددراسةحولغواصةتعملبالتحكمعنبعد



اتهامللموساداإلسرائيليباغتيالمخترعتونسيأماممنزلهفيتونس



 NUM 



كتائبالقسامالزواريكانأحدروادمشروعطائراتاألبابيلبدونطيار



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أسرةالدكتورعمرعبدالرحمن

مستسارهلزيارةسدالنهسةاالإثيوبي

ودعماإثيوبيا.واعتربمراقبوناأنهذا

تردعلىافتراءاتاإلعالم..

االأداءالسحفييُعدّتسعيداجديدا

لالإعالماملسريسدالسعودية،مبدين

دهستهممناأنهيتمعلىمراأىومسمع

اأنتكوندرسًاقاسيًاوقرسةاأذن

منالسلطاتاملسريةالتيتغس

لكلمنتسوّللهنفسهمنالعلماء

الطرفعنتلكاالإساءات،متوقعنياأن

اأنيسريعلىدربالدكتورعمرعبد

الرحمنفىالسدعباحلق،ومواجهة

الظلموالطغيان،ولذافاإنالدكتور

الرحمنيوسّحجرميته

عمرعبد



وسيتغيت.التجارييفالعاسمة

نريوبيوراحسحيتهاأكرثمن NUM  NUM 

سخسامنبينهممواطنونغربيون

وكينيون.

محاكمةالداعيةإبراهيم

السكرانبتهمةاالنتقاصمن



دخولهاملرحلةاالبتدائية،ثمدخل

االأزهرية

بعدها

وكانترتيبهالثانىعلىاجلمهورية،

ثمالثانويةوكانترتيبهاالأولعلى

مستوىاجلمهورية،ثمحسلعلى

املاجستريثمالدكتوراهبتقديرامتياز

معمرتبةالسرفاالأوىلبكليةاأسول



االأربعاءاملاسي،اإناأكرثمن NUM  NUM مسلما،

يفكينيا،متقتلهماأواخفائهمقسرًا،

خارجاإطارالقساء.

واأوسحتقريرللمنظمةالكينية،اأن

السرطةنفذتسلسلةمناملداهمات

والهجماتمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سدمن



تزيدالطنيبلة،واأنتوترالعالقةاأكرث



الدين،قسمالتفسريوعلومالقراآن



منظمةهاكياأفريكااحلقوقية،يوم



يفسياقاآخرويفالساأناالأفريقيقالت



السيسي



االبتدائية



املرحلة



 NUM 



أخبارومتابعات



اغتيال



التونسية



للموسادباملسوؤوليةعن



الزواريالتخلومنالسحة.ويفحلقةنقاس

جرتيفمقدمةبرنامجنهايةاالأسبوعالذي



بثتهقناةالتلفزةاالإسرائيليةالعاسرةالساعة

الثامنةمنمساءاجلمعةاأملحبريغمان،املعروف

بعالقاتهالوثيقةجداباالأجهزةاالستخبارية

االإسرائيليةاإىلاأنمنفذيعمليةاالغتيالقد

متكنوابالفعلمنمغادرةتونس،مدعيااأن

االأسخاسالذيناألقتالسلطاتالتونسيةالقبس



ناحيتهقالاأورنهيلر؛معلقالسوؤونالعسكرية

يفالقناةالعاسرة،اإنالزواريمعروفبعالقاته

الوثيقةبحركةحماسوبعسويتهيفذراعها



عليهمبزعماأنلهمدورايفالعمليةجمردسياح

تسادفوجودهميفاملكانوقتاحلادث.من

العسكريةكتائبعزالدينالقسام،منوها



اإىلاأناملعلوماتاالستخباريةاملتوفرةلدى

اإسرائيلتوؤكداأنهتواجديفمعسكراتللحركة

يفسورياولبنان،واأنهكانيساعداحلركةعلى

بناءقدراتهايفجمالاإنتاجالطائراتبدونطيار.

ونقلهيلرالذيكانيتحدثيفالربنامجنفسهعن

املسادراالأمنيةاالإسرائيلية،قولهااإنالزواري



اجلناحالعسكريحلركةحماسمناستخدام

الطائراتبدونطيارالأولمرةخاللحرب

 NUM  NUM  NUM  NUM .وادعتاملسادراأنخطورةالزواري



هواملسوؤولعنمتكنيكتائبعزالدينالقسام،

التتمثلفقطيفاالأفعالالتيقامبهايفاملاسي،

بلباالأفعالالتيميكناأنيفعلهايفاملستقبل.

طيارانتحارية،قادرةعلىسرباأهداف

يفعمقاإسرائيلباأقلقدرمناملخاطرةعلى

مقاتليها.وزعمتاملسادراأنحماسكانت



وبحسباملسادر،فاإنحركةحماسكانتمعنية

باأنيساعدهاالزواريعلىاالستعدادللمواجهة

القادمةمعاإسرائيلمنخاللاإنتاجطائراتبدون



معنيةبتطويرقدراتهايفجمالالطائراتبدون

طيارالإحداثتوازنيفوسائلهاالقتاليةوتقليس

االعتمادعلىاالأنفاقالهجوميةالتيفاجاأتبها

اإسرائيليفحرب NUM  NUM  NUM  NUM .



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



صهيبرامي،عمادهاديالمسرى



املدرسة



اجلامعييف



اأكدتكتائبالسهيدعزالدينالقساماأنالسهيد

املهندسحممدالزاوريالذيمتاغتيالهيوم

اخلميسيفتونسهواأحداأبزرمهندسي

طائراتاالأبابيلالقسامية،وقدنعتكتائب

القسامالسهيدالزاورييفبيانرسميوحملت

االحتاللمسوؤوليةاغتياله،فيمانقلتالقناة

العاسرةالسهيونيةاأنسبباإغتيالههواخلطر

القادمالذيكانينويفعلهيفاإسارةاإىلمسروع

الغواساتاحلربيةوالتييتمالتحكمبهاعنبعد

حيثكانالزاوييطورهذاالنوعمنالغواسات.

والسهيدالزاويمنمواليدعام NUM  NUM  NUM  NUM وهو

طيارسابقباخلطوطاجلويةالتونسيةوخمرتع

اأولطائرةبدونطياريفتونس،وموؤسس

الطريان

التونسية

للمهندسني

وقدالتزمتدولةاالحتاللالسمتيفالتعقيب

علىعمليةاغتيالهومليسدراأيتسريحرسمي

بذلككماهيالعادةيفعملياتاملوساد.

مسادراإعالميةقالتاأنمهندسالطريانحممد

الزواري NUM  NUM عامامتاغتيالهبالرساس

داخلسيارتهواأماممنزلهيفمنطقةالعنيمن

واليةسفاقسيفتونساخلميساملاسي،واأن

املوساداالإسرائيلييقفوراءعمليةاالغتيال.

وسرحمتحدثباسمالنيابةالعامةيفسفاقس



باأنالسرطةاأوقفتاأربعةمستبهبهم،وحجزت



الإذاعةموزاييكاإفاإمالتونسيةاخلاسة،

مسدسنيوكامتسوتاستعملهااجلناة.

الحق،قالتاإذاعةموزاييكاإنعدداملوقوفني



واأوسحاأنجثةالقتيلاستقرتفيهاثماين

رساساتمنجملةاأكرثمن NUM  NUM رساسةاأطلقت

عليه.وتابعباأناملحققنييحللونحاليااأسرطة

فيديوللجرمية،سجلتهاكامريامراقبة.ويفخرب



علىخلفيةاجلرميةارتفعاإىلسبعةهماأربعة

تونسينياإسافةاإىلرجلنيوامراأةيحملون

اجلنسيةالروسية.واأسافتاالإذاعةنقالعن

مسادرهااخلاسة،اأناملوقوفنيميثلونجزءا



الزاوريمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM وطيارسابقبالخطوطالجويةومخترعأولطائرةبدونطيارفيتونسوقدمخبراتهلدعمالجهادفيفلسطين



استخدمتيفحرب NUM  NUM  NUM  NUM ،واأنالزواريكان

عسويفكتائبعزالدينالقسام.

وكانالقياديبحركةحماس،مسرياملسري،



حلركةحماسسريدعلىاأيموسوعمرتبط



قاليفتسريح،اجلمعة،اأناجلناحالعسكري

بالبعدالعسكري،متهمااملخابراتاالإسرائيلية

املوسادباغتياله،لكونهااملستفيدالوحيدمن

عمليةاالغتيال.

اأمنيةاإسرائيليةقولهااتهاماتالسلطات



يفتطورغريمسبوق،قدمتاإسرائيلتلميحات

واسحةحولمسوؤوليتهاعناغتيالاملخرتع

التونسيحممدالزواري،ونقلروننيبريغمان،

اأهممعلقيالسوؤوناالستخباريةعنمسادر



مدةعلىمسروعتطويرالطائراتدونطيار

وتسنيعها،فرسدهاملوساداالإسرائيليمنذمدة

وكانحملمتابعةحتىحدوداآخرتنقلله،الذي

كانمنذمدةقسريةيفلبنانقبلاأنيعوداإىل



ذاتالسياققالبلقاسماملكي،كاتبعامجمعية



تونسوسفاقسحتديداحيثمتاغتياله.ويف

ناديالطرياناملدينباجلنوب،التيكانيراأسها



حممدالزواري،اأنهكانيعدرسالةدكتوراه

مبدرسةاملهندسنيبسفاقس،حولغواسة

تعملبالتحكمعنبعد.

اإىلذلكقالتمسادرمنحركةحماسللجزيرةاأن

املهندسحممدالزواريكاناأحداأبطالمسروع

طائراتاالأبابيلللطائراتبدونطياروالتي



منطاقمسفينةقادمةمناأمريكاالسمالية،

ومتاالحتفاظبهميفاإطارالتحقيقاتاجلارية

لكسفمنيقفوراءعمليةاالغتيال.منجهته

اتهماالإعالميالتونسيبرهانبسيساملوساد



االإسرائيليبتنفيذعمليةاالغتيالقائالحممد



الزواريخرجمنتونسعام NUM  NUM  NUM  NUM واستقر

ملدةقسريةيفليبياثمالسودانثمسوريا،

ويفسورياربطعالقاتمتطورةمعحركة

حماسالفلسطينية،وكانمقربامنهاليتعاون

معجناحهاالعسكريالذياستفادمنمهاراته



العلميةونبوغه.واأسافبسيسيفمقابلةمع

قناةحمليةالرجلكاناأولدفعتهباملدرسة



الوطنيةللمهندسنيبسفاقس،كانيعملمنذ



أقنعةالنظامالدوليسقطتفيحلبوالمنظماتلمتنتصريوماللمظلومين

الدكتورحجازيللمسرىحلبأسقطتبقراردوليوتركياتتحملجزءامنالمسؤولية



وعنالدورالرتكييفحلباأكدالدكتوراأنمبعث

الغسبعلىتركيابعدسقوطحلبياأتيمناأن

الناستتعلقمبنتظنبهخريا،واأسافاأردوغان

الهوسلطاناالأمةوالخليفتهاوالوسيها،بلاأن

تركيامازالتحتتهيمنةالنفوذالدويلوسطوته،

ومازالتتتعرسملحاولةانقالبيةوتفكيكووسع

حمليمزريمنقبلالقوىالكردية.

وتابعاأنتركياحتتاملطرقةالسديدةوهيحسيلة

املجتمعالعثماين.فالعنسرالرتكيقداليسلاإىل

نسفعددالسكانوالبقيةقومياتمنخمتلف

العاملاالإسالمي،وبالتايلفهيجمتمعمهددبالتفكك،

وقواهاالرسميةخمرتقةبسدةمنعسراتالكيانات

املوازية،وسمودهاحتىاالآناأسبهباالأسطورة.

وعنحتملمسوؤوليةتركيامايحدثللثورة



لكنهاتتحملقسطامناإساعةالفرسفيمايتعلق

بالثورةالسوريةعلىوجهالتحديد،وتتحملقسطا

مناملسوؤوليةبانحيازهاسبهالتاماإىلمساحلها

والوقوعيففخاستقطابالثوارواملجاهدينوتفكيك



السوريةقالسخسياالاأحملهامسوؤوليةكبرية

فاعليتهميفالسمالعلىوجهالتحديد.

وكاناملهندسامللقباأبواإبراهيماملقربمنجبهة

فتحالسامسرحلــالقدسالعربيمايحدث،

قائالًمليعدالتفاوسمعالروسسرًا،بلاأسبح



اأمرًامعروفًاللجميع،اإذاأنالفسائلالتيتتلقى

الدعمالرتكيكلهادخلتعمليةاملفاوسات،وساذج

منيسدقاأنالنظامسيطرعلىاأحياءحلبالتي

خسرتهااملعارسةمنخاللمعاركنفذها،ولوكان

االأمركذلكلكانتهذهاالأحياءسمدتسهوراًقبلاأن

تسقط،لكنماحدثاأمربديهياليحتاجاإىلسرح،

هواتفاقبنيالروسواالأتراكعلىاأندرعالفرات



االأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماأنالتدخلالرتكييف



مقابلحلباملدينة.

وقداأعلنرئيسالوزراءالرتكيبنعلييلديرمي،

سوريا،املتمثليفعمليةدرعالفرات،اليهدفاإىل

تغيريالنظاميفدمسق،وغريمرتبطبالوسعيف



حلب.



واإنكانتترىالسحيفةالفسلالغربييفحتويل

التنديدالغربياإىلواقعملموس،اإالاأنالسوريون

ينظروناأناملوقفالغربيياأتييفاإطاردعماالأسد

علىحسابجماجمالسوريني،وتسليمسوريااإىل

روسياواإيران،واإنكانالغربوروسياخمتلفني

يفالظاهراإالاأنهممتفقونيفالنتائجواأبرزهااإبادة

السعبالسورياملسلم.



حلبسقطتبقراردويل



وعناأحداثحلبوتاآمرالنظامالدولعربالدكتور

ُسقطتبقراردويلوسخ،ودهاءسياسي،وخداع

اأ

وتالعبيفعسراتاجلماعاتاملسلحةالتيمت

احتواءهاعلىساكلةماحسلجلماعاتمنطقة

حورانيفاجلنوبالسوري.



اأكرمحجازييفتسريحخاسللمسرىاأنحلب

واأسافالدكتورحجازيبقولهلعلاجلميعراقب



كيفبداأاخلداعباحلديثعنخروججبهةفتح

الساممنحلب،وعملاإدارةمدنيةمسرتكةبني

النظاموالقوىالثورية،وعدمدخولقواتالنظام

اإىلاملدينة،ثمتطوراالأمراإىلخروجمااعتربوه

كافةاجلماعاتاالإرهابيةوسوالاإىلاإجالءكافة



املسلحني.



وحولالرغبةالدوليةيفاإخراجكاملالقوىالثورية

منحلبواجلماعاتاجلهاديةاأوسحالدكتور

اأنالنظامالدويلببساطةيريدونتاأهيلهاملرور

املسروعالفارسياإىلالبحراملتوسط،ومنهاإىلسمال

اأفريقيابحيثتكتملدائرةالنفوذالفارسيتاريخيا،

واستعمالمانسميهاملربطالفارسياأداةالخرتاق



العاملاالإسالميوسربهمنالداخلالأمدطويل.



واعتربالدكتوراأنانتزاعالروافسحللبومنثم

املوسلمناأيديالسنةبذلكستمراإيرانعربها

وعربحلباإىلاملتوسط،لذافاإنفسلاملسروع

معقوداالآنعلىاملوسل.

واأكدالدكتورللمسرىاأنمابعداملوسلسيجري

اإعادةترميمالنظامالدويل،وبالتايلاالتفاقعلى

يالطاجديدةلتقاسمالنفوذيفالعامل،فاإذااختلفت

القوىفهذايعنياأنحروباطاحنةقدتقعيفالسهور

اأوالسنواتالقادمة.



لبوتنيـقسفاالأحياءاملدنية،وتدمرياملستسفيات

ـغرياملقاتلني

ورفسالسماحللسكانالعزل

احلسولعلىالطعامواالإمداداتالطبيةوالتي

خرقتالقواننيالدوليةحسبوسفها.

وذكرتالسحيفةبتسريحاتاملسوؤولةاالمريكية

يفاالأمماملتحدةسامنثاباوروالتيقالتفيهااإن



االأسدوروسياواإيرانوسعوااملسنقةحولعنق

املدنينييفحلبويجباأنيسعركمهذابالعاربدالً

منالظهورمبظهراجلسارة.وتعلقالسحيفة



قائلةاإنباراكاأوباماالذيطالباالأسدباخلروجمن

السلطةعام NUM  NUM  NUM  NUM مليقممبافيهالكفايةلكييجعل

منهذاحقيقةورمباملتكنلديهالقوةكييجعله

يتحقق.علىاالأقل،بثمنمقبولمناالأمريكيني

والكونغرسوالذيرفسمتريرقراريعطياأوباما

السلطةلسنحربسدحكومةاالأسد.

منذبدايةالثورةالسوريةونظاماالأسديرتكب

ستىاأنواعاملذابحبالكيماويوبالسالحاملحرم

دولياًلكناملجتمعالدويلمنذاأكرثمنخمسسنوات

اكتفىبالتنديدواعتباراالأسديرتكبجرائمحرب،

ويفالوقتالذيتزدادفيهجرائمالنظامالنسريي

يكتفيالعاملواملنظماتالدوليةبالتنديد،دوناأن

تكونهناكاأيخطواتجادةالإنهاءجرائماالإبادة

ومعاقبةمرتكبيها.



وانهيارالدورالغربييفسوريا.وقالتاإنسقوط



سحيفةفايننسالتاميزكتبتعنالرتاجعبل

حلبهومبثابةمقربةللوهماالأمريكيواالأوروبي

وقالتيعتربسقوطحلبنقطةحتوليفاحلرب

يفالتفكرياملسوس.وقالتالسحيفةاإنواسنطن



االأهليةالسورية،وهياللحظةالتياأسبحفيها

لبساراالأسدورعاتهالروسواالإيرانينياليدالعليا.

وهياللحظةالتييجباأنينظرفيهاللطموحات

االأمريكيةواالأوروبيةعلىحقيقتهادراسةحالة



والعواسماالوروبيةجتنيحسادمازرعتهيف

املراحلاالأوىلمنالنزاععندماملتستدعالقوة

االإرادةوالاملالالكايفللتدخلبسكلفاعل.مسرية

للمطالباالأمريكيةوالربيطانيةاملتكررةبرحيل

االأسدبدونتقدميالدعمالكايفللقوىالتيحتالفت

سدهبحيثجعلتالتهديديبدوحقيقياً.واأسارت

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



حسنبامحسنالمسرى



منذتسكيلاملنظماتالدوليةمناالأمماملتحدةاإىل

جملساالأمنبعداحلربالعامليةالثانية،ظلتهذه

املوؤسساتتتحدثاإىلسعوبالعاملعلىاأهمية

حمايةحقوقاالإنسانوحماكمةمنيرتكبجرائم

حرببحقاالأبرياء،موؤكدةاأندورهانابعمن

املسوؤوليةيفمنعاحلروبواإحاللالسالميفالعامل،

واإنكانتهذهاملوؤسساتالدوليةقداستطاعت

اخلداعلبعسالوقتاإالاأنهاملتستطعاأنتخفي

وجههاالكالحكمايسفهالسوريونواأنمن

يتحكمبهذهاملوؤسساتيعملوفقاملسالحالوفق

احلقوقواملظلوميةهكذايرىالكثريعلىاالأقل.

منذالغزواالأمريكيالأفغانستانوالعراقيرى

املسلمونهذهاملنظماتعلىاأنهامنظماتاستعمارية

توؤيدمسالحاالستعماروتخفيكلجرائماملستعمر،

السيمااإنكاناالأمرمتعلقاًباالنتهاكاتواجلرائم

سداملسلمني،مليحسلاأناتفقالعاملمبافيهم

املسلمونعلىكذبسعاراتاالأمماملتحدةوجملس

االأمن،مثلمايحسلاليوممناإجماعكليعلى

وقوفهذهاملوؤسساتاإىلجانباجلالدعلىحساب

السحية،وملتكنجرائمالنظامالسوريمنذاندالع

الثورةالسوريةاإالدليالًواسحاًعلىعدمجدوى

جملساالأمنواملجتمعالدويلحسبقولهم.

جملساالأمنالدويليفاخلامسمنالسهراجلاري،

دعااإىلجلسةملناقسةالوسعيفحلبلكناملجلس

فسليفمتريرمسروعقرار،لوقفالهدنةيفحلب

مناأجلاإدخالاملساعدات،بعداستخدامالسني

وروسياحلقالفيتو،وليستاملرةاالأوىلالتي

يفسلفيهااملجلسويعقدجلساتعبثيةولنتكون

االأخريةكمايرىالبعس،واإنكانالفسلجاءعن

طريقفيتوالسنيوروسيااإالاأنمامتهوبرغبة

دولية،واإعطاءالنظامفرسةووقتكايفالإرغام

اأهايلحلبعلىاخلروجمناملدينةبفعلالقسف

الوحسيمبختلفاالأسلحة،اأوالقبولباملوتدون

اأنيزعجواالعاملبنداءاالستغاثة.

وسفتافتتاحيةالنيويوركتاميزاالأفعالالدموية



الدكتورأكرمحجازي



للخطاالأحمرالذيوسعهاأوباماومليوفراالأسباب

حلمايته.ومنهناتبدوتعهداتكلمنانغيال

مريكل،املستسارةاالأملانيةوالرئيسالفرنسي

فرانسوااأوالندللتحركاأمامالكارثةاالإنسانية

تعبرياًعنحالةالعقمبعداأنوقفامتفرجنياأمام

التدخلالروسيالعاماملاسيالإنقاذنظاماالأسد



اأوروبيةيفاملفاوساتحولاإجالءعسراتاالألوف



الديكتاتوريوتخلىالغربعنتاأثريهيفاالأحداث

التاليةوملتلعبالواسنطناأواأيعاسمة

مناملدنينييوماالأربعاء.وتعلقهذاليس



هوالنسرالذياأعلنعنهاالأسدوالبدايةلنهاية

احلرب،فرمبااأطفاأتقواتهاآخرجمرةللمقاومة

يفحلببسكلقوىمنسيطرتهعلىاملدنالسورية

الكربىاالأربعاإالاأنانتسارهمليكنسوىرقسة

حربومليكنبقادرعلىاإخراجاملقاتلنيمن

مواقعهمولهذاقامتالطائراتالروسيةوالسورية

باإنزالحمممنالقنابلعليهم،وملتقمباإبادة

املقاتلنيفقطبلواملدنينياأيساًفالسالمهوالنتيجة

غرياملتوقعةلكلهذا.



باطلةفىاأذهانالناساستغالالًحلادث

تفجريالكنيسةواأيةحوادثاأخرى

بربطاسمالسيخعمرعبدالرحمنبها

وهوبرئمنهاكلالرباءة.

وختمالبيانبدعوةلوسائلاالإعالم

املسريةاإىلحترّىالسدقوالدقة

واملوسوعيةوالتحليباملسداقيةوعدم

تسليلالراأيالعاموتسويهسورة

الدكتورعمرعبدالرحمن،والتواسل

معاأهلالسيخباستمرارلمعرفةكلما

يتعلقبفكرهوقسيته.

الصومالصدهجومفيمدينة

كسمايو



العقيديفسرطةاإدارةبونتالندجامع

سحرديدمتاأثراًباجلروحالتياأ



ومنجهةاأخرىاأعلنتاحلركةوفاة

ُسيب

بهايوماخلميسبعداستهدافهمنقبل

مقاتليحركةالسباباملجاهدينيف

مدينةبوساسو.

ويفواليةسبيليالوسطىجنوب

السومالاأعلنتاحلركةمقتلعنسرين

مناملليسياتاحلكوميةوغنمسالحيهما

واإسابةعنسريناآخرَينيفهجومليلي

ملقاتليحركةالسباباملجاهدينعلى

مدينةمهداييفالوالية.

وتواسلتعملياتحركةالسبابحيث

دمراملجاهدونمدرعةللقواتاالإفريقية

وقتلواواأسابوامنفيهابتفجريعبوة

ناسفةيفمنطقةعيلوريجوبوالية

سبيليالسفلىجنوبالسومال.



بنيالبلدين،يفوقتلزمتفيهوزارة

اخلارجيةاملسريةالسمت.

وكانتاملحكمةاجلزائيةاملتخسسة

بداأتاخلميسقبلاملاسياأوىلجلسات

حماكمةالسيخاإبراهيمالسكرانبعد

اأنمتاحتجازهمنذاأسهر،ووجهتما

تسمىهيئةالتحقيقواالدعاءالعامتهم

للسكرانمنهازعزعةاللحمةالوطنية

حسبوسفهاوقدحهيفاأجهزةالدولة

واالإنقاسمناإجنازاتها،فسالعن

اتهامهبالتعرسباالإساءةلرئيسي

دولتياالإماراتومسر.

وقدماملدعيالعامالئحةاالتهامللسيخ

السكرانتسمنتثالثتهم،تسمل

استهدافاستقراراملجتمعالسعودي

ووحدته،واستخدامالسيخالسكران

حلسابهتويرتالذياعتربهاملدعي

العاماأنهميسويستهدفالنظامالعام

ونسرتغريداتخمالفةملاسبقاأنتعهد

بااللتزامبه،.واأدانتاملحكمةدفاع

السيخالسكرانعنمعتقليالراأييف

السجونالسعوديةقبلستسنوات



مسرتكةبنيالسعوديةواإثيوبيامت

االتفاقعليهاغريتلكالتيمتاالإعالن



االأنباء



نسرتسحيفة

املواليةللسلطات،السادرةالثالثاء

املاسي،سورةامللكسلمانبعرس

السفحةاالأوىل،واإىلجوارهمانسيت



عنهاخاللالزيارةالتيقامتبهااململكة

الإثيوبيا،بحسبقوله.يفذاتالسياق

الدولية،

يقولجاللةاخلائن،هاجمتفيه

السحيفةالعاهلالسعوديخائنا،



العاهلالسعودي،واسفةاإياهبامللك

اخلائن.ويفعناوينهاالفرعية،اعتربت



لثالثةاأسباباأوال،الأنهخالفوسايا

اأخيهالراحلامللكعبداهلل،حيث

اأوقفاإمداداتالبرتولملسر.وثانيا،

الأنهاأسدربياندولجملسالتعاون

القاهرة،وتقسد

اخلليجيالإدانة

السحيفةبذلكالبياناخلليجيالذي

رفسالزجباسمقطريفبيانوزارة

الداخليةاملسريةبساأنتفجريالكنيسة

البطرسيةيفالقاهرة.وثالثا،الأنهاأرسل



تسميهمبـاملتطرفني،وقتلتخاللها



 NUM  NUM سخسُااأثناءالعمليات،ومتتسفية

 NUM  NUM اآخرينبسفةغريقانونية،وقتل NUM 

اأخرينداخلمقراتاحتجازالسرطة،

وتعرس NUM  NUM اأخرونلالخفاءالقسري.

ونبهالتقريراإىلاأناالأرقامالواردةهي

التيمتكنتاملنظمةمنتوثيقه،مسريًا

اإىلتلقياملنظمةاأخبارًاعنالعديدمن

احلوادثاملسابهةدونالتمكنمن

التحققمنسدقيتها.

وتقومقواتاالأمنالكينيةباستهداف

املسلمنييفالبلدمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بدعوى

السباب

املجاهدين

حماربةحركة

املرتبطةبتنظيمالقاعدة.

وتسارككينيا،يفقتالاحلركةيف

السومال،حتتمظلةالقواتاالأفريقية،

منذعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ويفالسنواتاالأخرية،هاجممقاتلو

االأراسي

حركة

الكينية،اأكرثمنمرة،واأسهرهجماتهم

هوهجوماأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،الذياأودى

بحياةاأكرثمن NUM  NUM  NUM سخسايفجامعة

جاريسا،والذيسبقههجومعلىجممع



املجاهدين



السباب



جتمعاتتطالبباإطالقاالأسرى.



يفمقطعيوتيوبيتحدثفيهعن

الغربيفشلفيإيقافالتهديداتاألمنية

والعملياتالفرديةتستمرفيتقويض



المنظومةاألمنيةالغربية



للكنيسة



ساحنةاقتحمتسوقالكريسماس



التذكاريةيف

املجاور

قلببرلني،وقامتبدهسعددمن

االأسخاس.

ووفقالسحيفة،التيعنونتعملية

الدهسعلىموقعهااالإلكرتوينبـ



احلادثعددكبريمنسيارات

االإسعاف؛حيثقامتبنقلعسرات

اجلرحى.



اإرهابيفبرلني،وسلاإىلموقع

سحيفةبرليرنبوستاالأملانية



نقلتبدورها،عنسهودعيانمل

تسمهم،اأنالساحنةاجتهتناحية

جمعمنالناسدوناأياأسواء

حتذيرية؛مايدلعلىاأناحلادث

متعمد،وليسجمردحادثانحراف

عنالطريق.

ونسرتسرطةبرلنيعربحسابها



علىتويرتعدةتغريدات،دعت



فيهااملواطننيللهدوءوالبقاءيف

املنازل،وترككلالطرقمفتوحة

مناأجلتسهيلحركةعناسرها.

السرطةاالأملانيةقالتاإنهااألقت

القبسعلىالسائق،وقتلتسخساً

كانمعهيفقمرةالقيادة،مسريةيف

اأنباءاأوليةاإىلاأنالسخسالقتيلهو

مساعدالسائق،قبلاأنتوؤكدالحقاً

اأنهبولندياجلنسية،وتعربعن

اعتقادهاباأنهقديكونخمتطفاًمع

الساحنة.

وحسباالإذاعةاالأملانية،تتحدث

جهاتاأمنيةعناأنسائقالساحنة

باكستاينوعمره NUM  NUM عاماً،واأنهدخل

اأملانياكالجئيففرباير NUM  NUM  NUM  NUM .

وقداأعلنتنظيمالدولةمسوؤوليته

عنعمليةالدهس،اإالاأنعمليةتبني

التنظيماأسبحتسيءروتينيالأي

عمليةحتدث

يفالغرب،دوناأنيقدمالتنظيم

اأياإساراتاأناملنفذاأحدجنوده،

واأسبحالتنظيميفالفرتةاالأخرية

اأسحوكةيفوسائلاالإعالمالدولية

العملياتواالكتفاء

نتيجةتبنية

بالقولاإنهاتاأتياستجابةلنداءات

التنظيمالستهدافدولالتحالف،

ممااأفقدالتنظيماملسداقيةاالإعالمية

فيمايخسالعملياتاخلارجيةالتي

يتبناها.



وقالاإنفرنساتعرفمايعنيه



هجوماإرهابي،وماميكناأنيتسبب

بهمنخرابومنماآسٍ،وكميتحتَّم

علينااأننكونملتحمنيمتحدين.هذا

ينطبقعلىبلدحنييتلقىسربة،

وهذاينطبقعلىاأوروبابكاملها،

وعلىالعاملباأسره،اأمامالتهديد



التعليماتاأعطيتمنقبلحتىنتمكن

مناأننسمنقدراملستطاعاأمن

جميعاملواقع،والسيمااأسواقعيد



االإرهابي.حسبوسفه

وتابعهنايففرنسا،كانتكل

امليالد،وغريهامنالتجمُّعات.



امليالدعلىجادة

وكانسوق

السانزليزيهبباريس،بنيعسرة

اأهدافحمتملة،حدَّدهاستةرجال

اأوقفواموؤخراًيففرنسا،وكانوا

يعتزمونتنفيذاعتداءيفاالأولمن

ديسمربيفاملنطقةالباريسية.

وطلبوزيرالداخليةبرونولورو،

الثالثاء،منالفرنسينياأنيقسوا



اأوقاتاًطيبة،لكنعليهماأنيلزموا

احلذريففرتةاأعيادراأسالسنة.

وقالمتحدثاًعرباإذاعةاأوروبا

 NUM اأطلبمنالكلالتيقظ،اأطلب

نوؤمِّناحلمايةالأراسيناومواطنينا.



عدماإساعةاأجواءمناخلوف؛فاإننا

وسهدتفرنسايف NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM عدةَ

هجماتدامية،بينهاهجوميفنيس

جنوبسرق،حيثقاممهاجم

يقودساحنةًبدهساحلسود،موقعاً

 NUM  NUM قتيالًيف NUM  NUM يوليويفيومالعيد

الوطنيالفرنسي.

اخلوفاالأوروبيمنسنمزيدمن

الهجماترغماالإجراءاتاالأمنية

جاءبعداأنقامسائقساحنةمساء

االإثننياملاسيبعمليةدهسباأحد

اأسواقاأعيادامليالديفمدينةبرلني،

وسطاأملانيا،اأدتملقتل NUM  NUM سخس

و NUM  NUM جريح.

فيماقالوزيرالداخليةاالأملانيةاإن

تفاسيلعمليةالدهس،التيمتتعرب



السرطةاأنعدداجلرحىاستقرعند

الرقم NUM  NUM ،الفتةاإىلاأنعدداًكبرياً

يرجحارتفاععددالسحاياالحقاً.



ساحنةتسرياإىلاأنهاهجوم،وقالت

مناالإساباتيفحالةحرجة؛ما

وبحسبسحيفةبيلداالأملانية،عن



مسادربالسرطةوالدفاعاملدين،اأن



أحمدمشهورالمسرى



الغربلتفادي



رغماالحتياطاتاالأمنيةالتيبذلتها

اأيهجمات

دول

تستهدفاأمنهاوتزعزعاملنظومة

االأمنية،اإالاأنكلتلكاالحتياطات

حسبمراقبنيعجزتاأنحتدمن

اأمنية

الهجمات،وكانتدراسة

كسفتاأنالعاملاأنفقمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اأكرثمن NUM  NUM  NUM ملياردوالرلتعزيز

اإجراءاتاالأمنالداخلياملتزايدة،

فيماساعدذلكاالإنفاقيفتقليس

هجماتمايسمىاالإرهابالعاملي

بنحو NUM  NUM ،لكنّاملعدلالسنوي

لسحاياالهجماتازدادبواقع NUM  NUM 

قتيالً،ويفسبيلمراجعةاالإجراءات

قالتسرطةلندنالثالثاءاملاسي،

اأنهاتراجعخططهاحلمايةاالأحداث

العامةخاللفرتةاحتفاالتعيد

امليالد،بعدمقتلالسفريالروسييف

اأنقرة،واسطدامساحنةباأسخاس

يفسوقلعيدامليالديفبرلني.

العاسمةوسعتخططاًمفسلة

حلمايةاالأحداثالعامةيففرتةعيد



وقالتالسرطةيفبيانسرطة

امليالدوراأسالسنة.

البيانبسكلروتيني



واأساف

وكاإجراءوقائي،نراجعخططنا

االأمنيةبعدوقوعهجماتيفاخلارج،

ونحننفعلذلكاالآنيفاأعقاب

االأحداثاملروعةيفبرلنيواأنقرة



الليلةاملاسية.



منبريطانيااإىلفرنسايبقىاخلوف

والذعرمناأيهجماتهواملسيطر

علىقلبالعاملاالأوروبي،حيثاأعلن

الرئيسالفرنسيفرنسواهوالند،

الثالثاءاملاسي،اأنفرنساتواجه



علىسوقامليالديفبرلني.



مستوىعالياًمنالتهديداالإرهابي،

وتتسدىلهعربخطةتيقظعالية

جداًاأيساً،متحدثاًغداةاالعتداء

وقالهوالندنواجهمستوىعالياً

وتيقظعاليةاأيساً.

سالبالقولاأوداناأ

يفبرلني.



منالتهديد،ولديناخطةتعبئة

واستهلَّهوالنداإعالنهالسحفي،

بعدلقاءمعالرئيسالسنغايلماكي

ُعربهناباسم

فرنساعنتسامنناوتعاطفنامع

اأملانيا،التيسربهااعتداءاإرهابي



وجاءيفالبيانمنالذييقيّمفكر

الدكتورعمرعبدالرحمن؟هلاأمثال

وائلاالإبراسىاأممعتزالدمرداساأم

خالدمنتسريفاإسارةاإىلاإعالميني

مسرينيمعروفنيمبواالةالسيسي،



واأسافالبيانهليُقيّمكالمالعاملِ

مثله،والعجبالعجاباأن

اإالعاملِ

يستسيفكلٌمنهمافىبرناجمهعُمدة

مبحافظةالفيوم،وسخسيقالعنه

اأنهباحثفىاحلركاتاالإسالمية،وكان

اأوىلبهمااأنياأتوابعلماءمثله،حتى

يُقيّمواالدكتورعمرعبدالرحمنبكالم

علمىفىفكرهواأقواله،وتسائلالبيان



اأاليعدمافعلوههراء،واستخفافا

بعقولالناسحسبوسفالبيان.



ووسحالبياناأنَّسجنالدكتورعمر

عبدالرحمنفىاأمريكاكانمبخطط

للتخلسمنهفىسفقةخاسرةبني

نظاممبارك،والنظاماالأمريكي.

وقالجنلالدكتورعمرعبدالرحمنيف

البيانكانمنباباالإنسافوالعدل

اأنياأتوابالراأيوالراأياالآخر،ويرتكوا

يلجمالللمساركةفىاحللقةمبداخلة

هاتفية،ولكنهميريدونترسيخمفاهيم



بقولهجرميتىاأنىنقدتالدولة



،واأظهرتمافىاملجتمعمنمفاسد

ومعاداةلديناهلل،ووقفتفىكلمكان

اأسدعبكلمةاحلقالتىهىمنسميم

دينىواعتقادي،اإننىمُطالباأمام

عقيدتيواأمامسمريياأناأدفعالظلم

واجلربوت،واأردّالسبهاتوالسالالت،

واأكسفالزيغواالنحراف،واأفسح

الظاملنيعلىاأعنيالناسواإنكلفنىذلك



حياتىومااأملك.



ويقولالبياناأنهذههيجرميةالدكتور

عمرعبدالرحمنوالسببالرئيسي

فىتعمداالأنظمةاملسريةاملتتالية

لتسويههوربطاسمهبكثريمناالأحداث

ظلمًاوزورًا.

وتابعالبياناإنالدكتورعمرعبد

الرحمنملتتمّاإدانتهيومًاواحدًافى

مسراإىلاأنخرجمنها،فكيفيُنسبله

التطرف.



واأسافالبيانملناليعرفالدكتور

هجمات NUM  NUM سبتمبروانتخابأوباماواغتيالكنيدي

ضمنأكثر NUM  NUM حدثامؤثرافيحياةاألمريكيين



عمرعبدالرحمنفهوالعاملاالأزهرى

الذىحفظالقراآنالكرميكامالًقبل



 NUM  NUM مناالأمريكيني.

ولكنبطبيعةاحلالكانمناأكرثاالأحداث

التيذكرهاجيلمعني،حيثمليكنجيل

االألفيةواجليلقدولدوابعد.

فقدذكره NUM  NUM منمواليدجيلالطفرة

السكانية،و NUM  NUM مناأبناءاجليلالسامت

مواليدمابنيعام NUM  NUM  NUM  NUM وعام NUM  NUM  NUM  NUM .



 NUM سقوطجداربرلني



ذكرهذااحلدثالذيسهدنهايةاحلرب

الباردةبنسبة NUM  NUM مناملستطلعةاآراوؤهم،

وكاناسمهاالأكرثسيوعاًبنياأفراداجليل

،واأبناءجيلالطفرةالسكانيةمواليدما

بني NUM  NUM  NUM  NUM حتىمنتسفالستينيات.



 NUM زواجاملثليني



قراراملحكمةالعلياالإسفاءالسرعية

علىزواجاملثلينيظهريفقوائم NUM  NUM 

مناالأمريكيني،ولكنهسكلاأهميةاأكرب

بالنسبةجليلاالألفيةفقدذكره NUM  NUM 

منهم،بحسبتقرير.

حيثسمنت NUM  NUM منالنساءزواجاملثليني

يفقوائمهم،بينمااعتربه NUM فقطمن

الرجالحدثاًمهماً.



 NUM  NUM حادثاإطالقالناريفاأورالندو



كمااختريحادثاإطالقالنارالعسوائي

الذيقتلفيه NUM  NUM وجرحاأكرثمن NUM  NUM 

اآخرين،يف NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM ،

بنسبة NUM  NUM مناملساركنييفاالستطالع.

ولكنهسكّلاأهميةاأكرببالنسبةلالأمريكيني

مناأسولالتينيةومواليداالألفية،فقدظهر

يف NUM  NUM و NUM  NUM منقوائمكلتياملجموعتني،

علىالرتتيب.

فيمايسريمركزبيولالأبحاث،اإىلالهجوم



الذيوقعيفامللهىالليليبالسيف

اأورالندو،فيمايُعرفبـالليلةالالتينية،



حيثكان NUM  NUM منسحاياهالتينيني،

وهوماتركاأثرهيفنفوساأسحابنفس

االأسول.



 NUM  NUM حرباخلليج



احلربذات



مايقربمن NUM  NUM مناملساركنييف

االستطالعاختارواحرباخلليج،التي

وقعتيفعهدجورجبوساالأب،سمناأهم

 NUM  NUM حدثاًاأسهمتيفتسكيلحياتهم.

اأهميةخاسة

اإذكانت

للمساركنيمناجليلمواليدالنسف

الثاينمنالستيناتحتىبدايةالثمانينات،

الذينكانوااجليلالوحيدالذيعاسرهذا

احلدث.

واأظهراالستطالعاأن NUM  NUM منالرجال

اختاروااحلربحدثاًهاماً،مقارنةًبـ NUM 

فقطمنالنساء.



كانفوزالرئيسباراكاأوبامابانتخابات

عام NUM  NUM  NUM  NUM ثايناأكرثاالأحداثسعبية،فقد

ظهرعلى NUM  NUM منقوائماملساركني.

الالفتللنظرهوتركيزاملساركنيمن

ذويالبسرةالسمراءعلىانتخابه،فما

يقربمن NUM  NUM منهماعتربوهمنبنياأهم

 NUM  NUM اأحداثتاريخيةيفحياتهم،مقارنةًمع

 NUM  NUM فقطمنالبيس.



 NUM ثورةالتكنولوجيا



التقدمالتكنولوجيواحدمنعددقليل

مناالأحداثالتيذُكرتعلىقوائممعظم

املساركني،بغسالنظرعناأجيالهم،وقد

اتفق NUM  NUM منهمعلىاأنهكاناأحداأهم

االأحداثيفحياتهم.

فيمااأسارمركزبيولالأبحاثاإىلاأن

مستوياتالدخلوالتعليملعبتدوراًيف

تسوراملساركنيالأهميةالثورةالتقنية،

حيثذكرهاثلثاأسحابالدخلاملرتفع

وخريجياجلامعاتعلىقوائمهم،مقارنة

مع NUM  NUM فقطمنذويالدخلاملنخفس

وذويالتعليمالثانوياأواأقل.



 NUM اغتيالجونكنيدي



كاناغتيالجونكينيدي،الذياختريمن

قبل NUM  NUM مناملساركنييفاالستطالع،

حلظةحاسمةاأخرىملواليدجيلالطفرة

السكانية،الذينذكروااحلدثبنسبةاأكرب

مناملساركنيمناالأجيالاالأكربسناً.



 NUM حربفيتنام



اختاروه



علىالرغممناأنحربفيتنامكانت

حدثاًموؤثراًبالنسبةملواليدجيلالطفرة

السكانية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىوجه

باأغلبية

اخلسوسالذين

ساحقةباعتبارهاأحداأهم NUM  NUM اأحداثاإال

اأنهحدثمليخرتهفقطاأبناءهذااجليل،

بل NUM  NUM مناالأمريكينيبسكلعام.

 NUM حروبالعراقاأفغانستان

اأظهرترتيبحربَيالعراقواأفغانستان

اأيساًوجودتفاوتبنياالأجيال،فقد

كانااأكرثوجوداًعلىقوائماأبناءجيل

االألفيةواجليل NUM  NUM  NUM  NUM حتىمنتسف

الستينيات.

لكنهبالكاديُذكرعلىقوائممواليدالطفرة

السكانية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وعموماً،اعترب

 NUM  NUM مناالأمريكينياحلروبواحدةمن

اأهماالأحداثالعسرةيفحياتهم.



 NUM الهبوطعلىسطحالقمر



احلدثالسهري،هبوطاأبولو NUM  NUM على

سطحالقمر،الذيقامبهروادالفساءنيل

اأرمسرتونغ،وبازالدرينعام NUM  NUM  NUM  NUM ذكره



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



المسرىمتابعات



اختلفت



والتوجهات



استطالعسمل



اأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM 

يف

اأمريكيبالغينتموناإىلخمتلفاالأعمار،

السياسية،

واالأجناس،

ومستوياتالتعليم،والدخل،طلبمنهماأن

يذكروااأهم NUM  NUM حدثاًيفحياتهم،يعتقدون

اأنلهااأكرباالأثريفبلدهم.

اإجابات

وقد

املساركنييف

االستطالععادةً،وفقاًللجيلالذيينتمون

اإليه،واملوؤسراتالدميوغرافيةاالأخرى.

لكنثمةبعساًمناالأحداثاالأخريةالتي

اختريتباالإجماعتقريباً،بحسبتقريرٍ

نسرهموقع.

وسكلاالستطالععددامناالأحداثمن

اأبرزهاهجماتاحلاديعسرمنسبتمرباإىل

انتخاباأولرئيساأسودللبالد،اإىلحرب

اخلليجوثورةالتكنولوجيا.



 NUM هجماتاحلاديعسرمنسبتمرب



قوائمهم



اأكرثمناأيحدثاآخر،اتفقاالأمريكيون

منجميعاالأجيالواالأعراقواالأجناس،

واالنتماءاتالسياسيةاأنهجمات NUM  NUM 

سبتمرباأيلول NUM  NUM  NUM  NUM ،كانتجزءاًاليتجزاأ

يفتسكيلحياتهموبالدهم.

فقدذكرهذااحلدثاأكرثمنثالثةاأرباع

لالأحداث

املستطلعنيعلى

التاريخيةاملهمة،فيماجاءانتخابالرئيس

اأوبامابنفساالأهميةبنياملساركنيمن

ذويالبسرةالسمراء،حسباالستطالع.

حيثذكر NUM  NUM مناملساركنياأحداث NUM  NUM 

سبتمرباأيلول،تالهاانتخاباأوباما.

اأحداث NUM  NUM سبتمربملتكنذااأهمية

سكلحياةاالأمريكينيفحسب،بليسفه

مراقبونباحلدثالذيغريجمرىالتاريخ،

ووسفهتقريرللكوجنرسباأنالهجوم

اأكربمنالهجومالياباينعلىخليجبريل

هاربر،واأسبحعالمةفاسلةيفتاأريخ

االأحداثاملعاسرةووسعحدللهيمنة

االأمريكية،وسكلحدثامهماعلىمستوى

السياسةاالأمريكيةواالقتساداالأمريكي،

وساهماحلدثيفجرالوالياتاملتحدة

االأمريكيةاإىلسلسلةمنالسياساتاأدت

اإىلنزيفيفاالقتساداالأمريكيبعدغزوها

عقباالأحداثيفاأفغانستانوالعراق.

حيثنسرتاإحساءاتيفسبتمرباملاسي



سمنتقريرلـمعهدواتسونللسوؤون

الدوليةوالعامةالتابعلـجامعةبراون



االأمريكيةاأنحجماالإنفاقالعسكري

احلكومياالأمريكياعتبارامناأحداث

سبتمربوحتىاليومبلغحوايل NUM  NUM . NUM 

تريليوندوالر.



 NUM انتخاباأوباما



أخبارومتابعات

السيآيإيهتعمقاالنقساماألمريكيحولتدخلروسيافينتائجاالنتخاباتاألمريكية



 NUM 



رئيسحملةهيالريكلينتون.ومت

نسرهذهالرسائليفموقعويكيليكس.

وسببترسائلاللجنةالوطنيةحالة



هجوماكبرياعلىالوالياتاملتحدةوهو

نظريسياسيالأحداثاحلاديعسرمن



اأيلولسبتمرب.ونقلاملوقعتسريح



ملزاجهوعدمخربتهيفالقسايااالأمنية.



اأوباماسرندعلىروسيا



ويفذاتالسياققالالرئيساالأمريكي

باراكاأوبامااخلميساملاسياإنالواليات

املتحدةسرتدعلىالقرسنةالروسية

للتاأثرييفاالنتخاباتاالأمريكية.واأوسح

اأوبامايفتسريحاتاإذاعيةاأنحماوالت

اأيحكومةاأجنبيةللتاأثريعلىنزاهة

االنتخاباتاالأمريكية،بحاجةالتخاذ



اإىلاأنرداأمريكاسيكونعلنياواآخر

غريمعلن.وقالاأيسايفتسريحاته



اإجراءمسادوقالسرنديفالزمان

واملكاناللذيننختارهما.واأساراأوباما

االإذاعيةنفسهااإنهناكجمموعةكاملة

الوكاالت.واأساراأوبامااإىلاأنهسيكون



قادراعلىاإعطاءمفهوموتفاسيلاأفسل

عنداستالمهللتقريرالنهائياملقدممن

قبلاالستخبارات.



منالتقييماتالتزاليفطوراالإجراءبني



روسياوانتخاباتاأوروبا



االأمريكية



التطورات



اأوبزيرفر



وعلقساميونتيسدال

والدور

على

الروسيطارحاًاحتمالتورطموسكويف

االنتخاباتالتيستجرىيفاأوروبا.وقال

اإنحتقيقاملخابراتاملركزيةاالأمريكية،

السري،قديسريلتورطمماثليفاستفتاء

خروجبريطانيامناأوروبايفحزيران

يونيوهذاالعامورمبايفاالنتخابات

املقبلةبفرنساواأملانيا.واأسارتيسدال

اإىلاأنهذهالنتائجليستجديدةلكنما

هوومدعاةللدهسةهوالتاأكيدالواسح

علىدعمموسكولرتامب.وربطالكاتب



األيكس

رئيس

يونغرعندماحذرمناأنالدميقراطية

الربيطانيةوالدميقراطيات

االأوروبية



هنابنيحتقيقسياآياإيهوماقاله

تواجهتهديداًجوهرياً،مندولتقوم

للدميقراطيات،اأيروسيا.وحذرهذه

يتساركونيفالقيمالدميقراطية.ويرى

كانيسكبتدخلروسيبـالربيكست.



بهجمات

اإلكرتونيةودعايةوتخريب

املخاطرجوهريةومتثلتهديداًللسيادة،

ويجباأنتثريقلقكلاأولئكالذين



تيسدالاأناملسوؤولاالأمنيالربيطاينرمبا



الربيطانية



املخابرات



السنياأواأسخاسمننيوجرسي.

سخريةترامبمنتقريرسياآياإيه



اإنهالغزوقدتكونوراءهاروسيااأو

بحسبسحيفةواسنطنبوستفاإن

سخريةترامبمنتقريرسياآياإيه



حتسراالأجواءملنازلةخطريةبني

الرئيساملنتخبوالوكاالتاالأمنيةيف

مناخمليءبالتحدياتاملعقدة.وقالت

اإنردترامبعلىتقريرهاالذيكسفت

فيهعنالدورالروسييطرحاأسئلةحول

كيفيةتعاملاالإدارةاملقبلةمع NUM  NUM وكالة

اأمنيةمسوؤولةعنتوفرياالأمنومواجهة

التحدياتاخلارجيةوالداخلية.ونقلت

السحيفةعنبولبيالر،نائبمدير



سوءميلهلالنتقاموحساسيتهفهذايهدد

بقيامعالقةطويلةمنالسكوسوءالنية



املسوؤولوناالأمنيونبالقلقحولالطريقة

التيسيعملونفيهامعاإدارةمعادية

لدورهاووظيفتها.وقالمسوؤولاأمني



مكافحةاالإرهابالتابعسياآياإيه،يف

بنيالرئيسواملجتمعاالأمني.ويسعر

الاأعرفماهينهايةاللعبةوقالبعد

 NUM  NUM كانونالثاينينايراأيبعدتنسيب

ترامبفنحناأماممسارغريواسح.



ووسفبيالرالعالقةالتيتقوممع

الرئيسالقادمباأنهااالأسواأمنذريتسارد

نيكسونالذيمليكنهواالآخرعلى

عالقةجيدةمعاملجتمعاالأمني.واأسافت

السحيفةاأنالتوترقديتساعدمعبدء

املسوؤولنييفالتحقيقبدورالروسيف

االنتخاباتبناءعلىطلبمناأوباماحيث

تعهدالرئيساحلايلبتوفرياأكربقدرمن

النتائجيفالتحقيقالذييقودهجيمس

كالبر،مديروكالةاالأمنالقومي.وقد

يوؤديالتقريراإىلمواجهةبنياملسوؤولني

االأمنينيوترامبالذيطاملاقللمن



مناحلكومةالروسيةقدمتاآالفاًمن

الرسائلاالإلكرتونيةالتيحسلواعليها

مناللجنةالقوميةللحزبالدميقراطي

ومنبريدمديرحملةكلينتون

اإىل



قيمةوكفاءةعملهم.وكسفتواسنطن

بوستيوماجلمعةاأناأسخاساًمقربني

ويكيليكسملساعدةترامبعلىالفوز



وليسالتاأثريعلىمسداقيةاالنتخابات.

وقالتاإنردترامبعلىالتقاريراأثار

خماوفاملسوؤولنياالأمنينيالذيناأساروا



الدرون



سحةلهاعلىاأرسالواقع.وقالت

السحيفةاإنالسدعيفعالقةترامب

معاملوؤسسةاالأمنيةيطرحاأسئلةحول

التعامل

كيفية

معهابعدتوليه

املنسبرسميا

العام

بداية

احلايل،خاسة

اأنه

سيعتمد

للحسول

عليها

على

تقييمات

السني

حول

وروسياوالسرق

وكذا

االأوسط

حمالتمالحقة

املجاهد

ين

عرب

احلرب

وكذا

االإلكرتونية.ويف

الوقت

احلايل

يتعلمالرئيساملنتخبعناملوؤسسة

االأمنيةبطريقةمليعرفهامنقبلاإالاأن

املسكلةاأنهاليسككيفالتحليلاملقدمله

منهافقطبلواحلقائقالقائمعليه.ونقلت

كانمستساراًلالأمنالقوميثممديراً

لالستخباراتاالأمريكيةيفعهدجورج

دبليوبوسقولهمستغرباًوجودرئيس

منتخبللوالياتاملتحدةيرفساحلقائق

التيجمعهاجمتمعاالستخباراتالأنها

التتفقمعافرتاساتهاالأولية.وتعلق

احلزبيةمن

السحيفة

اجلانبنيجعلتمناحلقائقالرئيسية

اأساساًللخالف،فمنجهةيرىمناسرو

ترامباأنهاحماولةلتقويسرئاستهفيما

راأىمناسروكلينتوناأنهاموؤامرةملنعها

منالفوزبالرئاسة.

نسراأيساًتقريراحولاجلدلالقائم

اإزاءالتدخلالروسييفاالنتخابات

االأمريكية،مسريااإىلتسريحاتلنائب

مديراملخابراتاملركزيةالسابق،مايكل

موريل،سبّهفيهاهذاالتدخلباأحداث

احلاديعسرمنسبتمرب.واأسافاأن

موريلاأكدعلىخطورةالتقاريرالتي

تسرياإىلتدخلروسيايفاالنتخابات



نيويوركتاميزعنمايكلهايدن،الذي



موقعهافينغتونبوستاالأمريكي،



االأمريكية،قائالاإنتدخلروسيايسكل



املساعر



اأن



حسنبامحسنالمسرى



االأمنية



االأمريكية



مليسهدالبيتاالأمريكيانقساماًكماهو

احلاسلهذهاالأيامالسيمابعدالفوز

الغريمتوقعلدونالدترامب،والذيمل

يكنبحسبانالساسةيفاأمريكاويفالعامل،

وفيمايبدواأنالوالياتاملتحدةاالأمريكية

التيكانتتزرعالسقاقوالفوسىيف

البلدانالعربيةعنطريقالدميقراطية

تسربمنذاتالكاأس.

يجتهداالأمريكيونللبحثعنخيوط

توسلهمحلقيقةفوزترامبيفاالنتخابات

الرئاسية،فلميجدوااإالالتلويحاإىلتدخل

روسيايفاالنتخاباتاالأمريكيةلسالح

ترامب.

كانت

املوؤسسة

تراقببحذرمايقالويساعوكماقال

املسوؤولونفيهااالأسبوعاملاسياإن



وكالةاالستخباراتاالأمريكيةسياآي

اإيهغريتقبلاأسبوعتقييمهاحول



التدخلالروسييفاالنتخاباتلتستنتج

اأنحكومةبوتنيالحتاولالتاأثريعلى

االنتخاباتولكنهاحاولتمنحاالأفسلية

ملرسحمعني.والأنالوكالةاالأمنيةكانت

تخسىمناتهاماتالتسييسفاإنهاترددت

بالتوسلاإىلهذهالنتيجة،رغماإميان

مناسرياملرسحةالدميقراطيةكلينتون

بهذهاحلقيقةيفسوءالتسريباتلرسائل

مديرحملتهااالإلكرتونيةوغريهم.



تغيريتقييمهاكانسبباًدعاالرئيس

باراكاأوباماطلبمراجعةكاملةباالأمر



سحيفةنيويوركتاميزنقلتعن

مسوؤولقولهاإنبطءسياآياإيهيف

لتعلمالدروسمنعمليةالتاأثريعلى

علىاملخابراتوقالوااإنهوؤالءهم

حسنيميلكاأسلحةدمارسامل.



االنتخابات.ولكناحلديثعنموقف

املخابراتاملركزيةوتقييمهاالذيال

يزالسرياًدعافريقترامباملسوؤول

عناملرحلةاالنتقاليةلسنهجومحاد



يفاإسارةاإىلتالعباملوؤسساتاالأمنيةيف

اأمريكابحقائقاالأسياء،وتغليفالرغبة

بقيادةاحلروباعتماداًعلىحقائق

االأمريكية

تسنعهاغرف

ليكتسفاملواطناالأمريكيوالعاملبعد

ذلكاأنتلكاحلقائقجمرداأوهاموال



االأسخاساأنفسهمالذينقالوااإنسدام



املخابرات



األجهزةاألمنيةتتخوفمناألساليبالمتوقعةلتعاملترامبمعهابعدسوءالعالقةالمرتبطةبنتائجاالنتخابات



برتجيح



مناالسطرابداخلاحلزب،اإذاتهم

اأنسارالسيناتوربريينساندرز،مسوؤويل

لسالح

احلزب،

كلينتونخالل

التمهيدية



املوازين

االنتخابات



الروسمتكنوااأيسامناخرتاقاأنظمة

احلواسيباخلاسةباللجنةالوطنية

للحزباجلمهوري،ولكنهمملينسروا



للحزبالدميقراطي.واأكداملوقعاأن

وكالةاالستخباراتاأقرتاأنالقراسنة

تلكاملعلوماتعلىاملالأ.وقالاإن

زعيماالأغلبيةاجلمهوريةيفجملس



السيوخاالأمريكي،ميتسمكونل،قداأعلن

االثننياملاسياأنهيوؤيداإجراءحتقيق

يفعملياتالقرسنة،واأبدىتعجبهمن

عدمسعياجلمهورينييفجملسالسيوخ

ملراجعةالتدخلالروسي،موؤكدااأنوكالة

املخابراتاملركزيةيستغلفيهااأناس



عرّسواحياتهمللخطرالأجلالسعب

االأمريكي.



ويفالوقتالذيالتوجدفيهاأياأدلةعن

تاأثريالتدخلالروسييفنتائجاالنتخابات

والسرعيةالرئيساملنتخباإالاأنترامب

ومساعديهيريدوناإغالقالباباأماماأي

فكرةتسرياإىلاأنبوتنيهوالذيوسع

ترامبيفالبيتاالأبيس.ويفردعلى



سوؤالوجهتهاإليهجملةتاميحول



التدخلالروسيوعملياتالقرسنةقال



الذي



موريل



علىالدميقراطية،وهجومعلىهويتنا



اأجنبيةباالنتخابات؛هوتهديدوجودي



احلادي

فهذانظريسياسيالأحداث

عسرمناأيلولسبتمرب،وعدماهتمام

االإعالم

اأوباماوالكونغرسووسائل

بهذاالتدخل؛يعداأمراسادمابالنسبة



اأدىلبهملوقعسيفار

بريف،والذيقالفيهاإنهذاهجوم

كسعبمسيفااأنااأوؤمناأنعبثحكومة

لطريقتنايفاحلياة.وتابعموريل

بالنسبةيل؛هذاليسمنباباملبالغة،

يل.واأفاداملوقعباأنهوفقالتقريرسدر

موؤخرايفسحيفةواسنطنبوست؛

فاإنوكالةاالستخباراتاملركزيةكانت

الفوز.ونقلهافينغتونبوستعن

تقييماأجهزةاالستخباراتتوسّلاإىلاأن

الراأيالذياتفقتعليهاالأجهزة.واأسار

املوقعاإىلاأنهخاللاالنتخاباتالرئاسية



قداأقرتيفتقييمسري،باأنتدخلروسيا

مليكنجمردعبثبالدميقراطية،بل

كانبهدفمساعدةدونالدترامبعلى



تدخلروسياكانيفسالحمرسحواحد،

اأيملساعدةترامبعلىالفوز،وهذاهو



االأمريكية؛متتقرسنةرسائلالربيد

االإلكرتوينللجنةالوطنيةالدميقراطية،

واحلساب

بوديستا،



مسوؤولاأمريكيرفيعاملستوىقولهاإن



اخلاسجلون



أخبارومتابعات

رددأثناءتنفيذالعمليةنحنالذينبايعوامحمداعلىالجهاد..التنسواحلبوسوريا



اغتيالالسفيرالروسيلدىأنقرةوردودأفعالمتباينةحولالعملية

مغردونمنفذالعمليةتضامنمعحلببالطريقةالتيينبغيأنتكونقدوةألبناءاألمة



لدىاأنقرة،قدمتكَّنمنمغادرةعملهليلة

الهجوم،بعداأنقدَّمملديرهتقريراًطبياًحسلمن

خاللهعلىاإذنللمغادرة.



عمادهاديالمسرى



 NUM 



متوقعاًيفظلتلكاحلالةمناالحتقانوالغسب

جتاهالسياساتالروسيةومساركةتلكاالأخرية

يفالعملياتالعسكريةسداالأبرياءهناك.

واأعتربمغردوناأنماقامبهمنفذالهجومهو

مايجبتكرارهيفبلداناأخرىوهيالطريقة

املناسبةللتسامنمعالسوريني



مسرعالسفريالروسيجرساإنذارقويسيجعل

املتغطرسنييفيقونوسيهدئمنوتريةالعامل



كتباأحداملغردينتقولعلوماحلياةاإن

كله



اأناحلركةاالإسالميةخرّجترجاالًيغسبونهلل

سبحانهيفتوازنبالتفريطالسلمية،والاإفراط

التكفريلكناسادةالعامل،لكنهاغرقتبنيلعنة

الرباجماتية،ودجلالتكفري،واإنامليالداجلديد

للحركةاالإسالميةباإذناهللسيكونعلى



والرسوللهاأمانوعهدبحملالرسالةوحدها؛



السفريالروسيمناأجلحلب..والمناأجلرسى

اهلل..بلقتلهمناأجلرسىسيخهفتحاهللكولن..



بينماطرفاآخركانتردوداأفعالهمعلىاأنالسفري

الروسيجمردرسولواليجبيفالسرعقتل



السراطاملستقيم.

الرسولوكتبالدكتورحاكماملطرييالسفري

فسالعنتاأمينه،فيحرمقتلهيفاالإسالم.

السحفيالرتكياإسماعيلباساكتبمليقتل

مناأجلعيونواسنطنسواءعلمذلكاأممليعلم

الكبيسيالسفراءاليقتلون..هذامرفوس

خيانةلرتكيا.وهوسدتركيا NUM  NUM  NUM .

حيثكتبتمقاليفموقعهابعنوانسبهكبريبني

متسبببقتل NUM  NUM مليوناإنسانوقاتلالسفري



بينماغردالسحفييفقناةاجلزيرةعامر



سرعاوعرفاواأخالقا..هذاسفريمدين..قتله



وحاولتقناةالعربيةتسويهسورةمنفذالعملية



مولودمرتالطنطاشمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM بمدينةسوكةالتركية



وقالتالسحيفة،يفتقريرهاالذيترجمته



الظاملومنيقتلاالطفالومنهمسداالإنسانية



االإخوانجعلتمقتل



تقريرا؛حتدثتفيهعنتداعياتاغتيالالسفري

الروسيعلىاأنقرة،اأندريهكارلوف،واملخاوف



وكتبالسيخاأحمدطهمديرحتريرجملةاأمتي

السفري



السفريفقط؛بلكسفتلناملاذاقدراهللعلينا

حكامااأمثالالسيسيوبساروااأسفاهعلىانتكاس

اجلهاديفالسام؛روسياتهدمهبسياسةاالأرس

املحروقة،وتركياوهياالأخطرتهدمهبالتفريق



وقالتاأنسورةمنفذعمليةاغتيالالسفري

الروسيتسبهسورةالسربي

الذيقامحنيكانعمره NUM  NUM يف NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 

باغتيالوريثالعرساالمرباطوريالنمساوي

املجري،اأمرياملجروبوهيميااالأرسيدوقفرانز

فرديناند،برساسةاأطلقهاعليهمنمسدس

 NUM ملم،بلجيكينسفاأوتوماتيكي،

وبثانيةقتلزوجتهسويف،دوقةهوهنربغ،حني

كانايتجوالنبسيارةمكسوفةيفمدينةسراييفو،

وبعدسهراستعلبسبباالغتيالفتيلاحلرب

العامليةاالأوىل،فحسدجنونهاحتى NUM  NUM  NUM  NUM بعد

 NUM سنوات،اأكرثمن NUM  NUM مليوناإنسان،ومعهم NUM  NUM 

مليونا،نالتمنهمجروحمتنوعةوتسوهات.



ونسرتسحيفةساليتالناطقةبالفرنسية

مناأنيكونهذااحلدثمبثابةالنقطةالتي

اأفاستالكاأسالإعالنحرببنيتركياوروسيا.

عربي NUM  NUM ،اإنرساسةواحدةتلقاهاويلالعهد

كانتاأطرافالنزاعيفاأوروبااآنذاكتسريعلى

سفيحساخن.لكنالسحيفةقالتاإنهذاال



فيماغردالدكتورحممداجلواديهذاجزاء

جهنموبئساملسريلكلقاتلاأطفال

وغردالسيخعمررفاعيهذهالرساسةملتقتل

الفطرةواأسافتركياوروسيايهدمانبنيان

بنياملجاهدين.

براجماتية

الروسيجمردموؤامرةوكلعملالياأتي

وتاأولتمساألةقتلالسفراء،واستدعت

وهذاالسفريهوعدوحماربواليوؤدياأدوار

االإسالمكاملنافقنيحتترايةالكفاراملحاربني،

املنافقنيفئتني

االغتيالاجلنونالتكفرييفقداعترباأهل

وقوالنحنالذينبايعواحممداًعلىاجلهادما

حييناساعةًهللدرهوعليهسبحانهاأجره،ولو

المكتبةالجهاديةتنشرالطبعةالثانيةمنربِّالكهفأحب



يعنيبالسرورةاأنتساهمحادثةمقتلالسفري

الروسييفاأنقرةيفحتويلمسارالعالقات

بنيالبلديناإىلمواجهةمسلحة،فليستهذه

املرةاالأوىلالتيدخلفيهاالطرفانيفمناوسات

ساخنة،والتبدواالأخرية،ففيسهرتسرين

الثايننوفمربسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،اأسقطاجلانبالرتكي

طائرةروسيةاخرتقتاالأجواءالرتكية؛االأمر

الذيدفعمبوسكواإىلفرسعقوباتاقتسادية

علىاأنقرة.



الدجلالتكفريياأنهذاالسابمسركمرتد

منجندالطاغوت،وكفّروامنترحمعليه

واسرتطوااأسياءعجيبةللحكمباإسالمه،

ونحسبالسابسهيداًباإذناهلل،ويكفيهسدقا



السفراءاملعروفة،بلالتاآمرعلىاملسلمنيخاسة

يفحالالدولالعظمى؛بلاإناإسواءمنيُظهر



النمساويمنطالبسربي،تسببتيفاإسعال

حربعامليةبنيسنتي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،عندما



الفقهخدمةللرباجماتيةكماهيطبيعةالفكر

الرباجماتييفتوظيفكلسيءخلدمةذاته



وردعلىتكفرياأنسارجماعةالبغداديملنفذ



يجعلهممثلهمكماجاءيفقولهتعاىلفمالكميف



منخاللهموخاللمنظومةفكرهمفهوموؤامرة



إليَّممايدعوننيإليهللدكتورساميالعريدي



واخلطط،



الرحمنالسديسومنسابههيفهذا

الزمانعلىديناهللتباركوتعاىل

وعلىعباداهللالساحلني؛فاإنالثِّقات

العُدولعلىمرالعسوروالزمان

همالذينيفرّونباحلقوالتوحيداإىل

اجلبالوالكهوفونحوهااإذااحتاجوا

السفوف

لذلك،ويُعيدونترتيب

ويسدرون

واالأوراق

البياناتوالتوجيهاتمنمواقعهم

الإعادةاحلقاملغتسب،كمافعل

االأنبياءعليهمالسالةوالسالم

واأتباعهممنالدعاةاملسلحني.

ومِنالسَّاذينالنَّكِراتيفهذهاالأيام

بعداأنمنَّاهللعلىاالأمةبهذهالسحوة

اجلهاديةاملباركةالتيوسلتاأرس

السامبفسلاهللوتوفيقه،منيريد

اأنيسلكطرقالدميقراطيةوالدولة

املدنيةخوفًامن

العودةحلرب

العساباتوالكهوفواجلبال،فاأمثال

هوؤالءمليفقهوامنهجاالأنبياء.



فريقاآخرممنينسبنفسهاإىلاجلهاد

منينكرفكرةاللجوءاإىلالكهوف

واجلبالومايفحكمهايفبعسمراحل

اجلهادوالسريونحوالتمكني.

واأسافالسيخاأنذلكدفعهاإىلاأن

يعيدنسرهذهالرسالةمنجديدمع

اإسافةبعسالتعديالتعليهامع

انتسارهذهالسُّبهيفسفوفمن

ينتسباإىلاجلهاد.

وبنيالسيخاأناللُّجوءاإىلالكهوف

واجلبالهيحالةسرورةواسطرار؛

فاملسلممطالبباإقامةالدينوحتكيمه

ونسرهبنيالعباد،ومطالبباإسالح

املجتمعاتالتييعيسفيها،هذاهو

االأسلكمادلَّتعلىذلكسريةاالأنبياء

اأجمعنيعليهمالسالةوالسالم.

ولكنحسبالسيخقدمتسربالسيخ

عددمناالأمثلةيفذلكمنالقراآن

الكرميوالسنةالنبويةاملطهرة،وختم



السيخيفرسالتهبقولهمماتقدَّم



لنابكلوسوحعِظمفِريةعبد



يتبنيَّ



المسرىمتابعات



الدكتورسامي



نسرتاملكتبةاجلهاديةرسالةللسيخ

املجاهد

العريدي



بعنوانربِّالكهفاأحباإيلَّمما

يدعوننياإليهوقالالسيخيفمقدمة



الطبعةاجلديدةاأنهارسالةقدمية

كتبهاقبلاأكرثمنعقدمنالزمنيف

الردعلىفريةعبدالرحمنالسديس

علىاملجاهدينيفخطبةعيداالأسحى

لعام NUM  NUM  NUM  NUM هـوكانتبعنوانالرد

الرحمن

النفيسعلىفريةعبد

السديس.

املجاهدين

فقد

ووسفهمباأقبحاالأوسافوالنكرات،

وعابعليهماأنهميُسدرونبياناتهم

منالكهوفواجلبال.

واليومحسبكالمالسيخهانحن

نسمعممنيُنسباإىلاجلهادمنيعيب

ويلمزباملجاهدينوقادتهمباأنهم

اأسحابفكرالكهوف.ونسمعمن



افرتىعلىقادة



السفري



لبنانيةموؤيدةللفلسطينيني.

ويفقربس،يفاأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM ،قتلرودجر

ديفيزبالرساسيفمقرالسفارةيفنيقوسيا

خاللتظاهرةللقبارسةاليونانينيالذينيتهمون

الوالياتاملتحدةبدعمسيطرةاالأتراكللجزء

السمايلمناجلزيرة.

ويفالسودانيفمارساآذار NUM  NUM  NUM  NUM ،متاحتجاز

سفريالوالياتاملتحدةكليونويلومستساره

والقائمباالأعمالالبلجيكيرهائنيفالسودان،من

قبلقوةفلسطينيةاأعدمتهمبعدذلكبيومني.

ويفغواتيماال،تعرسجون

للخطفيف

غوردونماين

اأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM واأعدمعلى

اأيدياأفرادمنالقواتاملسلحة

املتمردة.

اإسافةاإىلسفراءاأمريكافاإن

سفريانفرنسيانقتلوايفبريوت

الفرنسي

حيثقتل

لويسدوالماربالرساسيف

بريوتيفالرابعمنسبتمرب

 NUM  NUM  NUM  NUM ،علىيدمسلحنيوهويف

السيارةبطريقهمنالسفارةاإىل

مقراإقامته.وينسباغتيالهاإىل

املخابراتالسورية.

ويفيناير NUM  NUM  NUM  NUM ،قتلفيليب

برنارسفريفرنسايفكينساسا

رسمياًبرساسةطائسةخاللمواجهاتبني

جنودمتمردينوموالنياأمامالسفارة.

دبلوماسيونبريطانيون



يفالثاينمنمارس NUM  NUM  NUM  NUM ،قتلسفريبريطانيايف

الهاي،السرريتساردسايكسبالرساسخارج

منزلهيفوسطالعاسمةاالإداريةلهولندا.

وتبنىالعمليةاجليساجلمهوريااليرلندي.

وكانسايكسقبلتعيينهيفمنسبهمكلفاً

التحقيقيفمقتلسفريبريطانيايفدبلن،

كريستوفراإيوارتبيغز،جراءانفجارلغماأثناء

مرورسيارته.

وقتلسفريبوليفيالدىفرنساجواكنياأنايابثالث

رساساتاأطلقهامسلحونمنجمموعةاأطلقت



علىنفسهاكتيبةتسيغيفاراالعاملية،يف NUM  NUM 



مايو NUM  NUM  NUM  NUM .



ردوداأفعالموؤيدةوحمرمة



تنوعتردوداالأفعالبعدخربمقتلالسفري

الروسيوكانالغالبيفردوداالأفعالهو

مباركةالعمليةباإعتباراأنالسفريالروسينال

مايستحقه،وكانالسوريونهماأكرثالناس

فرحاًبهذااخلرباإذاعتربواعمليةاالغتيالمثال

عظيملنسرةحلبوسوريا،وانتقاممنروسيا

وموؤسستها.

الوسعيفحلبوجرائمالنظامالروسياأسعلقبل

اأياممنمقتلالسفريالروسيالغسبيفمواقع

التواسلاالجتماعي،وتداولتعدةوسومات



معاديةللسفراءالروسمنهااطردواسفراء

روسيا،واطردواالسفريالروسي،لذاميكن



اعتبارحادثاغتيالالسفريالروسييفتركيااأمراً



وبحسبسحيفةحرييتفاإنالقاتلالرتكي



حجزغرفةيففندقيقعخلفالقاعةالتياأقيم

فيهااملعرسالفني.

واأسافتالسحيفة،اأنالسرطيقامبالتخطيط

للهجوميفغرفةالفندق،حيثحلقذقنه،وارتدى

بذلتهالرسمية،ومنثمانتقلمسياًاإىلالقاعة.

وكانتسحيفةسوجوالرتكيةقدنقلتعناإدارة

املعرسالذيقتلالسفريالروسيبداخلهاأن

منفذعمليةاالغتيالزاراملعرسقبل NUM اأياممن

الهجوم،حيثاأظهرتكامرياتاملراقبةتنقله

داخلمرافقاملعرسيفحماولةمنهالستكساف

املوقعحسبمااأفاداملسوؤولونيفاملعرس.

عمليةاغتيالالسفريالروسييسفهاالبعس

اأنهااأتتنتيجةالتحريسعلىاستهدافروسيا

علىمواقعالتواسلاالجتماعي،ونسرتبعس

املعرفاتكلماتحتريسيهالإحياءالعمليات

الفرديةوكاناأولمنحتدثعنالعملياتالفردية

اأبومسعبالسورييفكتابهالسهريدعوة

املقاومةاالإسالميةالعاملية،ثمتبنىالفكرة

تنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرب،وساركالسيخ

اأنورالعولقييفالتحريسعلىهذهالعمليات،

واأنساأبالتعاونمعاالإعالميالراحلسمريخان



جملةاإنسبايراملتخسسةيفتوجيهودعم



العملياتاجلهاديةالفرديةسداأمريكابالتحديد

حيثتقدمنسائحوتسعخططللمجاهداملنفرد،

وكانتعمليةساريلاأبدواإحدىنتائجالتحريس

واحياءالعملياتالفردية،ويرىمراقبوناأن

الغربعجزمناحلدمنهذهالظاهرةالتيتزداد

يوماًبعداآخر،وحرستجملةانسبايرالتابعة

لتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربيفالفرتة

االأخريةعلىنسراإرساداتاإنسبايرالتيتسيد

بالعملياتالفرديةوترسداإىلاختياراالأهداف

االأكرثنكايةواالأسدتاأثرياً.



سفراءقتلوايفالسابق



اأدىمقتلالسفريالروسياإىلاأعادةاحلديثعن

عملياتسابقةاستهدفتسفراءيفدولعدة،

وبحسباإنرتناسونالفقدقتل NUM سفراءللواليات

املتحدةالسابقففي NUM  NUM سبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،قتلسفري

الوالياتاملتحدةلدىليبياكريستوفرستيفنزو NUM 

اآخرينيفهجومعلىالقنسليةيفبنغازييفسرق

ليبيا.

وكانمسوؤولوناأمريكيونحتدثوايفالسابقعن

اأنالهجوممتالتخطيطلهمنتنظيمالقاعدة،

وقبلستيفنز،قتلخمسةسفراءاأمريكينياأثناء

اأداءواجباتهم.

يفاأفغانستانيفسباطفرباير NUM  NUM  NUM  NUM ،قتلاأدولف

دابسيفالهجومالذيسنتهالقواتاحلكوميةيف

اأفغانستانلالإفراجعنهبعداختطافهيفكابولمن

قبلمنسماهماملسدرباملتطرفني.

يفلبنانوبعداأسهرقليلةمناندالعاحلرب

االأهليةيفلبنان،تعرسالسفريفرانسيسميلوي

وامللحقاالقتساديوسائقالسفارةللخطفيف

بريوتيفحزيرانيونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،وقتلتهجمموعة



اأحمداهللاأننييفتركياوليسيفسورياكانت



هذههياإجابةالسفريالروسيلدىتركيااأندريه

كارلوفاأثناءتعيينهسفرياًلروسيايفالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM عندماوجهلهسوؤالمناأحدالسحفيني،

عنوجودتنظيمالقاعدةيفسوريااحلدودية

معتركيا،ويبدواأنالسفريالروسيكانمطمئناً

اإىلاأنسظاياالسواريخالروسيةالتيتستهدف

االأطفالوالنساءيفسوريالنتسلاإليه،وهذه

املرةليسفردمنتنظيمالقاعدةبلاأحداأفراد

االأمةاالإسالميةالذيكانميريفعقلهسريط

االأسالءالتيخلفهاالطريانالروسييفحلب

اأثناءحديثالسفريالروسيعنالسوراجلميلة

منمنطقةبحرالبلطيقغربيروسيااإىلسبه

جزيرةكامتساتكاالواقعةسرقًا،ويفالوقتالذي

كانيتحدثفيهالسفريعناجلماليفروسياكان

السابالرتكيمولوداتلنتتسيرىاخلرابيف

سوريافاختارمقاطعةالسفريالروسيولكن

بذاتالطريقةالتيمتارسهاروسيايفحلب،

فاأخرجمسدسهواأفرغ NUM  NUM طلقةمنها NUM طلقات

يفجسدالسفريالروسيمعلناًاأنعلىالسفري

اأنيذوقمنذاتالكاأسالذياأذاقاملسلمونيف

حلب.

بعداأناأسبحالسفريالروسيجثةاأمامهاأعلن



اجلهاد،التنسواحلبوسوريا،كلمنلهيديف



وبحسبوسائلاإعالمنسرتفيديومرتجماأثناء



الساببقولهنحنالذينبايعواحممداًعلى

اجلهاد

التنفيذجاءفيهنحنالذينبايعواحممداعلى

هذاسيدفعاحلساب.

ردداملهاجمبقولهارجعوااإىلالوراء،لناأخرج

تذوقوه.



ورددكلمةالسيخاأسامةبنالدناملسهورةلن

حتلماأمريكاباالأمنحتىنعيسهواقعاً،حيث



وكانتمسادراعالميةقالتاإنقاتلالسفري

الروسيهوسابطعمليفسرطةاأنقرةيدعى

مولودمرتاألتنتاس،منمواليد NUM  NUM  NUM  NUM ،مبدينة

سوكيسمالغربتركيا.

وبعدالهجومنفذتالوحداتاخلاسةالرتكية

عمليةيفاملركزالذييسممعرسالسورالتابع



اإالميتا،ماملتكنبالدنايفاأمانفاإنكماأيسالن



لبلديةجانقياباأنقرة،الذيتعرسفيهالسفري



للهجوم.

واأوسحتاملسادراأناستباكاتدارتقرابة NUM  NUM 

دقيقة،بنيالوحداتومنفذالهجومالذيسعد

اإىلالطابقالثاينمناملركز،بعداإطالقالنارعلى

السفري،انتهتمبقتله.



الهجوممتالتخطيطله



منفذعمليةاغتيالالسفريالروسياالإثننياملاسي

مليكنعملهارجتالياًحسبوسائلاإعالم،حيث

ذكرتسحفاأنالسورةالتيظهرفيهاالقاتل

الرتكيببذلتهالسوداء،كانقدخططلهاوباأدق

التفاسيل،بدءاًمنعملهالذيخرجمنهمبكراً

بحجةالتوعكالسحي.

وكانمولودمرتاألتنتاس،قاتلالسفريالروسي



بيانانلإلمارةاإلسالميةوحركةطالبانباكستانبشأنأحداثحلب



وقدحتدثالبيانعنكيفيةاستهدافالكفار

لبالداملسلمنيالواحدةتلوااالأخرىبحجة

مكافحةاالإرهابفعاثوافيهاقسفاوتدمريا،

وبسكوتبعساملسلمنيوخيانةالبعسالذين

اأسبحواحلفاءللكفارمتددالكفاريفحرب

املسلمنيحتىاأسبحتجميعبالداملسلمني

تعيسيفحالةحرب.

وخسالبيانيفاأكرثمنموسعمنوسفهمبـ



علماءالسوءالذينالزالوايستظلونحتت



عرسالنظامالكفريالطاغوتيبدعوىاملسلحة

واحلكمةكدليللهمواندماءاملسلمنيالزالت

تنزفوالعلماءالاأثرلهمرغماأنهميدّعوناأنهم

ورثةاالأنبياء.

كمااأظهرالبيانتعاطفاملجاهدينمعاأهلهم

منالسعبالسورياملسلماملنكوبومع

املدنينياملحاسرينيفاحلربخسوساًالنساء

واالأطفالالذينهمسحايااحلرب.

وختمالبيانبدعاءللمسلمنياملستسعفنيواأن

يحفظاهللاملظلومنيمنظلمالظاملنيواأنيري

املسلمنيعلماءاحلقمنعلماءالسوء.



واأسافالبياناإنقسيةسوريااختباراإلهي



كبريللعاملاالإسالميباأكمله.تطلباالإمارة

االإسالميةمندولالعاملاالإسالمي،ومنظمة

التعاوناالإسالمي،وعلماءاالأمةاالإسالمية،

وجميعاجلهاتالدخيلةبعدمالوقوفمكتويف

االأيديحولمايجريهناكيفحلب.والتسدي



الأذيةالنساءواالأطفالواملدنينيالعزل.



كماطالببياناالإمارةاالإسالميةيفاأفغانستان

مندولالعاملاالإسالميوعلماءاالأمةاالإسالمية

باأناليقفوامكتويفاالأيديحولمايجريهناك

يفحلب.

ويفبيانمنفسلاأسارتجماعةطالبانباكستان

يفسياقحديثهاعناأحداثسورياوالعراقاإىل

تقسيمبالداملسلمنيحيثاأسبحالبعساليتاأمل

حلالاإخوانهبلاليخسىاأنيقتلاأخاهاملسلم



وكلهذابسببداءالوطنية،ووسلهذا



الداءاإىلالعلماءفاأسبحوايتغنونالأوطانهم

والقانون

ويسعونالستحكام

االإفرجنيبدالًمنالقانوناالإلهيالسماوي

بحسبماورديفالبيان.



الدستور



إكراماهللأفغانستان



نسرتاالإمارةاالإسالميةيفاأفغانستانوعرب

حساباتهاالرسميةبياناًحولاملاآسياجلارية

يفحلب،يفحنينسرتموؤسسةعمرالتابعة

حلركةطالبانباكستانبياناًحتدثتفيهعن

االأحداثاجلاريةيفالعراقوالساموخاسةيف



حلبوحملعنوانعذرااأياحلب.



وحتدثالبيانانعناالستهدافالذيطال

النساءواالأطفاليفحلب،وكيفاأسبحت

دماءاملسلمنيرخيسة،فاملئاتمناملسلمني

يذبحون،واالآالفمنالنساءيرملن،وكيف

اأسبحاالأطفالاأيتامااليجدونماأوىيلجوؤون

اإليهحسبوسفالبيان.



عسراتاالآالفمناملدنينيالعزلاأكرثيتهم

نساءواأطفالحماسرونيفالقتالالدائرمبدينة

حلبيفسوريا،ويقتلويجرحعددكبريمنهم

يومياكماتسلتقاريرعنانتهاكاتفاسحةيف



وجاءيفالبيانلالأسفالسديدنساهدباأن

حقهم.



إذاانقلبتالموازينفانتظرالساعة



مسوؤولسرعيبجبهةفتحالسام



للكاتبالشيخساميمحمودالعريدي



وقلةالناسر.

فاأسبحنانسمعمنيحكمباإسالمبعساحلكام

العلمانينياملستحلنيملاحرماهللواملستبدلني

لسرعهبالقانوناللعنيواملوالنيوالناسرينالأعداء

امللةوالدينعلىاملسلمني.

واأسبحنانسمعمنالبعساأنالتغيريعنطريق

الدميقراطيةمساألةاجتهاديةبعداأنكانتعندهم

منالطرقالسركيةالبدعية.

واأسبحنانسمعمنالبعساأنالقطريةالنتنة

واأخوةالرتابوحدودسايكسبيكوتقدمعلى

اإخوةالدينوالعقيدةفقداأسبحاملجاهدونمن

خارجقطريتهمالنتنةعبئاومسكلةيعانونمنها.

واأسبحنانرىمنيتساهليفنقسبيعتهجلماعته

االأمالأسبابموهومةوحتتسغطالواقعوقدكان

يرىذلكمناملعاسيواالآثام.

واأسبحنانرىمنيساويبنياملقاتلالذييسعى

الإقامةالدولةاملدنيةالتيتقومعلىالدميقراطية

وبنياملجاهديفسبيلاهللالساعيالإقامةالدولة

االإسالمية.

واأسبحنانرىمنيتساهليفاأمراجلماعةوالسمع

والطاعةيفاملعروفويجعلهاتبعالهواهومسلحته

واأسبحناواأسبحناالخ...

وجناةالعبدمناسطراباملوازينواختالل

املفاهيميكونبالتمسكبالكتابوالسنةبهدي

سلفاالأمةواللجوءاإىلاهللوالثباتعلىاملبادئ

واالأسولوالسمعوالطاعةيفاملعروفوالوفاء

وردماتسابهمناالأقوالواالأفعالاإىلاملحكم

واملتفقعليهكمافسلناذلكيفرسالتنانسيحة

للمجاهديفزمنالفنتيسراهللنسرهاقريبا.



وَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِنيَالقسس NUM  NUM  NUM  NUM .



وروىاأبوداودعنابنعمرقالسمعترسولاهلل

سلىاهللعليهوسلميقولاإذاتبايعتمبالعينة

واأخذمتاأذنابالبقرورسيتمبالزرعوتركتم

اجلهادسلطاهللعليكمذالالينزعهحتىترجعوا

اإىلدينكم.

وروىاالإمامالبخاريمعلقاعنالنبيسلىاهلل

عليهوسلمقالليكوننمناأمتياأقواميستحلون

احلرواحلريرواخلمرواملعازفولينزلناأقواماإىل

جنبعلميروحعليهمبسارحةلهمياأتيهميعني

الفقريحلاجةفيقولونارجعاإليناغدافيبيتهماهلل

ويسعالعلموميسخاآخرينقردةوخنازيراإىليوم

القيامة.

ووجهالداللةمنهذهالنسوسوغريهاالكثري

اأنيفاختاللاملوازينواملفاهيمالفسادواالإفساد

للجماعاتواملجتمعاتوهونذيربقربزوالهااإنمل

تعدللنهجالقوميقالالسيخاأبوقتادةالفلسطيني

حفظهاهللدواماأياأمريفتدبريهواإدارته،

ونسقالوجودوجمالهيفنسبكلسيءيفمكانه،

والسيءاليسريينموعلىيداأهلهالعاملنيبه

وبرعايته،وباليداجلاهلةتسقطاالأممالعظيمة

واجلماعاتالساهقةالقوية،فهذاهومفتاح



النجاحالقيادةاالأربعوناجليادس NUM  NUM 



فليحذرالساعونللنسروالتمكنيوحتكيمسريعة

ربالعاملنياأسداحلذرمناسطراباملوازين

واختاللاملفاهيمفاإنذلكمسادوهادمملسروعهم

العظيمالسيماوقدانتسرتهذهالظاهرةانتسارا

واسعايفبعسسفوفالعاملنيللدعوةواجلهاد

بسببطولالطريقوسغطالواقعوثقلالتكاليف



َهْلَهُاإ



ُويلِالْقُوَّةِاإ



الربانيةكثريةجدامنهاقولهتعاىلعنقوملوط

َتَاأ

ْتُونَالْفَاحِسَةَمَاسَبَقَكُمْبِهَا

وَلُوطًااإ

ِذْقَالَلِقَوْمِهِاأ

َحَدٍمِنَالْعَاملَ

ْتُونَالرِّجَالَسَهْوَةً

ِنَّكُمْلَتَاأ

ِنيَ NUM  NUM اإ

مِنْاأ

َنْتُمْقَوْمٌمُسْرِفُونَ NUM  NUM وَمَاكَانَ

مِنْدُونِالنِّسَاءِبَلْاأ

َنْقَالُوااأ

َخْرِجُوهُمْمِنْقَرْيَتِكُمْاإ

ِالَّاأ

جَوَابَقَوْمِهِاإ

ِنَّهُمْ

َتَهُ

َجنْ

ُنَاسٌيَتَطَهَّرُونَ NUM  NUM فَاأ

ِالَّامْرَاأ

َيْنَاهُوَاأ

اأ

َمْطَرْنَاعَلَيْهِمْمَطَرًافَانْظُرْ

كَانَتْمِنَالْغَابِرِينَ NUM  NUM وَاأ

كَيْفَكَانَعَاقِبَةُاملْ

ُجْرِمِنيَ NUM  NUM االأعراف NUM  NUM 

 NUM  NUM .

وقولهتباركوتعاىلاإنَّقَارُونَكَانَمِنْقَوْمِمُوسَى

ِنَّمَفَاحتِ

فَبَغَىعَلَيْهِمْوَاآتَيْنَاهُمِنَالْكُنُوزِمَااإ

َهُلَتَنُوءُ

ِذْقَالَلَهُقَوْمُهُالَتَفْرَحْاإ

َ

ِنَّاهللَّ

بِالْعُسْبَةِاأ

الَيُحِبُّالْفَرِحِنيَ NUM  NUM وَابْتَغِفِيمَااآتَاكَاهللَّ

ُالدَّارَ

َحْسِنْكَمَا

آخِرَةَوَالَتَنْسَنَسِيبَكَمِنَالدُّنْيَاوَاأ

االْ

َحْسَنَاهللَّ

َرْسِ

ِلَيْكَوَالَتَبْغِالْفَسَادَيفِ

َالَ

ُاإ

ِنَّاهللَّ

اإ

اأ

ُوتِيتُهُعَلَىعِلْمٍعِنْدِي

ُفْسِدِينَ NUM  NUM قَالَاإ

يُحِبُّاملْ

َهْلَكَمِنْقَبْلِهِمِنَالْقُرُونِمَنْهُوَ

َنَّاهللَّ

َوَملَ

َقَدْاأ

ْيَعْلَمْاأ

اأ

َكْرثَ

َسَدُّمِنْهُقُوَّةًوَاأ

َلُعَنْذُنُوبِهِمُ

ُجَمْعًاوَالَيُسْاأ

اأ

ُجْرِمُونَ NUM  NUM فَخَرَجَعَلَىقَوْمِهِيفِ

زِينَتِهِقَالَ

املْ

ُوتِيَ

َيَاةَالدُّنْيَايَالَيْتَلَنَامِثْلَمَااأ

الَّذِينَيُرِيدُونَاحلْ

ُوتُوا

ِنَّهُلَذُوحَظٍّعَظِيمٍ NUM  NUM وَقَالَالَّذِينَاأ

قَارُونُاإ

ًا

الْعِلْمَوَيْلَكُمْثَوَابُاهللَّ

ِخَريْ

َنْاآمَنَوَعَمِلَسَاحلِ

ٌملِ

ِالَّالسَّابِرُونَ NUM  NUM فَخَسَفْنَابِهِوَبِدَارِهِ

وَالَيُلَقَّاهَااإ

َرْسَ

فَمَاكَانَلَهُمِنْفِئَةٍيَنْسُرُونَهُمِنْدُونِاهللَّ

االْ

ِ

َسْبَحَالَّذِينَمتَ

َنَّوْا

ُنْتَسِرِينَ NUM  NUM وَاأ

وَمَاكَانَمِنَاملْ

َمْسِيَقُولُونَوَيْكَاأ

َنَّاهللَّ

َيَبْسُطُالرِّزْقَملِ

مَكَانَهُبِاالْ

َنْ

َنْمَنَّاهللَّ

َسَفَ

يَسَاءُمِنْعِبَادِهِوَيَقْدِرُلَوْالَاأ

ُعَلَيْنَاخلَ

َنَّهُالَيُفْلِحُالْكَافِرُونَ NUM  NUM تِلْكَالدَّارُاالْ

بِنَاوَيْكَاأ

آخِرَةُ

َرْسِ

وَالَفَسَادًا

ْعَلُهَالِلَّذِينَالَيُرِيدُونَعُلُوًّايفِ

جنَ

االْ



َااأ

ِنَّ



االْ



اإالاهللواأنحممدارسولاهللوتقيمالسالةوتوؤتي

الزكاةوتسومرمسانوحتجالبيتاإناستطعت

اإليهسبيال.قالسدقت.قالفعجبنالهيساأله

ويسدقه.قالفاأخربينعناالإميان.قالاأنتوؤمن

باهللومالئكتهوكتبهورسلهواليوماالآخروتوؤمن

بالقدرخريهوسره.قالسدقت.قالفاأخربينعن

االإحسان.قالاأنتعبداهللكاأنكتراهفاإنملتكن

تراهفاإنهيراك.قالفاأخربينعنالساعة.قالما

املسئولعنهاباأعلممنالسائل.قالفاأخربينعن

اأمارتها.قالاأنتلداالأمةربتهاواأنترىاحلفاة

العراةالعالةرعاءالساءيتطاولونيفالبنيان.قال

ثمانطلقفلبثتملياثمقاليلياعمراأتدرىمن

السائل.قلتاهللورسولهاأعلم.قالفاإنهجربيل

اأتاكميعلمكمدينكم.

ووجهالداللةمنهذهالنسوسوغريهاالكثري

اأناسطراباملوازينواختاللاملفاهيموانعكاس

االأمورمنعالماتاقرتابالساعةقالاحلافظابن

حجررحمهاهلليففتحالباري NUM  NUM  NUM وحمسله

االإسارةاإىلاأنالساعةيقربقيامهاعندانعكاس

االأموربحيثيسرياملربىمربياوالسافلعاليا،

وهومناسبلقولهيفالعالمةاالأخرىاأنتسري

احلفاةملوكاالأرس.

وانقالباملوازينوانحرافاملفاهيممنعالمات

قربساعةزوالاملجتمعاتواجلماعاتفالعباد

اإذاانحرفتموازيناحلقوالعدلعندهموتبدلت

مفاهيمهوقعوايفاجلوروالتحريفوهذااالنقالب

واالسطرابيوؤذنبقربالزوالواخلراباإن

استمروافيهومليرجعوااإىلالهدىواحلق

ونسوسالكتابوالسنةالدالةعلىهذهالسنة



احلمدهللربالعاملنيوالسالةوالسالمعلىعبده

ورسولهحممدوعلىاالأنبياءوالرسلواملالئكة

اأجمعني؛وبعد

فاإنانقالباملوازينواسطراباملقاييسواختالل

املفاهيممناأسراطالساعةوعالماتيومالقيامة

كمادلتعلىذلكنسوسالسريعةفقدروياالإمام

البخاريعنعطاءبنيسارعناأبيهريرةقال

بينماالنبيسلىاهللعليهوسلميفجملسيحدث

القومجاءهاأعرابيفقالمتىالساعةفمسى

رسولاهللسلىاهللعليهوسلميحدثفقال

بعسالقومسمعماقالفكرهماقالوقالبعسهم

بلمليسمعحتىاإذاقسىحديثهقالاأيناأراه

السائلعنالساعةقالهااأنايارسولاهللقالفاإذا

سيعتاالأمانةفانتظرالساعةقالكيفاإساعتها

قالاإذاوسداالأمراإىلغرياأهلهفانتظرالساعة.

وروىاالإماماأحمدعناأنسبنمالكقالقال

رسولاهللسلىاهللعليهوسلماإناأمامالدجال

سننيخداعة،يكذبفيهاالسادق،ويسدقفيها

الكاذب،ويخونفيهااالأمني،ويوؤمتنفيهااخلائن،

ويتكلمفيهاالرويبسة.قيلوماالرويبسة؟قال

الفويسقيتكلميفاأمرالعامة.

وروىاالإماممسلمعنعمربناخلطابقالبينما

نحنعندرسولاهللسلىاهللعليهوسلمذات

يوماإذطلععلينارجلسديدبياسالثيابسديد

سوادالسعراليرىعليهاأثرالسفرواليعرفهمنا

اأحدحتىجلساإىلالنبيسلىاهللعليهوسلم

فاأسندركبتيهاإىلركبتيهووسعكفيهعلىفخذيه

وقالياحممداأخربينعناالإسالم.فقالرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلماالإسالماأنتسهداأنالاإله



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

أ

أ

أ

ترجمةالشيخالمجاهدعبدالحقالتركستانيأميرالحزب

طلبالعلمفيتركستانوشاركمعاإلمارةاإلسالمية



اإلسالميالتركستاني



بأفغانستان



االإخوة



واإناسطررنااإىلاالنحيازننحاز

قليالًاإىلاالأسفلثمنعوداإليهامرة

ثانيةوالنرتكهاللعدواأبدًاباإذن

اهلل.

ووزعنااالأسلحة،وكنتُمعاونًا

للراميعلىمدفعالزكيويك،وبعد

سالةاملغرببداأناالهجومعلى

العدوبالدبابةومبدفع

والزكيويك،وهجمالطلبةمن

اأسفلاجلبلعلىالعدوواستمرت

العمليةساعتنيتقريبًا،ثمراأينا

طلقاتالرساماملسيئةتخرج

منفوقاملركزفكرباالإخوة

جميعًا،فساألتهمماذاحدث؟

قالوافتحاملركز،واحلمدهلل.

وعرفتالأولمرةاأنالطلبة

اإذافتحوامركزًايرمونطلقات

الرسام،فكنتمسرورًاجدًا،

وكانتهذهاأولعمليةعسكرية

اأساركفيها.وكانتاأيسااأول

مرةاأرىفيهاسهيدًامنالطلبة

استسهدفوقاجلبل،وذهبت

وحملتهمعالطلبةفوقنقالة



اجلرحىاإىلمركزنا.



ويفسهرنوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM جمع

اأعساء

اأبوحممد

السيخمعهم

السورىودعا

وقالنحنقررنااأننُدخلكيف

عسويةالسورى.فدُهسالسيخ

لهذااخلربوقالالسيخاأناال

اأستطيعاأناأحتملعبءهذه

املسوؤوليةولستكفاألها،فرفس

عذريواأسرعلىدخويلجملس

السورى.

ثمتنقلالسيخبنيمناطقالقتال

يلقي

ومعسكرات

الدروسالسرعيةوالعسكريةيف

سمالاأفغانستانويفبدايةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM جاءاأمرمناأمرياملوؤمنني

بتحطيمسنمبوذايفوالية

باميان،فقاموايلهراتاملولوي

عبد

بعس

السغريةيفواليته

االأسنام

وحرقواالكتبالسيوعيةالتي

وجدوها،وجاءالسيخعبداحلق

اإىلغرفتهوكانبجوارهموقالله



ملاذاملتدعوناللمساركةيفهذا

العمل؟،وذكراأناأمرياملوؤمنني



رجلخملسوسادقوهبنااهلل

اإياهوهذهنعمةعظيمةيجباأن

نسكراهللعليها.وعنيَّ

ابنعمر

مسوؤوالًعسكريًابدالًمنعبد

اجلباررحمهاهلل،واأخربيناأن

اأمرياملوؤمننيفتحلنامعسكرًايف

جاللاآباد،واأخربيناأننيساأنتقل

اإىلاملعسكرمسوؤوالًعليه.حسب

قولالسيخ.



املجاهدين



بتحطيم



احلنان



الدورة



االإخوة



التاأسيسية



الشيخعبدالحقالتركستاني

وخمتاراأفندي،وقارييوسف،

وكناحوايلعسرةاأسخاسيف

املعسكر.واأطلعناعلىاأحوال

االإخوةيفاخلارجوماانتهتاإليه

رحلته.



يقولالسيخوبعداأنانتهينا



اأخذنا

من

دورةالتكتيك،وحاولتاالتسال

باالإخوةيفتركستانالأحرّسهم

علىالهجرة،ولكنمنعنياالأخ

مسوؤولاملركزيفخوستبسبب

اأنمدتياملقررةيفاملعسكرمل



يقولالسيخعناأوىلمساركاته



استيقظوا،



تنتهِبعد.

العسكريةمعحركةطالبانبعد



الرتكستانيني

ذهاب

بحوايلعسرةاأيامحسراالأخ

اأمرياجلبهةمعبعساالإخوة

وباتوامعنايفنفساملركز،ويف

الساعةالثانيةسباحًاقمتعلى

سياح

وبعداأنخرجنامناخلندقكانت

طلقاتمدافعالعدوترميعلى

مركزنا،ووقفنامندهسنيونادى

فينااأحداالإخوةاأالتريدون

السهادة؟ملاذااأنتمواقفون؟

االأمام

اإىل

وتسجَّعتوتقدَّمت

ونقلتقذائفالدبابةبالقربمن

الدبابةوقذائفمدفع NUM  NUM ،وبداأنا

نردعليهمبقوةولكنالعدو

ملينسحبوعلمنااأنالعدو

استوىلعلىمركزللطلبةفوق

تبةمرتفعةمطلةعلىمركزنا،

ويفالسباحملنستطعاأننرفع

روؤوسنامنكرثةالرماية.وبعد

سالةالعسرجمعنااالأخاالأمري

ووعظناوذكَّرناباأنناالندافع

عنديناهللفقطولكنندافععن

االأرساأيسًا،واإنتركنامواقعنا

وانسحبنايسلالعدواإىلكابلمن

اأجلذلكلننرتكهذهالتبةاأبدًا،



املنادي



لدى



اإىلعنداالأستاذالعاملحممدذاكر

اآخندخليفةودرسعندهكتاب

الفرائسواملواريثوكانهذا



الرجلساحبعقيدةسلفية

حسبماورديفالرتجمة.

ويفسهررمسانمنعام NUM  NUM  NUM  NUM 

بداأتاحلكومةيفحملةاعتقاالت

واسعةملدة NUM  NUM  NUM يوموقبست

علىكثريمنالسباباملسلم



بالدعوةاإىلاهللبغريتسريحمن

احلكومة،وحُكمعليهبالسجن

سنةونسف،وكانسببذلك

اأنسُرقتبعساالأسلحةمن



ومنهمابنعمةالسيخعبد

الرحيمخمدومبتهمةاالستغال

السرطةيفواليةكورال.وكان

اإىلالعاسمةاأروجميللحسول



السيخمطلوب

السرطة

السيوعيةولذلكسافرمنالقرية



علىجوازالسفروكانتاالأوساع

االأمنيةمسددةيفمداخلوخمارج

املدنبسببسرقةاالأسلحةمن

احلكومة.

وبعداأنسجنالسيخخرجمن

الهجرة،فسافر

السجنوقرر

منمطاراأروجميمتوجهاًاإىل

باكستانوعندماوسلمطار

اإسالماآبادقبلسالةالظهر

تقابلمعطالبتركستاينورحَّب

بالسيخوتعرفعليه،وساأل

السيخملاذاجاءاإىلباكستان؟

فقاللهخرجتلالإعداديفسبيل

اهللواجلهاد.فقاللهمتبسمًا



جهزنفسكلنذهباإىلاجلامعة

االإسالميةيفاإسالماآباد.



بعداأنسافرالسيخمنباكستان

اإىلاأفغانستانذهباإىلاملعسكر

معبعساالإخوةالعربوكان

منهمالسيخاأبوعبداهللاملهاجر

السرعييف

مسوؤول

املعسكر،ووسلاملعسكروكان

يفاستقبالهاالأخاأمرياملعسكر

وبداأتالدورةالتاأسيسية،يقول

يفاملعسكريُعاقبونمنيتخلَّف

عنسالةاجلماعة،ويفاإحدى

املراتتاأخرتعنتكبريةاالإحرام

فعاقبنياملسوؤولبالسعوداإىل



السيخلفتنظرياأناالإخوة

جبلالزكيويكوفرحتبهذا

اجلماعة.



وبعدسهرينمنالتدريبحسر

االأخاأبوحممدحسنخمدوم

رحمهاهللاإىلاملعسكروتعرَّف

عليهالسيخالأولمرة،وكان

معهاالإخوةعبدالقادراأحمد،



التعزيرحلرسهمعلىسالة



املعهد



المسرىمتابعات



املجاهد



نسرتاملكتبةاجلهاديةترجمة

عبداحلق

السيخ

الرتكستايناالأمريالعامللحزب

االإسالميالرتكستاين،وبحسب

الرتجمةفقدولدالسيخيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ونساأيفاأسرةمتدينة،



علومالسرفوالنحووبعس



ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM مهربمناملدرسة



ووالدهمزارعفالح،دخل



السيخمدرسةحتفيظالقراآن

الكرميوعمره NUM سنواتوطلب

العلمعلىيدجدهودخلاملدرسة

احلكوميةجمرباًيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

ودرسفيهاحتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

وكانيدرسالسيخيفالنهاريف

املدرسةاحلكوميةوبالليليف

املدرسةالدينية.

رحلةالسيخيفطلبالعلميف

تركستانبداأتيفاملرحلةعلى

يدبعسالعلماءحيثدرس

بعسالكتبالسرعيةاملعروفة

يفتركستانومنها

املسلمني،مبنياالإسالم،كتاب

يفالسرف،اأحكامقراءةالقراآن،



مهمات

رسالةيفالوسوء.

احلكوميةاإىلمديريةقارقاس

حيزاوىقريةجايترك،

وطلبالعلمعندالعاملعبداهلل

خمدومحاجي،ودرسعنده

كتبالفقه؛منخمتسرالوقاية

اإىلالهدايةعلىاملذهباحلنفي،

وكتابالسفايفعلوماللغة

العربيةحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،

السيخواستاذهاالأولسعيد

حممودخانخمدومحاجي

ودرسعندهكتابياللوؤلوؤ

املسابيح

لالأستاذالعاملحممدتوختي

اآخندخليفةيفمديريةكرية

يفمدينةمُغاال،ودرسعنده

تكملةمسكاةاملسابيح،تفسري

مفتاحالتلخيسوبعدهابداأ

مديريةجومامنقبلالسيوعيني



واملرجان،مسكاة

حتىعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وعندما

اأرادسعيدحممودخانخمدوم

حاجيالذهاباإىلاحلجسلمه



اجلاللني،سفوةالتفاسري،تفسري

البيساوي،هدايةالنحو،الكايف،

األفيةبنمالك،ومناملنطقاإيسا

غوجى،قالاأقول،ويفالبالغة



السيخيدرسحوايل NUM  NUM طالبًا.

وبسببسعوبة



يفمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM مانتقلالسيخ



ثمرجعاإىلقريته؛ثمتوجهاإىل



حتىعام NUM  NUM  NUM  NUM مالكتباالآتية



الظروفيف



سلسلةرسائلماقلودلرسائلالسيف NUM 

رسالةللمجاهدالفردإعمالالسَّيف



للكاتبأبيمريماألزديأحمدعبداهللالزهرانيخرسان



متىالتوحيديفجنبيكينتسرُ؟..

متىبركانكالغسبيُّلالإسالمِينفجرُ؟..



فاليُبقيواليذرُ



ِنْملَ



ِهَادِوَاإ



َحَدٍمَاأ



ْمُورٌبِاجلْ



كُلِّمُسْلِمٍ،فَكُلُّاأ

ْيَكُنْ

مَعَهُاأ

فـاستعينواباهللاإخواينوالتعجزوا،وانْفُذْوا

َكْرثُوامنذكر

اجلراأة؛فَاإ

املظامل؛فَاإ



قالتعاىلفقاتليفسبيلاهللالتكلفاإالنفسك.

يقولاالإمامابنحزموَهَذَاخِطَابٌمُتَوَجِّهٌاإىلَ

َحَد.

علىرسلكموالتلتفتوا،واأسعرواقُلُوبكُمْ

ِقْدَام،والتزموا

احلوقلةالحولوالقوةاإالباهللفبهاحتُمل

االأثقال،وتُكابداالأهوال،ويُنالرفيعاالأحوال.



والحولوالقوةاإالباهلل،واحلمدهللرب

العاملني.

لالأهميةاأرجواالطالععلىرسالةمنلهوؤالء؟،

وكذلكرسالةدفعالرينللسيخاأبييحيىرحمهاهلل.



ِنَّهَاسَبَبالظفر،وَاأ

ِنَّهَاتبْعَثعلىاالْ



عـــددتجـــريبي



املسلول



يقولسيخ



ولهذاكانقتلهماأوىلواستهدافهماأنكى،والكتابة

فيهماأطيبوالتحريسعليهماأوجب،والقاعدة



اسرببسيفكسربةمذكورة



فيهااأداءاأمانةووفاء

االسالميف

السارم



مناملحاربةباليد...ولذلككانالنبيعليه

السالةوالسالميقتلمنكانيحاربهباللسان



فيهماإعمالالسيفخريمناإهماله

واملحاربةباللسانيفبابالدينقدتكوناأنكى

معاستبقائهبعسمنحاربهباليد.

ويقولمايفسدهاللسانمناالأدياناأسعاف

باللساناأوكد.

ويقولابنالقيماأحكاماأهلالذمةوالريب

والسيف.



ماتفسدهاليد؛فثبتاأنحماربةاهللورسوله

باللساناأسد،والسعييفاالأرسلفسادالدين



اأنالطعنيفالديناأعظممنالطعنبالرمح



فيااأخاالإسالم



بسماهللواحلمدهللوالسالةوالسالمعلى

رسولاهلل،وبعد

فهذهرسالةقليلةاملباينكثريةاملعاين؛فخري

الكالمماقلودلومليطلفيُمل.اأكتبهالرجاالت



اجلهادالفرديخاسة.اأدعوهمفيهااإىلاإعمال

السيفيفاأئمةالكفراملنسينيمناملنسرين



واملستسرقني.



كنمسعالًيفِ

جُنْحِليلٍحالكٍ

يهدياالأنامَاإىلالهدىويُبنيِّ

وانسطلدينكالتكنمتكاسالً

واعملعلىحتريكماهوساكنُ



فهماعلىالتحقيقوجهانلعملةواحدة،

ومبنزلةالسمعوالبسرللغزوواالستعمار،

وهمااأسدعلىاالإسالمواأهلهمنغريهمواألد،

وحمالتهمعلىالعاملاالإسالمياأقوىمن

احلمالتالعسكريةواأنكى؛وباختسارهما



اأساسكلبليةومبتداأكلفتنةورزية.



 NUM 



إصـــــــــــدارات

مؤسسةالسحابتنشردروسابلغةاألوردو



لعددمنالقادةالراحلين



تتناولالدروساألصولوالمفاهيمواألحكامالشرعيةالمتعلقةبعبادةالجهاد



وبحسبمسادراإعالميةفاإن

االأستاذفاروققتليفغارة

اأمريكيةيفمنطقةوزيرستان

احلدوديةيفباكستان.

موؤسسة

وتعنى

السحاب

الوعي

االإعالمية

بزيادة

والتثقيفوالرتبيةوبناءاملفاهيم

السحيحةحولفريسةاجلهاد.



رحمهاهلل.

املوؤسسةدروساً

كمانسرت

سرعيةبلغةاالأوردولالأستاذ

اأحمدفاروقرحمهاهللالذيكان

يتوىلقسماالأوردويفموؤسسة

السحاباالإعالميةقبلاأنيتوىل

نيابةاالأمريالعاملفرعالقاعدة

يفسبهالقارةالهنديةالذياأعلن

عنهيفسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM م.



حسنبامحسنالمسرى



نسرتموؤسسةالسحاباجلناح

االإعالميلقاعدةاجلهادسلسلة

مناملواداالإعالميةاخلاسةبفرع

تنظيمالقاعدةيفسبهالقارة

الهندية،حيثنسرتاملوؤسسة

االإعالميةسلسلةمندروس

سورةاحلجراتللسيخخبيب



مؤسسةالكتائبتنشرالجزءالثانيوالعشرين



منسلسلةإصداراتمنالذاكرة



صويلحأحمدالصومال

نسرتموؤسسةالكتاباحللقة

 NUM  NUM منسلسلةاسداراتمن

الذاكرةوظهرفيه

السيخ



الرسميباسمحركةالسباب

املجاهدينوهويلقيكلمةاأمام

جمموعةمناملجاهدينيفاإحدى

اجلبهات.



عليحممودراجيالناطق

وبداأالسيخعليديرييف

كلمتهالتحريسيةقائالاأيها



االإخوةاإنهمناملعلوملديكم

اأناهللاسطفىمنبيننااإخوانا

كثريينالقواحتفهميفهذا

الطريقوقدتعاهدنامعهمعلى

الثباتواإكمالاملسري،ويجب

علينااأنالننقسالعهدواأن

النخوناالأمانةبعدهم،واإن

انتكسناعنهذاالسبيلوتثاقلنا

اإىلاالأرسواستحببنااحلياة

الدنياوتقاعدنامعاخلوالف

لعهدهم،

فهذايعتربنقسا

وليسنكثعهوداالأحياءمثل



الثغورمناأنتسيعاأعمالهم



بعدماالإخالساأيهااالإخوة



اإناجلهادعملساقكماتعلمون

واإناأعظمخسارةيفالدنيا

واالآخرةهياأنتسبحاأعمالنا

يومالقيامةهباءمنثورا،وعدم

االإخالسهواأولمايحبط

العمل،واإذامليتوفريفاأعمالنا

سرطانفلنيقبلمنا،السرط

االأولهواأنيكونالعملخالساً

هلل،والثايناأنيكونسوابا،

واالإخالسهوجتريدالنيةهلل



كماحرسالسيخاملجاهدين

واأوساهمبطلبالعلمالسرعي



عزوجل.

قائالبفسلاهللقدتيسرت



واالستفادة

سبل

العلمية،واحلمدهللطالبالعلم

بينكم

واملعلمونمنتسرون

فلنجتهديفطلبالعلمالسرعي،

ويسرناكثرياحينمانسمععن

املستوىالعلمييفاجلبهات

واجلهوداجلبارةالتييبذلها

املرابطونيفالتعليموالدعوة

والتحفيظواملسابقاتالعلمية،

فلنحافظعلىهذه

الفرسة

االأوقات

ولنستغل

الثمينة

يفطلبالعلمماعدىاأوقات



الدعوة



الشيخعليمحمودراجي



مناأفسلاالأعمالوالقرباتاإىل

اهلل،وقدورديففسلالرباط

ومالزمةالثغورمناالأحاديث

ماقدتعلمتممنخاللالدروس،

ويكفيحديثالنبيسلىاهلل

عليهوسلمرباطيوميفسبيل

اهللخريمنالدنياوماعليها،

والتنالهذهاملنزلةالرفيعة

واالأجراجلزيلبالعلماأوبالعقل

اأوببذلاملالواإناالرباطهو

حمسفسلاهللعلىعباده



املرابطنييف



القتال.



واأسافالسيخيفكلمتهوهو



نكثعهودمنلقياهلل.

يحرساملرابطنياإناملسافة

طالبانباكستانتنشرإصدارًاعنعملياتها

ضدالجيشالباكستانيفيبلوشستان



بينناوبنيالعدواأقلمن NUM  NUM 

كيلومرتوالرباطيفهذااملكان



يوؤتيهمنيساء.



السيخ



وحذر



باكستان،

التابعةحلكومة

وبعدخروجههاجماجليس

الباكستاينوالدهاوقتلوهبدم

بارد.

كماعرساالإسدارالعمليات

طالبان

اجلهاديةحلركة

باكستانعلىالدوائراالأمنية

والتيهيعبارةعنعمليات

استهدافتفجري

عبوات

العمليات

اإىل

ناسفة

اإسافة

االستسهادية.

ويفنهاية

االإسداروسعت

رسالة

سوتيةخمتسرة

اإىل

باللغة

االأرديةموجهة

عامةبلوسستانمنمسئول

باكستانيف

حركةطالبان

بلوسستانالقائدبريعنيالزمان

اخوندزاده.



المسرىمتابعات



باكستان

بعنوان



نسراملكتباالإعالميحلركة

اإسداراً

طالبان

جديداً



السفاء

البلوسستانيعرسسلسلة



منجرائماجليسالباكستاين

سداملسلمني،ويوثقعمليات

املجاهدينسد

اجليسيف

بلوسستان.

عرساالإسداريفالبدايةجانباً

منمظاملاجليسالباكستاين

االأمنيةعلىعامة

والدوائر

املسلمنيالعزليفبلوسستان،

االإسدار

وظهرتمسلمةيف

تتحدثعنالظلمالواقععليها

منقبلاجليسالباكستاين،

اأمسى

وتتحدث

سنواتيفالسجونالسرية



اأنوالدها



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



مؤسسةعمرالذراعاإلعالميلطالبانباكستان



 NUM 



أخبارومتابعات



والقائدعبدالهاديالعراقيكانبإمكانهمنعانحرافتنظيمالدولة



فورينبوليسيالقاعدةتكسبفيأفريقيامقابلخسارةتنظيمالدولة

قياديفيالقاعدةللمسرىالقيادةالعامةحاولتتداركاألمرفيالعراقلكنالظروفاألمنيةلمتسمحبالكثير



تنظيمالدولةيفاأفريقيا؟يقولالتقرير



التقريرعنتفسريالسجلاملخيبلتنظيم



محمدالهاجريالمسرى



الربط



باأنحماولة



التوجيهاالأمثلمسدداًعلىاأنالسيخ

الزرقاويكانيحاولتداركاالأمورلكن

سيقالوقتوظروفاملعركةملميكناه

منذلكمستسهداًعلىذلكباأنالزرقاوي

بعداأنوسلهمنالسيخالظواهريمنع

قطعالروؤوسالتزممباسرةواأسدراأمراً

عاماًبوقفهذاالنوعمنالعملياتفسالً

عنتسويرهاونسرهاوملتعدهذه

املساهداإاليفواليةاأبوبكرالبغدادي

الذياأعلنمتردهعلىالقاعدةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .

مستدركاً

بني

السيخالزرقاويواأبيبكرالبغدادي

مـغالطةوقعفيهاالتقريرفلميكن

السيخالزرقاويحتىواإناختلفمع

قيادةالقاعدةيفبعساملسائليحمل



الفكرالتكفرييالذيوسللهتنظيم

الدولةحسبوسفه،واأسافالسيخ



الزرقاويكانتتربطهعالقةجيدة

بقياداتالقاعدةوهومايسهلالتعامل

معهوكانيتقبلالنسيحةويتسف

بسفاتالتواسعواالحرتاملقيادات

املجاهديناأمااأبوبكرالبغداديفقد

اأرسلالسيخاأسامةبنالدنيفمراسالت

داخليةكسفعنهاسمنوثائقاأبوت

اأباديستفسرعنهوعنسخسيتهفقد

كانجديداًعلىالساحةبكلماتعنيه



الكلمة.



اأن



الدولة



واستسهدالقيادييفالقاعدةمباوسفه

بالتباينبنيمنهجالزرقاويوالبغدادي

حيثقالاأنالزرقاويمليكنيكفر

العلماءاأمامذهبالبغدادياليومفهو

تكفري

العلماءوالدعوةوالتحريس

الزرقاويمليكفر

لقتلهم،كما

جماعةاالإخواناملسلمنيبينمايكفر



اليومتنظيمالدولةاأغلباجلماعات



االإسالميةاملوجودةيفالساحة.

وقالالقيادييفالقاعدةللمسرىاأنكثري

منبذورةاالنحرافالفكريكانتيف

سجنبادوسواأبوغريبحيثتوىلزمام

االأمورالسرعيةوالفكريةعددمنسباط

وقيادتالبعثالسابقنيمناأمثالاأبو



علياالأنباريفاأحدثواماسماهكارثة

فكريةنرىنتائجهااليومحسبوسفه.



قائدكانميكنهمنعانحرافتنظيم

ُرسِل

منذمايقربمن NUM  NUM اأعوام،اأ

مبعوثمنتنظيمالقاعدةلكييطلبمن

السيخاأبيمسعبالزرقاوياأنيسلط

العملياتعلىعدوواحدوعدمالتوسع

يفالعملياتاجلهادية،وحتدثتفورين

بوليسيعنمالبساتالرحلةللمبعوث

منتنظيمالقاعدةوقالتاملجلةاأنقسة

فسلالرحلة،هيالسببيفنساأةتنظيم



الدولةاالإسالمية.



وبداأتالقسةمنمدينةغازيعنتاب

الرتكيةحيثاأوقفتالسرطةيفاملدينة

الرتكية،نتيجةمعلوماتحسلتعليها

اأناأسخاسايحملونجوازاتمزورة،

ويستقلونسيارةحتملرقم NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM ،بحسبتقريرنسرتهفورين

بوليسي.

وبداأتاملعلوماتالسريةالتياأدىلبها

املتسلتتجلَّىاآثارها؛اإذاعرتست

سيارةالسرطةيفمساءيوم NUM  NUM اأكتوبر

تسريناالأولالسيارةالتيحتملالرقم

املبلغعنه،يفالزاويةاجلنوبيةالسرقية

منجامعةغازيعنتاب.وكانبداخل

هذهالسيارةرجالنوسيدةواأربعة

اأطفال.

وبداأالتحقيقالرسميمعالرجلالذي

اأطلقعلىنفسهرسائيبعداأنمت

تفتيسهوالسماحلهباستدعاءحمامٍيف

الساعة NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM اأكتوبرتسرين

االأول.وبعدتفتيساملتهمنيوتفتيس

سيارتهموجداأفرادالسرطةبحوزتهم

مايقربمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دوالروجهازي

هاتفحممول،وسريحتيهاتف،

ومسباحاًيُثبَّتعلىالراأس.

تقولاملجلةيفالتقريريفاحلقيقة،هذا

الرجلالذيحجزتهسرطةغازيعنتاب



يُعرفباسمعبدالهاديالعراقي،



واأنهكانيفسعيحثيثاإىلتاأكيدسلطة



ذات



رمباقللقادةالتنظيممنتقديرالروابط

التاريخيةبنيالعديدمنالتنظيمات

اجلهاديةاالإفريقيةوبنيتنظيمالقاعدة.

كمااأنهمسعروابالقلقوترددوابالتاأكيد

مندراسةرغبةالعديدمنالقادة

اجلهادينياالأفارقةيفاحلسولعلىحكم

ذاتي،وهيمطالبملتنسجممعروؤية



فسلاأيساًيفدعممطالباتهاخلطابية



ذاتجودةاأعلىوقدمبعسالدعماملايل

ملقاتليهايفجنوبيالسومال،فاإنثمة



الدولةاالإسالميةللسيطرةاملركزية

منخاللاخلليفة.لكنتنظيمالدولة

بالوالءمادياً.ومعاأنهساعدبوكو

حراميفاإنتاجاأسرطةفيديودعائية

القليلمنالدليلعلىاأنتنظيمالدولة

انسقتلالنسماماإىلتنظيمالدولةيف

فقدلعبتنظيمالدولةلعبةجريئة



اأرسلاأسلحةاأوقواتلتعزيزاأيمن

موؤيديهيفجنوبالسحراءاالأفريقية.

ونتيجةلذلك،عانتاملجموعاتالتي



حماولةوسعحدلعالقاتالوسعالقائم

معالقاعدةواأفرطالعديدمنهايف

تقديرذاتهيفالعملية.وبحسبالتقرير



ملحاولةحتديتنظيمالقاعدةيفاأفريقيا،

لكنهخرجحتىاالآنخايلالوفاسهناك.

ويفاأفسلاحلاالت،جنحالتنظيميف

تقسيماملجموعاتاملرتبطةبالقاعدة،

وتركهذهاملجموعاتوقدسعفتبسبب

االقتتالالداخليوالنزاعاتاالإقليمية.



سرقاأفريقياانتزاعبعساملجموعات

القدرة

الفرعية

املحدودة.وكانتنظيمالقاعدةموجوداً

يفجنوبالسحراءاالإفريقيةقبلوقت



ويفاأسواأها،استطاعتنظيمالدولةيف

طويلمننسوءتنظيمالدولة،وسوف

يظلهناكلوقتطويلبعداأفولالدولة

االإسالمية.



قيادييفالقاعدةيعلق



السطحية



موسحاً



ويفتسريحخاسللمسرىعلققيادي

يفتنظيمالقاعدةعلىالتقريراملنسور

يفسحيفةفورينبوليسيحولاإرسال

القائدعبدالهاديالعراقياإىلالعراق

ليكونسنداًللزرقاوييفاإدارةالفرع

العراقيللقاعدةقائالًاأنماورديف

التقريرمنوقائعسحيحةاإىلحدكبري،

واأنالسيخاأسامةبنالدنرحمهاهلل

كانيسعىلتقوميمسريةاجلهاديف

العراقلكنالظروفملتتحلهذلك،ودلل

القيادييفالقاعدةعلىذلكمباورديف

وثائقاأبوتاأبادحيثيتسحاأنقيادة

القاعدةكانتحتاولتداركاالأموريف

العراق،واأسافاأنكلمنالسيخعطية

اهللالليبيوالسيخاأبييحيىالليبي

والسيخالظواهريكانتلهمرسائل

مباسرةللتسحيحوتقومياملسريةيف

العراقومنهامايتعلقمبحاولةتقليس

السراعمعالطائفةالسيعيةوحسر

املعركةمعهمفيمنيقاتلمعاالأمريكان

ويساندهم



احلرب

املفتوحةعلىالطائفةالسيعيةوقتل



عوامهمبدونتفريقوالتفجرييفاالأماكن

العامةكانتاأبرزنقاطاالختالفبني

القيادةالعامةوقيادةالفرعالعراقي،

وعنسخسيةعبدالهاديالعراقيقال

القيادييفالقاعدةاأنهاأحدالعسكريني

املخسرمنيويتسفبالدهاءيفاإدارة

املعاركالعسكريةوكاناأحداالأذرع

العسكريةللسيخاأسامةبنالدنرحمه

اهللوساركيفتثبيتخطالسماليف

اأفغانستانسدالتحالفالسمايلوكان

اأبرزالقياداتالعسكريةللتنظيمبعد

معركةتورابورا.

واإىلاأيمدىميكناأنيوؤثرحسورعبد

الهاديالعراقييفالساحةالعراقية

اأجابباأنهكانيحملتوجيهاتخاسة

القاعدةعن

وتفسيليةمنقيادة

االأسلوباالأمثلللتعاملمعالواقع

العراقياأباناالحتاللاالأمريكيواأن

السيخاأبامسعبالزرقاويرحمهاهلل

كانبحاجةالأمثالعبدالهاديالعراقي

ليساهممعهيفاإدارةاجلماعةوتوجيهها



اأن



باإنتاج



يفاملغرباالإسالمي.

ومنالناحيةالعملية،كانتلتنظيم

القاعدةحركاتتابعةيفعمومالسهل

االأفريقيوسرقاأفريقيا،والتينفذت

هجماتدمويةمسهودةخاللهذه

الفرتة،مبايفذلكالهجوميفالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM علىمسفاةنفطاأميناسيف

اجلزائر،الذياأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM 

رهينة،باالإسافةاإىلالهجومعلىالسوق



نتيجةلالنتساراتالكاسحةالتيحققها

التنظيم.وبحلولربيعالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كان



اأفريقياموسعالسك.والأنهتغلبعلى

تنظيمالقاعدةيفالعراقوسورية،بداأ



جنوبالسحراءاالأفريقية،يفحماولة

لسرقةاحلركاتالتابعةللقاعدة.وقد

لقيتهذهاجلهوداملساعدةمنالسعبية



نريوبيبكينيا،والذياأسفرعنمقتل NUM  NUM 

سخساًوجرح NUM  NUM  NUM اآخرينعلىاالأقل

حسبالتقرير.



املركزيويستغيتيفذلكالعاميف

لكنالسعودالفلكيلتنظيمتنظيم

الدولةوسعهيمنةتنظيمالقاعدةيف

تنظيمالدولةيفاإرسالمبعوثنياإىل

الكبريةاجلديدةالتيمتتعبهاتنظيم

الدولة،والتيجاءتيفجزءمنها

تنظيمالدولةقدكسبوالءبوكو

حراميفنيجرييا،باالإسافةاإىلوالء

جمموعةمنسقةعناملرابطونبقيادة

علىجزءمناملرابطونبياناًيسجب

لكسبودحركةالسبابالسومالية،

للقاعدة،وقامتنظيمالدولةحتى

اأعساءمنبوكوحراموهميتقدمون



اجلهاديعدناناأبووليدالسحراوي.

اأسدربلمختار،الذياحتفظبالزعامة



اأفعالالسحراوييفالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ويرسدالتقريربدايةتنظيمالدولة



واأرسلمبعوثنيلتسجيعاملجموعة

املتسددةالسوماليةعلىسحبوالئها



لالنسماماإىلسفوفالسباب.كمابداأ

التنظيماأيساًيفاستهدافاملسدر

الرئيسيلتجنيداملجموعةاخلارجي

الستاتالسومايل.ويفتسريناالأول

اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،انسقموؤمن،معما

يرتاوحبني NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM منمقاتليه.

ثميفنيساناأبريل،تعهدتجمموعة



اأسرطةفيديودعائيةتظهر



اأخرىمنمقاتليالسبابالسابقني،

اأفريقيا

تدعونفسهاجبهةسرق

بالوالءلـالدولةاالإسالمية.

كبريةعلىيدالسباب،بينماجلاأ



وبعدتسيقاخلناقمنقبلحركة

السباباملجاهدينعلىاملنسقنييقول

التقريراأنتنظيمالدولةمتمثلبجبهة

سرقاأفريقيااملنسقةمنيبخسائر



موؤمنوجمموعتهالسغريةمناملنسقني

اإىلخمبئهمالقسييفجبالجلجلةيف

منطقةبنتالندالتيتتمتعبحكمسبه

ذاتي.وغزوهماالأخريلقنداليعربعن

السيطرةالسعيفةللحكومةاالإقليميةيف

البلدةوقوةالسرطةاملحليةالسعيفة

والفاسدةوسيئةالسيتاأكرثمما



يفغرباأفريقيا.واأكدبلمختار،زعيم



حتدىزعيمبوكوحرام،اأبوبكرسيكاو،



علىالهيمنةاملناطقيةيفالسومال.

اأمايفغرباأفريقيافبحسبالتقرير



السيطرةاملحليةيفنيجرييا،معاأن

البغداديقداأزاحهونسبوايلجديداإال

اأنهامتنعورفس.وعندماادعتسحيفة



يعربعنقدرتهمعلىحتديالسباب

منيتنظيمالدولةبرتاجعاتمماثلة

املرابطون،والءهللقاعدةويفاالأثناء،

تنظيمالدولةمنخاللاملحافظةعلى

تنظيمالدولة،النباأ،يفاآباأغسطس

لفرعتنظيمالدولةيفغرباأفريقيا،

روابطهمعزعيمتنظيمالدولة،اأبو

تنظيمالدولةقدخسرجزءاًسخماً

منبوكوحرام،وواحداًمناأكرث



املاسياأناأبامسعبالربناوي،ابن

موؤسسبوكوحرام،قدعُنيقائداًجديداً

االإعالنواندلع

حتدىسيكاوذلك

قتالبنياالأطراف.وتخلىسيكاوعن



القادةاحلهادينيخربةعلىالرغممن

غرابةاأطوارهحسبالتقرير.وتساءل



بكرالبغدادي.وبخسارتهلسيكاو،يكون



االأخبار



الفورينبوليسييف

تناولتجملة

تقريرلهااملحاولةاخلجولةلتواجد

تنظيمالدولةيفاأفريقياً،وبداأالتقرير

يفاحلديثعنتواجدالتنظيميفسمال

السومال،ففييوم NUM  NUM اأكتوبراملاسي،



استوىلمقاتلونمنتنظيمالدولة



علىالبلدةالقدميةامليناء،قندال،يف

سمايلالسومال،حمققنياأكربامتالك

حتققهاملجموعةلالأرسحتىاليوميف

ذلكالبلد.ويفسريطفيديودعائينسر

يفاليومالتايلوالذيتناولتهعسرات

املوثوقةاأمكنت

تقارير

مساهدةرجالمسلحنييسريونيف

داخلالبلدةويرفعونرايتهمالسوداء

املعروفةفوقمبنىعالمطليباللون

االأبيس.لكنكاإذانظرتعنقرباأكرث

اإىلسريطالفيديو،فاإنكستجداملقاتلني

اأنفسهموهميعربوناأمامعدسةالكامريا

مرةتلواملرة.وكانتتلكحماولة

مكسوفةمنجانباملجموعة،حتى

تبدواأكربواأكرثقوةمماهييفاحلقيقة

بحسباملجلة.

ويسيفالتقريراأنهكانمناملوؤكد



واحلسولعلىوالءفسيلواحدعلى



يفمنطقةجنوبالسحراءاالأفريقية.

ويقولالتقريرحققالتنظيمعدداًمن

االنتساراتالرمزيةتعهدبالبيعة



عنقندال،واالنسحاباإىلاجليباجلبلي

حيثمايزالزعيمها،عبدالقادرموؤمن،

خمتبئاًمنذانسقاقهعنحركةالسباب

يفتسريناالأولاأكتوبرمنالعام



بطبيعةاحلالاأنيتمطردتنظيم

الدولةسريعاًواإجبارهاعلىالتخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM .هذههيقسةتنظيمالدولة

منحركةبوكوحراميفنيجرييا،

االأقلمنجمموعةاملرابطونيفمايل،

حركةالسبابمثلموؤمنلكنتنظيم

الدولةفسليفاحللولحملتنظيم

جزءمنهاإىلاأنتنظيمالدولةاأساء



القاعدة،ساحباالمتيازاجلهادياالأول

يفالقارة.ويعودذلكحسبالتقريريف



احلكمعلىاحلركاتاجلهاديةالتي

استهدفهايفاأفريقيا،وفسليفتقدير

قوةسالتهذهاحلركاتمعتنظيم

القاعدة،ودرجةتقديرقادتهاالستقاللهم

وحكمهمالذاتي.لكنذلكحدثاأيساًالأن

احلركاتالتابعةلتنظيمالقاعدةردت

بالقتالبقوةسدالتسللاإىلمناطقهم



ودعمالقليلمناملنسقنيالهامسينيعن



بينماعرستنظيمالدولةعلى



احلركاتالتابعةلهالقليلعندمايتعلق

االأمربالدعمالعسكري.

ويرىالتقريراأنسرعةالتوسعاالأويل

لتنظيمالقاعدةيفداخلجنوبالسحراء

االأفريقيةمثرياًلالإعجابيفسرعته

واتساعه.ومليكنللقاعدةتواجدميكن

احلديثعنهعسيةهجمات NUM  NUM  NUM فقد

متتفكيكسبكاتالقاعدةالقدميةالتي

وقفتوراءتفجريالسفارتنييفكينيا

وتنزانياولكنمعحلولالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،



العامالذيسهدبدءتنظيمالدولة



يفسقطرقداخليةيفاأفريقيا،كان

لدىالقاعدةتابعانتنظيميانقويان،

وكانبوسعهاالتعويلعلىالتعاونمع

قليلمناملجموعاتاالأخرىذاتالفكر

املسابه.

كانتنظيمالقاعدةيفاملغرباالإسالمي،

الذيكانقدوسععملياتهيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اإىلماوراءسمالاأفريقياونقلهااإىلداخل

السهل

الذينسطيفالكثريمنسرقاأفريقيا،

هماالتابعانالرسميانللمجموعةيف

املنطقة.وسمتاحلركاتالتابعةغري

الرسميةلهااملجموعةاجلهاديةاملالية،



االأفريقي،وتنظيمالسباب

اأنسارالدين،التيكانلزعيمهااإياد



اآغغايل،روابطعائليةمعقادةتنظيم

القاعدةيفاملغرباالإسالميوحركة

التوحيدواجلهاديفغرباأفريقيا،التي

اندجمتمعحركةتابعةلتنظيمالقاعدة

االإسالميالإنساءحركة

يف

بلمختار،يفالسابققائداًلتنظيمالقاعدة



املرابطونالتيكانزعيمها،خمتار



املغرب



القائدعبدالهاديالعراقي



الشيخأبومصعبالزرقاوي



اأنباءهذهاخلطةاإىلعبدالهادي،والذي

اأجاب،طبقاًمللخساتللمحادثةنسرتها

جلنةاالستخباراتمبجلسالسيوخ



يفالعراقتروّجالإراقةالدماءبني



االإرهابالكرديةالقبسعلىغوليفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM وهويغادرالعراق،اأخربحمققي

وكالةاالستخباراتاملركزيةاالأمريكية



االأمريكي،اأنهيعارساأيةعمليات

املسلمني.وبعداأناألقتقواتحماربة

اأنعبدالهادينسحالزرقاويبعدم

تنفيذتلكالعمليات.



كانتخماوفعبدالهاديمساعفة

بحسبالتقرير،فكانمعارساًلروؤية

السيخالزرقاوياالإسرتاتيجيةوالتي

قدتساهمبتكثرياالأعداءواستعجال

السراعمعالسيعةواالنسغالبهماإىل

جانباالنسغالباالحتاللاالأمريكي

ممايستتاجلهود،لكنبسببطول

املسافةوفسلاالتساالتبنيالطرفني

مليكوِّنعبدالهاديسورةواسحة

عنتطوراالأحداثيفالعراق.وكانمن

السعبتقييمخطةالزرقاوي،فسالًعن

انتقادها.

وكانمنحسنحظعبدالهادي

اأنالكثريمناأفرادالقاعدةكانوا

متحمسنيللسفراإىلالعراقللجهاد

هناك.واأملقائدالقاعدةاأنهيفحال

متكنهمنزرععناسرموثوقبهايف

املكان،ميكنتكوينسورةاأوسح

للبيئةالتنفيذيةهناكوبالتايلتسبح

لهاأفسليةيفمقابلالزرقاوي.وعليه

اأمرعبدالهاديحسنغولبالتطرقاإىل

املوسوعمعالزرقاوي،وحتديدطريق

يسلكهاملقاتلونيفرحلتهماإىلالعراق.

كانتللزرقاوينزعةمستقلةمتاأسلة،

لهذاكاناملوسوعحساساً،لكنهاأبدى

اأفراداًذوي

انفتاحاًللفكرةوطلب

مهاراتتقنيةخاسة.

مدفوعاًباستعدادالزرقاويللتعاون،

اقرتحعبدالهاديسيئاًاأكرثجذرية

سياأتيهوسخسياًاإىلالعراق.لكن

السيخالزرقاوي،طبقاًلتقريرجلنة

االستخباراتمبجلسالسيوخ،فسّر

العملياتالقائمةيفالعراقخمتلفة

كثرياًعنالتييديرهاعبدالهادييف



وبحسبالتقريرففياأكتوبرمنعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،بايعالسيخالزرقاويالسيخ

اأسامةبنالدناأخرياً،لكنبسروطه

اخلاسة.سرحالزرقاوياأنهاأبدى



لغولاأنهذهليستفكرةجيدة،الأن

اأفغانستان.

خسوعهفقطالأناأخوتهاملوقرين

وفتحواقلوبهمخلطتناومنهناوُلد

تنظيمالقاعدةيفالعراق،وحُكِم



استمرسعي

السرتاتيجيته.وكذلك

القاعدةاإىلالتحكميفالزرقاوي.ويف

رسالةتعودليوليومتوزعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

حذّرهالسيخاأمينالظواهري،وكان

الرجلالثاينيفتنظيمالقاعدةاآنذاك،



القومياالأمريكيجوننيغروبونتي

نسخةمنالرسالةيفسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،قال

املتحدثباسمالزرقاوياإنهامزورة،



مناستبعادالعراقينيواأمرهبتجنب

املجازر.وبعداأننسرمديراالأمن

قائالًاإنهابالاأساسسوىخميلة

سياسييالبيتاالأسودوعبيدهم.



اإسرتاتيجيته



القاعدة



فهموا



يف



عـــددتجـــريبي



تنظيمالقاعدةعلىاملجموعةالتابعة

للقاعدةيفالعراق.

وببقاءعبدالهاديحمتجزاًيفمركز

السرطة،فاإنهقدتاأكَّدمناأنمهمتهقد

فسلت،لكنمنغرياملرجحاأنهقدعرف

وقتئذاإىلاأيمدىقدفسلت.وباإلقاء



القبسعلىعبدالهادي،خسرتنظيم



القاعدةاأحداأهمعناسرهالقويةالتي

ُرسلتيفمهمةجريئةلفرسسيطرتها

اأ

علىاملجموعةالعراقيةاملُنتسبةاإليها،

وهوالتنظيمالذيسيتطوَّريفنهاية

املطافليُسكلحركةتنافستنظيم

القاعدةعلىقيادةاحلركةاجلهادية.

وتقولاملجلةاأناالإعالنعنقيامتنظيم



الدولةاالإسالميةيفالعراقمنقبل



التنظيمالتابعللقاعدةيفالعراقجاء

قبليومواحدفقطمناعتقالعبد

الهادي.

وعنالقائدعبدالهاديالعراقيفقد

وسلواسمهنسوانعبدالرزاقعبد

الباقياإىلباكستانيفاأوائلتسعينيات

املاسي،بعدفرتةوجيزة

القرن

منانسحاباالحتادالسوفييتيمن

اأفغانستان.كاننسوانكردياًمنمدينة

املوسلالعراقية،خدميفسفوف

اجليسالعراقياأثناءاحلرببنياإيران



والعراق.واختلفتكنيتهيفالسنوات

التالية؛فاأحياناًكانيُدعىعبدالهادي

املوسلي،واأحياناًاأخرىكانعبد

الهادياالأنساري،لكناأخرياًعرفه

اجلميعباسمعبدالهاديالعراقي.



وبحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانعبدالهادي

جنماًالمعاًيفتنظيمالقاعدة.فقداأدار

دارسيافةللتنظيميفكابل،وكاناأحد

ستةعربكانواحماورينيفجلنة

االتسالالعربيةمعطالبان.وكان

اسمهعلىالقائمةالقسريةلالأجانبيف



جمموعةباميان،والتييزعماملحققون



االأمريكيوناأنهاتعنيمساركتهيفعملية

تنظيمطالبانالسهريةبتدمريمتثايل

بوذايفباميانيفمارسعام NUM  NUM  NUM  NUM .ويف

يونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كانعبدالهادياأحد

عسرةاأفراديفجملسسورىتنظيم

القاعدة،وهوكياناستساريالأسامة

بنالدن.بحسبالتقرير.

ولعبعبدالهادياأيساًدوراًثانوياً،

لكنهحموري،يفتبنّيالقاعدةالأبي

مسعبالزرقاوي،االأردينالذيسار



اأباًروحياًلتنظيمالدولةاالإسالمية.



وبحسباملجلةكانتعالقاتعبد

الهاديمهمةعندماحوّلالزرقاوي

اهتمامهللعراقبدالًمناأفغانستانبعد

هجمات NUM  NUM سبتمرباأيلول.

بحسبالتقريرعندماطلبالسيخ

الزرقاويدعماًمالياًمنالقاعدةيف

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،ترددعبدالهادي،ظاهرياً

لقلقهاأنيتماالستيالءعلىاملسادر

املاليةاملحدودةاأثناءنقلها.ويفالنهاية

اأرسلعبدالهاديمبعوثنيللتفاوس

معالزرقاوي،وكاناأكرثهمجناحاً

باكستاينمناإقليمبلوسستانواسمه

حسنغول.

عندماالتقىغولبالزرقاوييفيناير

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،سرحالسيخالزرقاوي

اإسرتاتيجيتهيفاملرحلةالقادمةيف

العراق،وكانينوياإىلجانباحلرب

سداالحتاللاالأمريكياغتيالقادة

سياسينيودينينيسيعة.ونقلغول



ُ

إ

قناةالنشرفيالتليجرام







فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





صورةمنجبالالقلمونبعدسةأحداملجاهدين



مشاركةمنأحدالقراء

مشاركةمنأحدالقراء



ظهورخالفاتجماعةاإلخوانفيمصرإلىالعلن



صراعبينالقيادةالقديمةللجماعةوالقيادةالشبابيةحولاستراتيجيةالجماعةوالقيادة



وبقيتكلمة

أيناهلل؟



للكاتبأبوماجدالخبوبي



بسيءواحد،هوالرغبةيفاالنتقاموقداآملتنيهذهاملقاطعاملنسورة



وكفرخمالفيهوسيطنالناس؛ففسلفسالًذريعاًوانهدممسروعهبعد



وبالتايلفدراسةحالتهمحتتاجاإىلعنايةخاسةباملنطلقاتودالئل

االأساليباملستخدمةومايتبعذلكمننتائجاإالاأنقراءةجتربتهم

مناالأهميةمبكان.



يفمطلعديسمرباجلاريسيطرتالقواتاملحسوبةعلىثوارليبيا

علىاآخراالأحياءيفمدينةسرتالساحليةواأعلنتبذلكعنطرد

املهماأنحرباًدارتوانتهتبخسارةاأحدالفريقنيفهذايتكرردائماً،

ولكناملهماأنندرساأسباباخلسارةلنتعلم.

احلركةاجلهاديةبسكلعامحتتاجاإىلاأنتقفعلىجتاربهااأوالًثم

علىالتجارباالأخرىلغريهامنالتياراتوالتنظيماتواالأحزاب



مقاتليتنظيمالدولةبعدسيطرتهمعليهاطيلةسنةونسف،وليس

واأناواإنكنتاأرىاأنظاهرةتنظيمالدولةخارجسياقالتنظيمات

اجلهاديةواأنمسروعهممنطلقمناأطماعامللكاجلربيالعسوس

يفليبياميكنللجميعاأنياأخذالعربةمنمسريةتنظيمالدولةالذي

حاولاأنيبنيمسروعامللكوالسيطرةوانتهجلذلكاأبسعاالأساليب

اأنحاولاإقناعالناساأنهاأقاماخلالفةالتيتتمددواأنعلىجميع

الأسرىمنتنظيمالدولةوقعوابيدالثواروكلاملساهدتنبئ

كمااآملتنيمنقبلاالأفالمالتيسدرتعنتنظيمالدولةالتيملئت



املسلمنيبيعتهاوياأثممنيتخلفعنذلك.

ساهدتعدداًمناملقاطعاملنسورةحولمعركةسرتمنهامقاطع



باأبسعاالأساليبيفالقتلوالسحلواالستفزازغرياملربر،وبسكلعام

فاليقدمعلىاالإساءةلالأسرياإالمنقلتمروءتهوسعفتنخوته

ونزعتمنهسفاتالسرفوالفروسية،واإالفقليلماهيالفائدةمن

االإساءةاإىلاالأسرياأياًكان،يفالسريعةاالإسالميةيوكلاأمراالأسري

اإىلاالأمريالسرعيولهخياراتاإماالقتلاأواملناأوالفداء،اأماالتعدي

علىاالأسريبالسرباأواالإهانةاأوالستمفاالأسلاأنهاليستمناأخالق

االإسالم.

وقدبالغاالإسالميفاإكراماالأسريحتىوسفاملوؤمننيبخرياأعمالهم

ويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناًويتيماًواأسرياًلكنمنيقنع

االنتقامواملعاملةباملثل؟.

االأمراالأكرثاإثارةفيماراأيتمناملقاطعهوالقبسعلىمنيوسفبـ



تنظيمالدولةباأخالقاحلربومنيستطيعمنعخسومهممن

القيادييفتنظيمالدولةبسرتاملدعويوسفاأمليطانفاإسافة

نظرياأناأحدهميساألهاأيناهلل؟..

اأيناهللسوؤالغريبعجيبمليستطعاأمليطاناأنيستوعبه

فاأجابمندهساًيفالسماءفكررعليهالسوؤالاأنتميفتنظيمالدولة

ماهواعتقادكماأينهواهلل؟واأجاباأمليطانمرةاأخرىباأنهم

هنايفهذااللحظةعلمتيقيناًاأنتنظيمالدولةمليفقديفليبيا

ويومعليك..لكنمافقدهتنظيمالدولةهوالثقةفيهويفدعوتهويف

الردةثمتقطعروؤوسهموتعلقهايفامليادينالعامةوتتفننيفاإخراج



مسروعه.

عندمامتارساأبسعاأنواعالقتلوتتبنىتكفرياملخالفنيثمتوثق

وتنسربكلحماقةسورالقتلالبسعوالسحلوالتنكيلمبنتتهمهمبـ



اللقطاتاملرعبةواملخيفةواملستفزةعندماتفعلكلذلكفالتستغرب

اأنيسكالناسيفدينكوعقلكومعتقدكواأنيبالغوايفذلكفيعتربونك

زنديقاًملحداًاليوؤمنباهللوالباليوماالآخر.

الذيسُحِلاأخوهاأوابنعمهاأوسُلِباأبوهاأوجارهاأوقُتِلسيخهعلى

يديكدونمربرواسحالتتوقعمنهاأنيحسنالظنبكاأومبسروعك،

والناسبسكلعامالتتقبلكلهذاالكممناالستفزازواالأساليب



اإىلاالعتداءاجلسديعليهمنقبلالثوارواالإهاناتاملوجهةلهلفت



سرتفقطولوكاناالأمركذلكلهانوسهلفاحلربكروفرويوملك



البسعةوالميكناأنتستوعباأنمايحدثعلىيديتنظيمالدولة

منتكفريواإجرامبحقخمالفيهممناملسلمنيهومنهجاالإسالمالذي



جاءبهحممدبنعبداهللعليهالسالةوالسالم.

رسيدكلجماعةاأوحزباأومنظمةاأودولةبنيالسعوباملسلمة

هومامتتلكهمنحسنالسمعةوالدعوةالراسدةاحلكيمةالرحيمة

واإذافقدتالسمعةوالدعوةفعليهاالسالمفالقوةالعسكريةليست

كلسيء.



يعتقدوناأنهيفالسماء.



جيشالعدلفيبلوشستانيعلن

مقتل NUM منالحرسالثوري



اأعلنجيسالعدلالذيينسطيفاإقليمبلوسستانسد

اجليساالإيرانيةمقتلخمسةمنقواتاحلرسالثوري

االإيراينوجرحعسرةاآخرينيفتفجريسيارةملغمة

مبحافظةسراوانبلوسستاناالأسبوعاملاسي.



اجلماعةعن



استمرارقرارالسورىالعاماملنتهيةواليتهبـ



رابعة NUM  NUM  NUM  NUM بالتمسكباملسارالثوري،



مسريااإىلاأناملكتبالتنفيذيلالأقسام

واللجانالفنيةتقدمواباستقاالتهماإىلاملكتب

العاملالإخواناجلديداملنتخب.

واأسارتاجلبهةاإىلاأنهاقامتبانتخابرئيس

ملجلسالسورىالعام،ووكيل،واأمني،واأمني

مساعد،واأمنيللسندوق،لتتسكلبهمهيئة

مكتبالسورىالعام،واأنهاقبلتاستقالة

اللجنةاالإداريةالعلياللجماعة.



واأوسحاأنجملسالسورىالعامقرر



باأغلبيةاالأسواتفسلاملوؤسساتالرقابية

املوؤسسات

والتسريعيةيف

التنفيذية،كخطوةاأوىليفطريقتسحيح

البناءوتدعيمموؤسسيةالعمل،ومايرتتب

عليهمنالفسلبنيتويلاالإخوانالعاملني

للمسوؤولياتيفاملجالسالرقابيةاملتمثلةيف

املجالسالسورية،وبنيتويلاملسوؤولياتيف



مهامتنفيذيةيفاجلماعة.

كماقرراملجلسبحسبالبياناحتفاظ



الدكتورحممدبديعمبوقعهمرسداعاما

جلماعةاالإخوان،وكذلكاحتفاظكلاأعساء

مكتباالإرساداملعتقلنييفسجوناالنقالب

مبواقعهمحتىخروجهممنالسجنواإسقاط

االنقالب،كماقامبانتخابرئيسللمجلس،

ووكيل،واأمني،واأمنيمساعد،واأمني

للسندوق،لتتسكلبهمهيئةمكتبالسورى



العام.



المسرىمتابعات



ملتعدخالفاتجماعةاالإخوانواالأزمةبني

قيادتهاحبيسةمقراتاجلماعة،فقدظهرت

للعلنبعداالجتماعملجسسورىاجلماعة

والذيعقديفالقاهرةاالثننياملاسي،وظهرت

بعداإعالنالبيانالذيخرجمناالجتماع

ردودالفعلالعلنيةمنالقياداتالقدمية

واجلديدةحولاالنقسامالذييتمحورحول

سرعيةالقيادةالقدميةواجلديدةوعناأحقية

منفيهماباإدارةاأموراجلماعةاإالاأنمراقبني

يروناأناالختالفليسحولالقيادةواإنا

ذلكيُخفياأسباباالنقساماحلقيقيةوهي

اخلياراالسرتاتيجيللجماعةالتيتراه

القيادةالسابةليسسوىالثورةبكلوسائلها

املتاحةالإسقاطالنظاممبايفذلكاخليار

العسكري،بينماتراهالقيادةالقدميةاحلفاظ

علىنهجاجلماعةيفالتغيريالسلميوعدم



التنازلعماتسميهثوابتاجلماعة.



اخلالفوسلاأقساهعندمانفتالقيادة

القدميةعقداالجتماعورفستاالعرتاف

بقراراته،ماكرّساالنقسامبنياجلناحني

املتنافسنيعلىقيادةاجلماعةمنذعامني.

وكانالطرفاملخالفللقائمباأعمالمرسد

جماعةاالإخوانحممودعزتعقداجتماعاً

ملجلسسورىاجلماعةيفالقاهرة،اإالاأن

جبهةعزتسارعتاإىلنفيتلكاالأنباء،

موؤكدةيفبياناأنمناأعلنهذااالجتماع



تأسستجماعةاإلخوانبعدسقوطالخالفةاإلسالميةعلىيديالشيخحسنالبنا



واحلفاظعلىرباطاالأخوة.



وكانجملسالسورىاملحسوبعلىالقيادات

السبابيةقداأسدربياناًالثالثاءاملاسيعقب

اجتماعجملسالسورىوقالفيهاإنمكتب

االإرساداملوؤقتسيكونبرئيسمنداخل

مسر،وتسكيلاأعساءاملكتبمنالداخل

واخلارج،الفتااإىلاأنرئيساملكتبالعام

املنتخبحسليفجولةاالإعادةعلى NUM  NUM من

االأسوات.

واأوسحالبياناأناملكتبالعاملالإخوان

يتسكلمن NUM  NUM عسوا،موؤكدااأنهالتزالهناك

ثالثةمقاعدساغرةمقعدينللقطاعنياللذين

ملينهيااالنتخاباتالقاعدية،ومقعدلالإخوان

املسرينيباخلارج.



واأسافجملسالسورىالعامقررباالإجماع



املتحدث



اأعفيمنمنسبالناطقباسماجلماعة،وهو

الميثلها.



االإعالميباسمجماعة

واأعلن

االإخواناملسلمني،املحسوبعلىجبهة

القياداتالقدمية،طلعتفهمي،اأناملتحدثني

باسماجلماعةهمالقائمباأعمالاملرسد

العامحممودعزت،ورئيساللجنةاالإدارية

العليااملنتخبةوعسومكتباالإرسادحممد

عبدالرحمن،ونائباملرسدالعاماإبراهيم

منري،واالأمنيالعامللجماعةحممودحسني،

واملتحدثوناالإعالميونالرسميون.



رسمياعنجماعةاالإخوان،الفتااإىلاأن



وسددفهمييفبيانلهعلىاأنموقع

اإخواناأونالينهواملوقعالوحيداملعرب

اجلماعةتذكراأبناءهابالثباتعلىاأدبياتها



فتحالشامتعلنمقتلخمسة



جنودمنالنصيرية



مقتلعددمنمليشياحفترفي

اشتباكاتمنطقةبوصنيب



الصومالحركةالشبابتأسر



جنديًاأوغنديًا



اأعلنمراسلحماةالتابعجلبهةفتحالساماأنعمليةانغماسية

نفذهااملجاهدونيفسورانبريفحماةالسمايلاأدتملقتل

خمسةمناجليسالنسريي.



اندلعتاستباكاتبنيجماهديسورىبنغازيومليسياحفرت

يفمنطقةبوسنيبالثالثاءاملاسياأدتاإىلانفجارلغمني

اأرسنييفجمموعةمناملساةتابعةملليسياتالعميلحفرت،

وانسحبتمليسياحفرتاملتقدمةدونالسيطرةعلىاأيمتركز

جديد.



اأعلنتحركةالسباباملجاهديناأنجنودهااأسروا

االأربعاءاملاسيجندياًمنالقواتاالأوغنديةمعسالحه

بعمليةنوعيةيفواليةسبيليالسفلىحنوبالسومال،



فيمااأعلنتاحلركةاغتيالاآدمجاسهروسيالسكرتري



العامللقسرالرئاسيالإدارةبونتالنديفمدينةبوساسو.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعاالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


