
صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



هبةاهللنحنعلىماســار

عليهالمالعمروالمالأختر

منصوررحــــــمهمااهلل



 NUM 



 NUM 



مراقبونماهــــو

الفرقبينأردوغان

والســــــــــادات؟

أفغانستانتبتلعالمزيدمناألمريكانوالعمالء



للمرةالثانيةخاللأيام..

بوذيونيحرقونمسجدًا

للمســـلمينفيبـــورما



 NUM 



البيتاألبيضيعــــترف

طائراتنابدونطيارقتلت

 NUM  NUM  NUM مدنيافيثالثةبلدان



مقتل NUM  NUM جنديًاأمريكيًاوأكثرمن NUM  NUM  NUM جنديأفغانيوتدميرآلياتعسكرية



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخحمدبنحمودالتميمي

عصوللجنةلصرعيةقاعدة

جلهاديفجزيرةلعرب

مقتـــلالقــــادة

محنةومنحة

أبومريماألزدي

أحمدعبدهلللزهرينخرصان

التوريثالجهادي

أمانةوضرورة

الشيخعبداهللالمحيسني

عيدكممبارك



سورياالفتوحاتتتوالىفي

الساحلالسوري

والمجاهدونيستعيدونفيثالثة

أيامماعجزالروسعنهخاللشهر

تحريركنسباوالمجاهدونعلىبعدكيلومتراتمنسلمىوربيعة

أعلىقممجبلاألكرادقلعةشلفوالشيخيوسفبيدالمجاهدين



وموصلةللعملياتجلهاديةلبطولية،

صنجماهدولإمارةلإصالميةهجوماً

وصعاًيفوقتمبكرمنيومجلمعةعلى

رتلعصكريللجيشلعميليفمنطقتي

نظرخانوخروريانمبديريةصلغر

بوليةغزين.

تتمةصـ NUM 



حمبهللمنصكانمديريةصنجني

بوليةهلمندبوصطةصيارةحمصوة

باملودملتفجرة.

جلديرذكرهأنلقافلةملصتهدفةكانت

تصمحويل NUM  NUM  NUM منعناصرلصرطة

لتابعنيلأكادمييةلصرطة.



ومنبنيلقتلىعددمنكبارصباط

ومدربيأكادمييةلصرطة.

لهجوم

وقد

ملجاهد

لأول

حلقهرتي

لصتصهاديصمش

أحدأفردكتيبةلصتصهادينيبالإمارة

لإصالمية،ولهجوملثايننفذهملجاهد



نفذ



فيماوصفبالثورةالتيالتتوقفوالبطوالتالتيالتنتهي

خاللأسبوعأربععملياتجهاديةجديدةتستهدفاليهودفيفلسطين



خلميشعمليتني



جليشلأفغاينفيمالذلبقيةبالفرر،

وأصيبيفلهجومثالثةجماهدينوقتلثنان.

منجانبآخرويفإطارصلصلةعمليات

عمريةنفذجماهدولإمارةلإصالمية

صتصهاديتني

ظهر

منفصلتنيعلىقافلةصيارتمدربي

وصباطأكادمييةلصرطةيفمنطقة

كمبنيغربمدينةكابلعاصمةلبالد.

وأفادتمصادرأنحافلتينقلمن

نوعكاصرتللعدودمرتيفلهجوم

لصتصهاديلأول،وبعدعدةحلظات

نفذجماهدآخرعمليةصتصهاديةبوصطة

صيارةمفخخةعلىعناصرلصرطة

وجلنودلذينجتمعويفموقعلهجوم

لأول،حيثأصفرتلعمليةلأخريةعن

تدمري NUM صيارتللحكومةلعميلة.

وحصبمصادرأفغانيةتفيدلتقديرت

مندوئرحلكومةلأمنيةإىلمقتلأكرث

من NUM  NUM  NUM منعناصرلصرطةلعميلة،

وإصابةعصرتآخرينبجروحخطرية،



قتل NUM  NUM جندياًأمريكياًودمرتثالث

دباباتأمريكيةيفكمنينصبهجماهدو

لإمارةلإصالميةلرتلتابعللقوت

لأمريكيةيفمنطقةورتبالقيمنتصف

لأصبوعملاصي،وقاللناطقلرصمي

لالإمارةلإصالميةذبيحهللجماهد

أنملجاهدينرصدوحتركاتللقوت

لأمريكيةبرفقةجليشلأفغاينلعميل

لصنصلصلةمنلعملياتيفمنطقة

ورتبالقيلتابعةملركزوليةقندوز.

وبعدلرصدزرعملجاهدونلألغاميف

ملنطقةونصبوكمائنيفمناطقخمتلفة.

وأصافلناطقلرصميأنملجاهدين

باصروبالعملياتبعدوصوللقوت

لغازيةإىلملنطقةحيثفجروعدد

منلألغام،أعقبههجومعنيفمنقبل

ملجاهدينوهوماأدىإىلمقتلةكبرية

للقوتلأمريكيةوجلنودلعمالءمن



المسرىمتابعات



يطلقولنارعليهابكثافةويقتلوها.

وأظهرتلقطاتمصورةبكامريهاتف

حممولجنودلحتالليحاولونلعتدء

علىلفتاةدخلموقعللجنود،قبلأن

حتصلفوصىويفرعددمنهمويطلقآخرون

لناربصكلمباصرعلىلفتاةوتقتل.

وتصتمرملالحملفلصطينيةلفرديةحيث

أقدمصابفلصطينيعلىطعنمصتوطنة

جلنصية

لأمريكية،

إصرئيليةحتمل

خلميشملاصي،دخلكريات

تتمةصـ NUM 



قالتمصادرإعالميةأنمصتوطناًإصرئيلياًقتل

وأصيبآخرونيفإطالقنارقربمصتوطنة

عتنائيلجنوبمدينةخلليل،بعدأنأطلق

فارصانمنفرصانفلصطنيلنارعلىصيارتهم

ماتصببيفنقالبها.

وبحصبوكالةمعالفلصطينية،فقدنصحبت

لصيارةلتيأطلقتلنارإىلجنوبخلليل.

منجانبآخرحاولتفلصطينيةجلمعةملاصية

طعنعناصرمنجنودلحتالللإصرئيلييف

خلليلجنوبلصفةلغربيةملحتلة،قبلأن



لأكردحيثمتكنجيشلفتحمنلصيطرة

علىبلدةكنصبالصرتتيجية،وذلك

بعدصتباكاتعنيفةمعقوتلنظام

لنصرييصمنمعركةلريموكلتي

أطلقهاملجاهدونلصتعادةمامتحتالله

يفريفلالذقية.

كمانقلتمصادرأنجيشلفتحوصل

تقدمهيفريفلالذقيةوحرركالًمنتلة

لـ NUM  NUM حمارش،لودي،قريةلصرف،

قريةقبقايا،تلةلفيلتلةملختارةقرية

ملختارةنقطةلفيال.

لنظام

وقتل

وملليصياتلصيعيةملصاندةلهخالل

صيطر

لصتباكات

ملجاهدونعلىبلدةكنصباإىلجانب

تلتيقلعةصلفولصيخيوصفوللتان

تعدنمنأعلىقممجبللأكردوخط

لدفاعلأولعنكنصبالصرتتيجية.

ونقلتمصادرعالميةأنجيشلفتح

غتنم NUM دباباتوعربةبيإمبيوأصلحة

وذخائر،بينمايوصلمالحقةفلولقوت

لأصدومليليصياتلصيعيةلتيفرت

باجتاهمدينةصلمى.



لعصرتمنعناصر



لتيعلى



إثرها



حركةالشبابتستعيدالسيطرةعلىكاملمديريةربدوري

وسقوططائرةاستطالعأمريكيةفيأفجويجنوبالصومال



صويلحأحمدالصومال



متكنتحركة

لصباب

صتعادة

من

ملجاهدين

لصيطرةعلىكاملمديرية

ربدوريبوليةبكولجنوب

غربيلصومال،جاءذلك

بعدتقدمملجاهدينوفرر

لقوتلأثيوبيةمنملدينة،

جلديربالذكرأنلقوت

لهزئم

لأثيوبيةتتعرش

وكمائنتنفذهاحركةلصباب

ملجاهدينيفمناطقخمتلفة

منلصومال.

وكانتطائرةأمريكيةبدون

طيارقدصقطتيفصوحي

مدينةأفجويوليةصبيلي

لوصطى،ومتكنمقاتلو

حركةلصبابملجاهدينمن

لصتيالءعلىحطامها.

ويفصرقكينيانفذجماهدو

حلركةهجوماًقربمدينة



منعدةقرىيفلصومال

بعدصربات

ملجاهدين

قوعدها

صتهدفت

لتي

لعصكرية،وتعاينكينيا

جرءلتدخليفلصومال

قتصادي،

من

وكانلرئيشلكينيهددمن

لصومالإذمليتملنظريف

ملخصصات

تتمةصـ NUM 



صتنزف



مانديرصرقلبالد،ونتج

عنلهجوممقتل NUM أصخاش

فيماجرحلعصرت.

علىذتلصياققتل NUM 

جنودمنلقوتلكينية

وجرحآخرونيفكمنينصبه

لهممقاتلوحركةلصباب

ملجاهدينيفصوحيمنطقة

مليماينمبقاطعةلمولتابعة

لكينيا،ونصحبتكينيا



حارثالنقيبسوريا



أطلقجيشلفتحلأصبوعملاصيمعركة

لريموكبهدفصتعادةمناطقيفجبلي

لرتكمانولأكردصماللالذقية،وتاأتي

هذهملعركةبعدلنتصارتلتيحققها

ملجاهدونيفلصماللصوري.

ويفمعركةلريموكيفلصاحللصوري

متكنملجاهدونمنلصيطرةعلىعدة

مناطقصرتتيجيةونقاطجديدةيفجبل

لأكرديفريفلالذقية.

ومتكنملجاهدونمنلصيطرةعلىكالًمن

عنيلغزلوعنيلعصرةولقرميلوتالل

لنقبةورصاولبلوطووديباصوروذلك

بعدصتباكاتعنيفةمعجليشلنصريي

ومليليصياتلصيعيةملصاندةله.

وصقطجرءلصتباكاتأكرثمن NUM  NUM قتيل

منقوتلنظاملصوريوأصرعددآخر

ومتكنملجاهدونمنغتنامآلياتعصكرية

مدرعةودبابةتابعةللنظاموكميةكبرية

منلأصلحةولذخائر،وباتملجاهدون

علىبعدبصعةكيلومرتتمنمدينتي

صلمىوربيعةلصرتتيجيتني.

وتتابعتصلصلةلنتصارتيفجبل



ردًاعلىقصفالنساءواألطفالبلحجوأبين

أنصارالشريعةيقتحمونقاعدة

الصولبانللقواتالخاصةفيعدن



أحمدمشهوراليمن



جلنودولصباطكحصيلةأولية،وقد

تدولتموقعإخباريةصورًتظهر

جانباًمنلدمارلذيحلقملعصكرإثر

لعمليةبينماصتعانتقوتهادي

بطائرتلأباتصيلإمارتيةلإنقاذ

ملوقفبعدصيطرةملجاهدينعلىمقر

قيادةلقوتخلاصةلأكرثمنخمش

صاعات.

وكانأنصارلصريعةقدحذرو

حكومةهادييفبيانصابقمن

لآمنني

عوقب

بالطائرتحلربيةوقالويفبياننصر

يفلثالثمنيونيوحزيرنملاصيأن

صباطوجنودهاديصيدفعونلثمن

جرءهذهجلرئمبحقملصلمني.

ويفتصريحخاشللمصرىقالمصدر

إعالميمنأنصارلصريعةأنهميف

وقتصابققاموبتفجريعبوةناصفة

علىقائدقوتلأمنخلاصةيفعدن

فصلباعش.



صتهدفمنازل



لعملية



ملزدوجة



تبنىأنصارلصريعةيفليمن

لتي

لأربعاء

صتهدفتقاعدةلصولبانلتابعة

للقوتخلاصةبعدنولتيأدتملقتل

لعصرتمنجنودوقوتهادي

وقالأنصارلصريعةأنهذهلعملية

تاأتيردًعلىلقصفلذيصتهدف

لنصاءولأطفاليفحلجوأبني.

وكانتطائرتحربيةتابعةللتحالف

صتهدفتمنازليفحلجأوخرمايو

أيارملاصيماأدىملقتلعصرةمن

لأقلفيما

لأطفالولنصاءعلى

صتهدفتطائرتأخرىمنازليفأبني

أوخريونيوحزيرنلفائتقتلعلى

إثرهاصبعةمنلنصاءولأطفالمن

قبيلةآلباكازم.

أنصار

وبحصبحصاب

لصريعةفاإنلهجومعلىلصولبان

متباصتخدمصيارتنيمفخختنيوصتة

نغماصينيماأدىإىلمقتللعصرتمن



أخبار



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



 NUM 



أخبارومتابعات



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

حركةالشبابتستعيدالسيطرة

أفغانستانتبتلعالمزيدمن

علىكاملمديريةربدوري



األمريكانوالعمالء



يف



لدول



تقدمها



لصومالية



لتي

لدعمة

لصومال.

للتدخل

ويفوصطلصومالقتل NUM جنود

وغنم

للحكومة

ملجاهدونعربةحمملةبصالح

لدصكايفهجومملقاتليحركة

لصبابملجاهدينعلىقريةعيل

هريريوصطلصومال.

كمامتكنملجاهدونيفحلركة

منصدهجوماًنفذتهلقوت

لصوماليةعلىصوحيمدينة

بورهبكا،وخاللصدلهجومأصر

عنصرمنلقوتلصوماليةوقتل

آخرون.

غتيال

ونفذت

ناجحةصتهدفتصابطاًكبريمن

ملليصياتحلكوميةيفمديرية

ودجريفلعاصمةمقديصو.



حلركةعملية



لقرىوملدنولبلدت

وجلميع

ملحيطة؛عربلعديدمنحلوجز،

وذلكعقبعمليةإطالقلنارلتي

وقعتقبليوممنحلادثةوقتلفيها

مصتوطنوأصيبثالثةآخرونجنوب

خلليل.

وأصارتملصادرإىلصتمررملوجهات

معقوتلحتالليفلعديدمنمناطق

خلليل.

جلديربالذكرأنإصرئيلهيلوحيدة

يفلعامللتيحتاكمبصكلمنهجي

حويل NUM  NUM  NUM طفلأمامملحاكملعصكرية

كلعام.ومنذعام NUM  NUM  NUM  NUM كانيتمحتجاز

مامعدله NUM  NUM  NUM أطفالفلصطينينيكل

صهر،وفقاللبياناتلتيقدمتهامصلحة

لصجون،فيماليزللحتالل،منذ

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،تعملعلىتطبيقنظامني

قانونينيمنفصلنييفلصفةلغربية

ملحتلة،وذلكباإخصاعملصتوطنني

للقانونملدينوجلنائي،يفحنييخصع

لفلصطينيونللقانونلعصكري.



أنثالثةمنجماهديلإمارةأصيبو

يفلهجوم.

خاللأسبوعأربععملياتجهادية

جديدةتستهدفاليهودفيفلسطين

أربعكربىلبوؤرلصتيطانيةيفخلليل،

وأصابهابجروحخطرة.

وبعدصاعات،أقدمصابفلصطيني

آخرمنطولكرمعلىطعنمصتوطنني

إصرئيلينيبالصكنييفمنتجعناتانيا

لصاحلي،قبلأنيطلقعليهأحد

ملصتوطننيملصلحنيلنارويوؤدي

لصتصهاده.

ويفذتلصياقجرحصابانفلصطينيان

لصبت،بعدأنطلقتقوتلحتالل

لنارعليهما؛خاللملوجهاتلتي

ندلعتعصر،بنيلفلصطينينيوجنود

لحتالليفمدينةدورجنوبحمافظة

خلليلبالصفةلغربيةملحتلة.

ونقلتوصائلإعالمأنقوتلحتالل

فرصتإغالقاكامالملدينةخلليل



البيتاألبيضيعترفطائراتنابدونطيار

قتلت NUM  NUM  NUM مدنيافيباكستانواليمنوالصومال



لعصكرية.

ويفرشملجاهدونحصارخانقعلى

ملديريةلزلمصتمرحتىحلظة

كتابةخلرب.

ملجاهدينيف

وصتمرتعمليات

مناطقخمتلفةحيثصنوهجمات

مصلحةعلىقاعدةعصكريةللجيش

لأفغاينيفمنطقةخوجهحممد

ويللتابعةملديريةجلريزبولية

ميدنوردك.

لهجومنفذ

وذكرتمصادر

أصلحةخفيفةوثقيلة،

بوصطة

وصتمرلصاعاتطويلة،مماأصفر

عنحتريرثالثنقاطأمنيةللقاعدة،

ومقتل NUM  NUM جندياً،وإصابةعددكبري

بجروح.

لصتباكاتقدمتقوت

وأثناء

ملصاندةجليشلأنملجاهدين

صتبكومعلقوةملصاندةودمرو

دبابتنيوقتلو NUM  NUM جنودمنهم.

جليش

ونتهت

لأفغاينونصحابه،وذكرتمصادر



ملعركة



بهروب



أن



لقوت



وبعدلهجماتوصلتقوتمصاعدة

خلاصةمن

منعناصر

مركزوليتيبكتيكاوغزين،حيث

صنملجاهدونهجماتقويةعلى

هذهلقوت،وبعدصتباكاتمع

ملجاهديننصحبتمنملنطقة.

منجهةأخرىذكرتمصادرإعالمية

أن NUM  NUM منجليشلأفغاينملدعوم

أمريكياصقطومابنيقتيلوجريحيف

هجومنفذهجماهدولإمارةلإصالمية

علىمبنىلقيادةولنقاطلأمنية

لتابعةملركزمديريةحصاركبولية

ننجرهار.

وأصافتملصادرأنجليشلأفغاين

تعرشخلصائركبريةيفلهجوم،

وحررملجاهدون NUM نقاطأمنيةبصكل

كامل،ومتتتصفية NUM  NUM قريةمن

توجدجليشلأفغاين.

وقتليفلهجوم NUM  NUM جندياًأفغانياً

بينهملقائدتندر،وأصيبنحو

 NUM  NUM آخرونبجروح،وغنمملجاهدون

كميةكبريةمنلأصلحةولتجهيزت



وأكدتمصادرأنلهجومصتهدف

رتالًللجيشلأفغاينحينماكانمتجهاً

منوليةبكتيكاإىلغزينوصتمر

لهجومحلويلصاعتنيكاملتني،أصفر

عنمقتل NUM جنودمنجليشلعميل

بينهممديرصتخبارتوليةبكتيكا

ملدعونيازمن.

كماصتهدفتدبابةبقذيفة NUM  NUM ماأدى

إىلتدمريهابصكلكامل،ويفلهجوم

ذتهدمرتصيارتيرينجروصيارتي

فيلدروأخرىمننوعكرولتويوتا.

ويفمنطقةصاغلخيلمبديريةده

يك،هجمملجاهدونعلىنفشلرتل

لعصكري،أصفرعنتدمريصيارة

رينجروصيارةفيلدرللجيشلأفغاين

وإصابةمصاعدمديرصتخبارت

وليةبكتيكابجروحخطريةومقتل NUM 

منحرصه.



بهدفالتصديلعملياتالمجاهدينغربإفريقيا



السنغالتسمحبتواجدعسكريأمريكيوفرنسا



تردبتواجدحربيفيموريتانيا



ملكتب



مدين،قتلويفغارتصنهاجليش

لأمريكيبذلكلنوعمنلطائرت

يفكلمن

باكصتانوليمن

ولصومالمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .

إنهجمعهذه

ويقول

لحصاءتمنتقاريرلصحفيني

حملينيودوليني،وحمققنيتابعني

ملنظماتغريحكومية،بالإصافة

إىلوثائقمصربةوحتقيقات

ميدنيةووثائققصائيةمنعدة

حماكم.

لكنلإدرةلأمريكيةتصككيف

تلكلأرقام،وتقولإنهناكلكثري

منملعلوماتولتقاريرمصللة،

منبينهامعلوماتتصدرحتى

عنمنظماتتوصفبالإرهابية،

وتنصريفصحفحملية.

ويصريلتقريرلأمريكيإىلمقتل

بني NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM إرهابياحد

وصفهميفلغارت.ويصيفأن

عددلغارتبلغ NUM  NUM  NUM غارةمنذ

تويلأوبامالرئاصةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM .

إلأنلبيتلأبيشليذكر

يفلتقريرلصادرعنهلأماكن

بالتحديدلتيقتلفيهاملدنيون،

لكنهيوصحأنتلكحلصيلة

لتصملصورياوأفغانصتان

ولعرق.



ملصدقية



وصدرلتقريربعدطولنتظار

بالتزمنمعأومرتنفيذيةأمريكية

منأجلتعزيزحمايةملدنيني.

ووقعأوباماعلىتلكلأومر،

لتيحتثحلكومةعلىلكصف

عنعددلقتلىيفصفوفملدنيني

كلصنةجرءذلكلنوعمن

لغارت،يفحماولةلإصفاءمزيد

منلصفافيةحولهذهلقصية.

وتنشتلكلأومرعلىصرورة

لغارت

مرجعةحيثياتتلك

بطريقةتاأخذيفحلصبانلتقارير

لتيتصدرها

ذت

منظماتغريحكوميةيفهذ

لصاأن.

وثائقمصربة

ويتهمعددمنملنظماتحلقوقية

ملدفعةعنحقوق

لإنصان

ملتحدةباأنهاتخفي

لوليات

لأرقامحلقيقيةملتعلقةباملدنيني

يقتلونجرءغارت

لذين

بطائرتبدونطياريفعمليات

توصفغالبيتهاباأنهاصمنما

يصمىمكافحةلإرهاب.

لصحافة

ويقدر

لصتقصائيةيفلندنأنإجمايل

عددملدنينيصحاياتلكلغارت

يرتوحبني NUM  NUM  NUM إىل NUM  NUM  NUM  NUM قتيل



مكتب



المسرىمتابعات

لبيت



لأبيش



لأمريكي

أقر

يفتقريررصميبعددلصحايا

ملدنيني،لذينقتلويفغارت

بطائرتبدونطيار،وغارت

أخرىنفذهاجليشلأمريكي

يصلإىل NUM  NUM  NUM قتيالمنملدنينييف

باكصتانوليمنولصومال،وذلك

منذ NUM  NUM  NUM  NUM .

وكانجليشلأمريكيقدصن

غارتعدةيفلدوللثالثيف

إطارمايصميهمكافحةلإرهاب،

منذبديةفرتةرئاصةباركأوباما

يف NUM  NUM  NUM  NUM .

ولتقرير،لذيصدرجلمعة،

هولأولمننوعهلذيتقرفيه

لإدرةلأمريكيةباأرقامتتعلق

بالصحاياملدنينيجرءلغارت

بطائرتبدونطيار،حيثرجح

لتقريرأنيكونعددهممابني NUM  NUM 

و NUM  NUM  NUM صحيةيفلفرتةبنييناير

كانون

لثاين NUM  NUM  NUM  NUM وديصمرب

كانونلأول NUM  NUM  NUM  NUM .

لتقدير

وياأتيهذ

مناقصا

ملنظمات

لتقديرتكثريمن

حلقوقية،لتيتصريتقاريرهاإىل

تقديرتتصل NUM  NUM  NUM  NUM قتيلمدين.



لتفاقية



لعصكرية



نوكصوط



بعدمارتفعهتماملبنتاغونبهذلبلد.

لصنغالية

وتركت

لأمريكيةحتفظايففرنصالتيتعتربإفريقيا

لغربيةمنفصاءنفوذها.

وبدأتتتحركلتعزيزتوجدهالعصكري

خاصةوأنهاتعتقدأنهاجلهةلتيلهالدور

لأكربيفموجهةفرعتنظيملقاعدةيف

ملغربلإصالمييفمايليفعمليةصريفال.

ويفتطورعصكريآخر،أوردتلصحافة

للقوت

ملوريتانية

لعصكريةلفرنصيةلتمركزيفلأرصي

ملورتانيةملحاربةمايصمىبالإرهاب.

ونقلتجريدةزهرةصنقيطلثننيملاصي

متنانوزرةلدفاعلفرنصيةللرئيشحممد

ولدعبدلعزيزلرتخيشبوجودقوت

فرنصيةيفموريتانيا.

وكانقائدقوتفرنصايفمنطقةلصاحل

باتريكأبرتوشقدجتمعمعلرئيش

ملوريتاينهذهلأياملبحثلتهديدتلتي

تهددمنطقةلصاحل.



صماح



لتفاقية



لتيتصمح



ويعتقدخمتصونأنلبنتاغونيرهنعلى

لصنغاللوجهتهلبحرية،إذميكنللصفن

حلربيةلتمركزولنطالقمنصوحل

لصنغاليفعملياتحربيةدخلغربإفريقيا.

للقوت

وصتكون

لأمريكيةبالتوجديفلصنغالمبثابةصتار

لوجودمتقدملقوتأفريكوملتيخصصها

لبنتاغونملوجهةمايصميهلإرهابيف

لقارةلإفريقية.

وحتدثخربءيفملجاللعصكريأن

لتفاقيةتصكلأهميةيفمكانيةصتقبالصفن

حربيةكبريةتصمحللطائرتبالوصولإىل

مناطقتوصفبالصاخنةوملتوترةيفإفريقيا

لغربيةيففرتةلتتجاوزأربعصاعات.

وكانتلصنغالقدحتصنتخاللفربير

ملاصيملناورتلعصكريةفلينتلوكلتي

قيلأنهاخمصصةحلمايةملدنينييفمنطقة

لصاحليفموجهةمنتصميهملإرهابيني.

وكانلرئيشلأمريكيباركأوباماقدختار

لصنغاليفزيارتهلأخريةللقارةلصمرء



صويلحأحمدمتابعات



متكنملجاهدونيفجماعةأنصارلدين

لتابعةلفرعتنظيملقاعدةيفملغرب

لإصالميمننصبكمنيبنيمدينة

مبربموديومدينةدونيزلرتلمن

جليشملايلمدججبالصالح،حيثفجر

ملجاهدونلغمعلىإحدىملدرعاتمماأدى

إىلتدمريهابالكاملوقتلكلمنكانفيها

وأدتلصتباكاتإىلتعطلأحدىلصاحنات

وتوقفلرتل،وقتلوجرحلعديدمنهمفيما

لذلبقيةبالفرروملتصجلأيإصاباتمن

طرفملجاهدين.

وكانملجاهدونقدمتكنويفمنتصف

رمصانجلاريمنصتهدفقوتملنيصماء

يفمدينةغلهوكب NUM  NUM قذئفهاون.

ونفذملجاهدونصلصلةمنلعملياتلأخرى

تصتهدفعملياتقوتلأممملتحدةوجليش

ملايليفمناطقخمتلفة،كماتعدبوركينافاصو

صاحةلصرباتملجاهدينيفغربأفريقيا.

صرباتملجاهدينيفمناطقخمتلفةمنغرب

أفريقياولدحالةمنلقلقللولياتملتحدة

لأمريكية،فصارعتللبحثعنموطئقدملها

غربأفريقياميكنهامنحلربصدملجاهدين

يفغربإفريقياولنيلمنهم.

وكانتلولياتملتحدةلأصبوعملاصي

وقعتعلىتفاقيةعصكريةمعلصنغال

لتعزيزتوجدهايفإفريقيالغربية،كما

جنحتفرنصايفإقناعموريتانيابالصماح

لقوتهابالتمركزيفلأرصيملوريتانية

ملوجهةماتصميهلإرهاب.

وكانتوصنطنودكارقدوقعتالصهر

ملاصيعلىتفاقيةللدفاعملصرتك،وصادق

لربملانلصينغايلعليهالأصبوعملاصي.

وتهدفلتفاقيةىللصماحللقوتلأمريكية

بالتمركزيفلأرصيلصنغاليةملوجهةما

تصميهلإرهابيفغربإفريقيا.

وتطللصنغالعلىعددمندولملنطقةمثل

موريتانياومايلوبوركينافاصووغينيابيصاو

وغينيا.



وحصبمصادرمقربةمنللقاءلذينعقديفلكويتبنيلوفدين

حلوثيولأمريكيلتزمحمزةحلوثيرئيشلوفديفللقاء

للمصوؤوللأمريكيبانصحابملصلحنيحلوثينيمنملدنليمنية

وتصليملصالح،دونأنيحددملنصيتمتصليمه.ونصبإليهقوله

صنعتربهذلعملهديةصدقةمعأمريكا.ووصفتأجوءللقاء

بنيلوفدينحلوثيولأمريكييفلكويتبالودّيةللغاية.

وذكرعددمنملصادرأنحلوثينيصتعانوبوصنطنللصغطعلى

لتحالفلعربيللحيلولةدونصتعادةلعاصمةصنعاءعصكريا.

وتصروصنطنعلىصرورةإجرءتصويةصياصيةللوصعيفليمن

عربمصاورتلصالميفلكويت،يصاركيفخمرجاتهاحلوثيون

كصركاءيفلصلطةرغمرفصهمحتىللحظةلتخليعنحمل

لصالح.



توماشصانونبالإصافةإىلوكيلوزرةخلارجيةلربيطانية

لصوؤونلصرقلأوصطآلندنكنيفلكويت.

وأكدأنوفدحلوثينيقدمعتذرصريحاًللمصوؤوللأمريكيلرفيع

عنصعارحلوثينيملوتلأمريكاملوتلإصرئيل.وأوصح

لوفدأنهذلصعارهولالصتهالكملحلييصتخدمهحلوثيون

كوصيلةلصتقطابتعاطفلصارعمعهموخلققصيةبنيأتباعهم

للحفاظعلىمتاصكهم.

وأصافتلقدشأنمصدرمينيمصوؤولأكدأننائبةلصفري

لأمريكييفصنعاءقالتإنهجمردصعاروأنلعدوةمزحة

كبرية.

وذكرتمصادرمينيةوثيقةلطالعأنلقاءحلوثينيمبصوؤولني

أمريكينيمليكنلأولمننوعه،فقدصبقأنلتقوعدةمرتيف

لعاصمةلعمانيةمصقطخالللصنتنيملاصيتنيوكذلكيفعوصم

أخرى.



يفلوقتلذيتقصففيهلطائرتلأمريكيةأهللصنةيفمناطق

خمتلفةيفليمن،فاإنجماعةحلوثيلتيتناديبصعارملوت

لأمريكاتبدوصاملةمنأيصتهدفأمريكي،ليبقىلصعارجمرد

خدعةتصتخدمهاجلماعةللتغريربعقولأتباعها.

وملتتوقفجلماعةعندهذحلدبلصارعتلثننيملاصيلتقدمي

لعتذرللولياتملتحدةلأمريكيةعلىخلفيةترديدأنصارها

صعارملوتلأمريكاوإصرئيل.

وبحصبمصادرلصحيفةلقدشلعربيفاإنوفدجماعةحلوثي

يفمباحثاتلصالميفلكويتلتقىمصاءلثنني،وكيلوزرة

خلارجيةلأمريكية،يفخطوةكصفتعماأصماهمرقبونعالقة

صريةبنيحلوثينيولأمريكانعلىعكشملعلنيفصعار

حلوثيني.

وأوصحتملصادرأنلقاءوصفبالأهمبنيحلوثينيوبنيأعلى

مصوؤولأمريكي،صمكالمنوكيلوزرةخلارجيةلأمريكية



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



الحوثيونيعتذرون

ألمريكاعنشعار

الموتألمريكا



حسنبامحسناليمن



بتهمةالتحريضعلىالعملياتالجهاديةوالمشاركةفيها

حكومةاالحتاللتفرضعقوبةالحبسالمنزليعلى



 NUM  NUM طفالًبالقدسالمحتلة



 NUM 



أخباروتقـارير



بوذيونيحرقونمسجداللمسلمينفي



للمرةالثانيةخاللأيام..

ميانمارببورما



المسرىمتابعات



ولتدمريية



تصتمرأعماللقتلولإبادةولتهجري

لتيتصتهدفملصلمنيومصاجدهميف

ميامنار،فقدوصللبوذيونأعمالهم

ملصاجد

لتخريبية

مصلميلروهينجايفميامناربعد

أنأقدموعلىهدممصجديفولية

كاصنيصماللبالد،دونحتركمن

لصلطاتلأمنية.

وأفادتلصحافةلرصميةيفميامنار

قيامحصودمصلحةبهدممصجديف

وليةكاصنيصماللبالد،دون

حتركلصلطاتلأمنية،يفثاينعملية

تخريبتصتهدفمصاجدملصلمني

خاللثمانيةأيام.

وقتحمصكانمنمدينةباكانت

ملنجميةيفوليةكاصنييوم

جلمعةمصجد،مصتخدمنيلعصي

ولصكاكنيولأصلحةملختلفة،ثم

أصرمولناريفقاعةلصالة،كما

ذكرتصحيفةجلوبالنيوليت

أوفميامناريوملصبت.

وقالتلصحيفةإنأعماللعنف

وقعتإثرخالفيتعلقببناءملصجد،

مصيفةأنقوتلأمنملتعتقلأحد.

وأفادأحدأفردلصرطةمليامنارية



لالأناصولباأننحو NUM  NUM  NUM صخصا

دهموملصجدوأصرمولنارفيه،

علىمرأىنحوخمصنيصرطيامل

يفعلوصيئاجتاهذلك.

وكانعصرتلقروينيلبوذيني

نهبومصجدومدرصةمصلمةيف

قريةتقعوصطميامنارقبلثمانية

أيام.

لقومية

وتهمتحركة

ملتصددةماباثالصهرملاصي

ملصلمنييفقريةلبنيلتابعة

لكباكانت

ببناءمصجدومبان

حوله،خاللإنصاءجصريفملنطقة.



لبوذية



نفى



حلركة،



أمهلت

وإثرصغوط

لصلطاتملحليةملصلمنيحتىنهاية

لصهرملاصيمنأجلهدمملصجد.

ملصلمونمزعم

بدورهم،

حلركة،وقالوإنملصجدموجود

يفلقريةمنذ NUM  NUM عاماً،معربنيعن

رفصهمهدمه،وعقبذلكأرصلت

لأمن

لصلطاتعددمنقوت

حلمايةملصجدمنملتطرفني.

ويف NUM  NUM يونيوملاصيدمّربوذيون

متصددونمصجديفمنطقةباغو،

علىبعدصتنيكيلومرتصمايلولية

ياجنون.



المسرىمتابعات



هيئة



صوؤون



لحتالل

لتهمللعصرتمن



أعلنت

لصرى

وملحررينلفلصطينينيأنصلطات

لحتاللفرصتعقوبةحلبش

ملنزيلعلى NUM  NUM طفالًبالقدشملحتلة

منذبديةلعامجلاري.

وتوجهصلطات

لعديد

لأطفال

من

لفلصطينينيمنبينهالتحريش

علىموقعلتوصللجتماعيأو

ملصاركةيفأعمالصدجنودلحتالل

وملصتوطننيفتحولهمللحبشملنزيل

بعدعدمثبوتتلكلتهمعليهم،

ويعتربهذلنوعمنلعقابمنأبصعأنوع

لعقوباتلتيتتبعهاصلطاتلحتاللمعأهايل

لقدش،بحيثمينعملفروشعليههذهلعقوبة

منخلروجمنغرفتهأوصتخدملهاتفأو

لنرتنت،وتنظمقوتلحتاللقتحامات

مفاجئةملنازللأطفالملعاقبنيللتاأكدمنعدم

خمالفتهملصروطلإقامةجلربية.

وخالللنصفلأولمنلعامجلاريأبعد

لحتالل NUM  NUM طفالًبالقدشمنمناطقصكنهم

حصبتصريحأدىلبهرئشهيئةصوؤون

لفلصطينينيعيصى

لأصرىوملحررين

قرقع،وأصافرئيشلهيئةأنهمتلزجبـ NUM  NUM 

فتىفلصطينياإىللصجونحتتصملعتقال



وأكدلتقريرأنهصتندإىلصهادت NUM  NUM  NUM طفال

يفصجونلحتاللكانتقوتلأمنليهودية

قدعتقلهممنلصفةلغربيةملحتلةفيمابني

ينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM وينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ولفتلتقريرإىلأنعددلأطفالملعتقلنييف

صجونلحتاللرتفعمنذندلعلهبةلصعبية

يفخريف NUM  NUM  NUM  NUM إىل NUM  NUM  NUM طفالحتىنهايةفربير

 NUM  NUM  NUM  NUM ،بينهم NUM  NUM  NUM طفالًترتوحأعمارهمبني NUM  NUM 

و NUM  NUM عاما،ويعتربهذلعددلأعلىمنذيناير

 NUM  NUM  NUM  NUM عندمابدأتمصلحةلصجونلإفصاح

عنأعددملعتقلنيلأطفاللديها.



لإدريدونتهمةأوحماكمة.

وتزددملمارصاتلإصرئيليةجلائرةبحق

أطفالفلصطني،حيثيحاكوكمجرمنيويتم

تعذيبهموحرمانهممنأبصطحلقوق.

منجانبآخركصفتقريرحقوقينصرهذ

لعامعنملعاناةولتعذيبلذييتعرش

لهلأطفاللفلصطينيونيفصجونلحتالل

لصهيوين،مصريإىلأصاليبوطرقتصتخدميف

معاملتهموتعذيبهم.

وأكدتقريرجديدلفرعحلركةلعامليةللدفاع

عنلأطفاليففلصطنيأنلأطفاللقابعني

بصجونلحتالليتعرصونلتعذيبممنهج

ومعاملةصيئة.



أوقفواإرهابروسيا

وسمينددبقصف

روسيابالفسفور



األبيض



إنها



نارية،



بالقنابل



ملنعمزين



ملحرمةدوليا.

أحمدزيدنلإعالمييفقناة

قالعربتويرت

جلزيرة

ماكانللدبلروصيملنفلت

أنينصركلقذرتهلكيماوية

ولفوصفوريةو....لولملظلة

لدوليةملجرمة.

وكتبلقياديوملرقبلعصكري

لدين،بعد

عبد

أننصرصورتوثقحلظات

لفوصفورية

لقصف

لتيتعرصتلهحلبليصت

هذهمصاهدهوليودية،ولألعاب

جلرئم

حتفال

لروصية،علىأرشصوريا.

وأصافلقدخرصتملنظمات،

وصفيبانكيمونمنلقلق،

وعميتجلانلتحقيقعنقنابل

روصيالفوصفورية.

وقدأثارردخلارجيةلأمريكية

علىملطالباتبوقفلإرهاب

بالأصلحة

لروصي

ملحرمةدولياإصتياءكبريلدى

لناصطني،حنيعلقجونكريي

قائالباأنهمليتاأكدلدىلوليات

ملتحدةبعدأنروصياتقصف

لأبيش.يفتهميش

بالفصفور

وصحلنتهاكاتروصيابحق

لصوريني.



ولقصف



ملصتوى



إبراهيمأبوالفتوحمتابعات

أطلقناصطونوصمابعنون

إرهابروصياعلى

أوقفو

موقعلتوصللجتماعيإثر

قصفملقاتالتلروصيةمناطق

يفلقصملصرقيمنحلببالقنابل

رحب

لفوصفورية،يفحني

ملوؤيدونللنظاملصوريبهذ

لقصف.

وقددخلوصمأوقفوإرهاب

روصيا؛قائمةلوصوملأكرث

لعاملي،

تدولعلى

وذلكبعدأنحظيبتفاعلكبريمن

رودموقعلتوصللجتماعي.

ورأىنصطاءأنإلقاءلصالح

أحياءمكتظة

لفصفوريعلى

بالصكان،بعدأنمتصتخدمه

صابقاًبكرثةيفمناطققريبة

منلصتباكاتيفريفحلب

لصمايل،ياأتيمبثابةلعقاب

جلماعيلالأهايل،ونتقامامن

لذينكبدوقوت

ملجاهدين

لنظاموملليصياتلتيتقاتل

معه؛خصائركبريةيفريفحلب

لصمايليف

جلنوبي،ولريف

منطقةملالحوخميمحندرت.

ويوؤكدلناصطونباأنلإجرم

لنظام

لروصي

لنصرييوإيرن،فقدصتخدم

لقنابللعنقوديةولفوصفورية



إجرم



فاق



تخوفمنتحولالبوصلةالتركيةبعد

إعتذارأردوغانلبوتينعن

إسقاطالمقاتلةالروسية



كرماألحمديالمسرى



وصفوهبـقاتلملصلمنييفصوريا،حيثأن

أبصعملجازرلتيتعرشلهالصوريونكانت

جرءلقصفلروصيلذييعتمدصياصة

لأرشملحروقة،فاليفرقبنيملدنينيوملقاتلني

فصالعنقصفهباأصلحةحمرمةدولياكالفصفور

لأبيشولقنابللعنقوديةعلىلتجمعات

لصكنيةومناطقكتصاشبالأهايل.

ويفحنييرىمرقبوننحرفايفصياصةتركيا

جتاةروصيا،يتوقعأنيكونهناكمزيدمن

لعالقاتلتيقديدفعثمنهالصعبلصوري

علىملدىلقريبولبعيد.

وياأتيهذلتطبيعيفلوقتلذيخرجتفيه

بريطانيامنلإحتادلأوروبييفوقتترغب

تركيايفلنصمامإليه،ويفوقتأعلنتفيهتركيا

عودةلعالقاتمعإصرئيل.



وجاءيفتصريحاتلناطقباصملكرملني

دميرتيبيصكوف،أنلرئيشلرتكيعربعن

تعاطفهوتعازيهحلارةلعائلةلطيارلروصي

لذيقتل،كماقدمعتذره،وأنأردوغانقال

باأنهصيبذلكلمابوصعهلإصالحلعالقات

لوديةتقليديابنيتركياوروصيا.

وأكدبيانللكرملنيأنهتلقىرصالةمنلرئيش

لرتكيقالفيهاإنأنقرةملترغبأبدومل

تكنلديهالنيةلإصقاطلطائرةلروصية.

وأنروصياهيبالنصبةلرتكياصديقوصريك

صرتتيجي.

وجاءيفبيانلكرملنيعنأردوغانقولهأود

مرةأخرىأنأعربعنتعاطفيوأقدمتعازي

خلالصةلعائلةلطيارلروصيوأقولنعتذر.

ويجدرلإصارةإىلأنعتذرأردوغانلبوتني

أحدثموجةمنلصتياءعلىموقعلتوصل

لإجتماعيونددبعصهمبهذلتطبيعمعمن



فيمايعدخطوةأوىللعودةلعالقاتلرتكية

لروصية،قدملرئيشلرتكيرجبطيب

أردوغانعتذرهللرئيشلروصيفالدميري

بوتنيعنقياملطرينلرتكيباإصقاطمقاتلة

روصيةقربحلدودلصوريةيفتصرينلثاين

نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،ودعاإىلإصالحلعالقاتبني

تركياوروصيا،حصبماأعلنلكرملني.

وقدأصقطلطرينلرتكييف NUM  NUM تصرينلثاين

نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلةصوخوي NUM  NUM روصيةقرب

حلدودلصوريةوقتللطيارباإطالقلنارعليه

أثناءهبوطهباملظلة.

وكانتتركياقدأكدتباأنملقاتلةدخلتجمالها

جلويوملتتجاوبمعحتذيرتهالهاعصر

مرتخاللخمشدقائق،فيماأكدتموصكو

أنملقاتلةكانتحتلقيفلأجوءلصوريةومل

تتلقحتذيرقبلإصقاطها.لأمرلذيأدىإىل

توترلعالقاتبنيلبلدين.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



مراقبونماهوالفرقبينأردوغانوالسادات؟



تركياتعلنعودةالعالقاتمعإسرائيلونتنياهويرحبوالشعبالتركييستنكر



 NUM 



تقــــــــارير



أكنمصتعدللمصاومةعليها.

نتنياهويصكربايدنوعباشيعربعنرتياحه

بدورهصكرنتنياهو،يفتصالهاتفينائب

لرئيشلأمريكي،جوبايدن،علىجلهود

لتيبذلها،منأجلعودةلعالقاتبنيتركيا

وإصرئيل.

وقالبيانصادرعنلبيتلأبيش،إننتنياهو

تصلهاتفيابنائبلرئيشجوبايدن،ليصكره

علىلدعملذيقدمه،ملفاوصاتعوةلعالقات

بنيتركياوإصرئيل

بايدنبدورههناأنتنياهو،علىلتقدملذي

متحتقيقهيفصبيللتصالحمعتركيا،موؤكد

علىأهميةذلك،منأجلملصالحلقتصادية،

وتوفريلأمنللبلدين،وملنطقةصرقلبحر

ملتوصط.

أردوغان،منجهتهأبلغهاتفيارئيشلصلطة

لفلصطينيةحممودعباش،عنلتفاقمع

إصرئيللتحصنيلوصعلإنصاينيفغزةويف

ملقابلأعربعباشعنرتياحهلهذهلتطورت.

وزيرالدفاعالإصرائيلييعارض

أماوزيرلدفاعلإصرئيليفيغدورليربمان

فقدأعلنمعارصتهلتفاقمعتركيا.

وقالليربمانحلزبإصرئيلبيتناإنهلن

يغريآرءهبصاأنلرئيشلرتكيرجبطيب

أردوغانلذيوصفهصابقاباأنهمتنمرحارت

معاديللصامية.

وقالليربمانإنلتعويصاتبقيمة NUM  NUM مليون

دولرلالأتركلذينقتلوخاللملدهمةلصفينة

مايفمرمرةلديهاعوقبإصكاليةيفملصتقبل.

العالقاتكصابقعهدها

ويجدرلإصارةإىلأنصفرءكاللبلدين

صيعودنلأعمالهماكماقبلفرتةلإنقطاع

لتعودلعالقاتكصابقعهدها.



الصاداتواأردوغانوجهان...

مرقبونربطوبنيماقامبهلرئيشملصري

لأصبقأنورلصادتوبنيأردوغانحيث

تصابهتلأفعالمعفارقلصالحلصادت

حيثأنلأخريكانيخوشحرباًصد

إصرئيلقبلأنيعلنعنتطبيعلعالقاتبينما

أردوغانصديقمنذليوملأولوأكرثمن

حليفللكيانلصهيوينحصبوصفهم.



لأتركمعإيقافرفعدعاوىصدلإصرئيليني

ملصاركنييفلهجوموهومايعدهمرقبون

مكصبإصرئيليكبرييفحنيأنملكصب

لأكربهوحلصولعلىعالقاتجيدةمعدولة

إقليميةمبكانةتركيايعطيللكيانليهودي

لغاصبمصروعيةلحتاللومصروعيةلبقاء

ويعرتفبهككيانصديقودولةميكنلتعاطي

معهاولتنصيقملصرتكمبايفذلكلتنصيق

لعصكريولأمنيوملناورتملصرتكةكماكان

حلالبنيجليشلرتكيوجليشلإصرئيلي

وهومايعنيوبصكلوصحأنعبارةتطبيع

غريمالئمةلوصفمامتارصهحلكومةلرتكية

وأنذلكيدخلحتتوصفخليانةلعظمى

كمايقولمرقبون.

أمالإخفاقلآخرلذيوصفبـملهنيفيتمثل

يفجناحإصرئيليفإصقاطلصرطلثالثحيث

أخفقتتركيايفرفعحلصارعلىغزةوزدت

علىذلكأنأخذتلتعهدتمنحلكومة

لرتكيةمبنعحركةحماشمنصتخدم

لأرصيلرتكيةيفلعملياتلعصكريةصد

ليهوديففلصطني.

حصارغزةمصتمر

بعدلتفاقأكدرئيشلوزرءلإصرئيلي

بنيامنينتنياهو،أنحلصارلبحريملفروش

علىقطاعغزةصيبقىولنيتاأثربالتفاقمع

تركيالعودةلعالقات.وأصافصتمرر

حلصارمصلحةأمنيةعليابالنصبةلنا،ومل



لصجبهذهلأفعالملدفوعةبالكرهية.

وتذكرلصحيفةأنلصفارةلبولنديةصكرتمن

تصامنمعلبولندينييفبريطانيا،فيماصجبأحد

لنوبلربيطانينيمارآهمنجرميةلتوصف،

وجرميةفظيعةبصكلليصدقحصبوصفه.

وأدرجتلصحيفةرأيرئيصةحزبملحافظني

لصابقةلبارونةصعيدةورصيلتيقالت

قصيتنهايةعطلةلأصبوعوأناأحتدثمع

منظماتوناصطنييعملونيفجماللعنصرية،

وجرئملكرهية،ومنيرصدونهذهجلرئم،

وقدمونتائجمثريةللقلق،عنأناشمتإيقافهم

يفلصارع،وقيللهمنظرولقدصوتنالصالح

خلروج،وحانلوقتللرحيل،هميقولونهذ

لكالملأفردتعيشعائالتهممنذثالثةوأربعة

وخمصةأجيال،وملناخليشجيديفلصارع.

اأعراضالكراهيةوالعداءعلىمواقعالتواصل

حودثكرهيةوعدءأخرىظهرتعلىموقع

لتوصللجتماعي،حيثكتبتلأصتاذةيف

جامعةكوفنرتيهيفنكرويل،تغريدةتقولفيها

يفهذملصاءتركتبنتيعملهايفبريمنغهام،

وصاهدتجمموعةمنلصبابوقدأحاطوبفتاة

مصلمة،وأخذويصرخونخرجيلقدصوتنا

للخروج،كذلكتلقتلويلزيةصازياعونصيدة

أعمالمصلمةرصالةمفادهاباأنحتزمحقائبها

وترتكلبلد،عقبتعبريهاعنخيبةأملهامننتائج

لصتطالع،وقالتعونإنحلملةكانتكريهة

وعنصريةودمرتلبلد.

ويعتربأنصارملعصكرليمينينفصالبريطانيا

عنلإحتادلأوروبينتصارعظيمالليمني

ملتطرف،ونتصرتمنخاللهمعبارتمنبينها

أيهاملصلمونحصروحقائبكم.



أخرىيفلأيامملقبلة.

ويرىملرقبونأنإجرءإصتفتاءتيفبلدن

أوروبيةأخرىصيطرحأصئلةحوللتحالف

لأوروبي،وقديصلإىلحتطيممصروعكانحجر

لأصاشلرتتيباتمابعدحلربلعامليةلثانية،

ووصفباأنهكانمنربوحدةغربيةعلىمدى

لعقودملاصية.

تناميمصاعرالكراهيةوالعداء

تدعياتنفصالبريطانياعنلإحتادلأوروبيل

زلتمتولية،فصالعننتصارعدوىلنفصاليف

باقيلبلدنلأوروبيةومتددخلصائرلقتصادية،

وقدأكدتصحيفةلغارديانلربيطانيةأن

حلودثلتيوصفتهابـلعنصريةزدتبعد

خروجبريطانيامنلحتادلأوروبي،حيثصجلت

حالتعدةعنقيامأصخاشبكتابةصعارت

جدريةعنصريةعلىجدرمركزثقايفبولندي

يفغربلندن.

ويصريلتقريرإىلأنهمتتصجيلعدةحالتمن

لتهديدتلعنصريةلطابع،مبايفذلكبطاقات

مكتوبعليهالمزيدمنحلصرتلطفيلية

لبولندية.

صتهدفلبولندينيجاءبعدتوزيعبطاقاتيف

بلدةهانتينغتونيفمقاطعةكامربيدجصاير،كتب

عليهاباللغتنيلإجنليزيةولبولنديةعبارت

عنصرية،ترك

لأوروبييعنيل

طفيلياتبولندية،لبطاقاتوصلتإىلعددمن

لبيوتلتييصكنفيهابولنديون.

وبعدصلصلةمنحلودثلتيصتهدفتموطنني

بولندينيدعالصفريلبولندييفلندنويتلود

صوبوكولصياصينيإىلصجبماحدث،وقالأنا

متاأكدمننصماملصاصةلربيطانينيوأصدقائنا



لحتاد



متاما،وقالتأيصايجبعدملتوصلإىل

تفاق،أوإنصاءصدقةمعلصهاينة،لذين

يصمونأنفصهمإصرئيل،وأيديهمملطخة

بالدماء.

تبكوغلولتزلتاأملباأنيتدخلأردوغان

بعدملصماحبعودةلعالقات،حيثتقول

عندماقابلنالرئيش،قاللناإندماءصهدء

مايفمرمرةمقدصة،آملأليتنازلرئيصنا

لإصرئيلباأيصكلمنلأصكال،وأليعقدمعهم

صفقة.

ويتصاءلبعشملرقبنيكيفميكنأنيتقبل

لصعبلرتكيهذلتطوريفلعالقاتبعد

إصرئيل

حويلصتصنوتمنصيطنة

وأفعالهامماينباأباأنحكومةحزبلعدلة

ولتنمية،صتوجهمهمةصعبةيفتربير

فعلهاوإقناعموؤيديهامبصروعيةلعالقاتمع

إصرئيل.

جناحاأماإخفاق

بالرغممنكلماقديقولهملربرونلهذهخلطوة

لذينروجوللتطبيعوعودةلعالقاتعلىأنها

جناحتركيحيثحصلتحلكومةلرتكيةيف

هذلتفاقمعإصرئيلعلىعتذررصمي

إصرئيليوتعويصاتبقيمة NUM  NUM مليوندولر

لعائالتصهدءلصفينةإلأنإصرئيلجنحت

يفلإعربلرتكياعنلأصفدونحتملتبعات

قانونيةعنلهجومعلىلأصطولبالإصافة

إىلمنحلتعويصاتبصكلمباصرلعائالتلقتلى



وقالتلوبانإنلصعبلربيطاينأعطىلصعوب

لأوروبية،وكللصعوبيفلعامل،درصامصيئا

يفلدميقرطية،وأصافتآملأنتوؤديهذه

ملبادرةإىلمبادرتمصابهةيفأنحاءلعاملكله،

مصريةإىلأنحلركةنحونهايةلحتادلأوروبي

قدبدأت.

وأوصحتلصحيفةباأنلرصالةملعاديةلالحتاد

لأوروبيلهادعموهامنلقوىلصياصية،صوء

كانتجلبهةلوطنية،لتيتريدمنعدخول

لالجئنيوإغالقحلدودلفرنصية،أوتياريصار

لوصط،لذيينتقدلحتادلأوروبي،لذييصيطر

عليهكبارأصحابملال.

هولندامعرصةلالنفصال

وكصفلتقريرعنأنغالبيةلهولندينيترغب

باصتفتاءعلىلحتادلأوروبي،بحصبماورديف

فيديولليمينيملتطرفغريتويلدرز،لذيعلقفيه

قائالليومهوبديةلنهايةلالحتادلأوروبي،

مصريإىلأنحزبلصعبيفلدمنارك،لذييعد

لأكربيفلربملان،طالبباصتفتاءعلىلحتاد

لأوروبي.

املصتفيدالأولالأحزاباليمينية

وأصارتوصنطنبوصتإىلأنأحزبليمني

ملعارصةلالحتادلأوروبيتصتفيدمنكليوم

ميصي،ويقولأندرياشمورمنجامعةإنزبركيف

لنمصاإنهميصتفيدونمنكليومميصي،دون

أنيعرفوماصيحدثبعد.

صتفتاءبريطانيالذينتهىلصالحلنفصالعن

لإحتادلأوروبيجرألأحزبلقوميةعربلقارة

لأوروبيةللتحدثبصكلمفتوح،ولقولإنهاترغب

بفرصةلأنتصوتصدبريوقرطيةبروكصلمما

يدفعبتوقعملزيدمنلصتفتاءتيفبلدنأوروبية



الأتراكيصتنكرون

لإعالنعنعودةلعالقاتبنيأنقرةوتلأبيب،

تصبببحالةصخطعندلكثريمنلأترك،

لذينيصكلونغالبيةلقاعدةلصعبيةللحزب

حلاكميفتركياولذينيرونلتطبيعجرمية

وتخلياعنلفلصطينيني.

وعلّقإصماعيلبلجني،وهوبنأحدصحايا

لهجومعلىمايفمرمرة،علىعودةلعالقات

بنيأنقرةوتلأبيبقائاليبدوأنحلكومة

تخلتعنمبادئهاوقيمها،وصتخصرلدعم

نتيجةذلك،وأصافيحظىحزبلعدلة

ولتنميةبالدعملكبريبصببموقفهملبدئية

ولثابتةيفلقصاياملختلفة،لكنهذلتحرك

يتناقشمعتلكملوقف.

وقالأيصاإعادةلعالقاتبهذهلطريقة

غريمقبول،حيثيتصرفلإصرئيليونحيال

لتعويصاتوكاأنهاتفصلمنهموليصتعقوبة

لهمعلىجرميةرتكبوها،قتلأبيوزمالوؤه

وهميحاولونلفتنتباهلعاملللحصار

ملفروشعلىغزةمنأجلرفعه،ويبدولآن

أنصتصهادهمذهبصدى.

يغدميتبكوغلو،لتيقتلزوجهايفصفينة

مايفمرمرة،وكانتعلىلصفينةأيصا،وقد

حتجزهالإصرئيليونفرتة،توفقبلجني

لرأي،حيثقالتأنهاصدأيإعادةللعالقات

معإصرئيل،بغشلنظرعنلتفاصيل،و

صيصتمرنصالنامهماكانلأمر،أناصدذلك



عدوىلنفصالعنلإحتادلأوروبيقدوصلت

للعديدمنلبلدنلأوروبيةعنطريقلأحزب

ليمينيةلتيتدفعبقوةيفهذلإجتاه.

يفتقريرنصرتهلصحيفةلأمريكيةوصنطن

بوصتقالتفيهأنمنهولندولدمناركولنمصا

إىلفنلند،يتحدثليمنيعنفكرةخلروجمن

لإحتادلأوروبي.

وتفيدلصحيفةباأنلصتفتاءلربيطاينتركآثاره

يفأنحاءلقارة،حيثإنلأحزبليمينيةغالباما

نتقدتلعملةملوحدةولهجرة،إلأنهاركزتيف

لأصهرلأخريةنقدهاعلىلحتادلأوروبيذته،

ومنهنافاإننتائجلصتفتاءلربيطاينتعطيهم

ذخريةملوجهةقادتهم،ومصاءلتهمعنصببغياب

جلرأةلديهملطرحقصيةلحتادلأوروبيعلى

لصتفتاءلعام.

وتقوللصحيفةأنقادةأوروباأصيبوبالصدمة

مننتائجلصتفتاءلربيطاين،وعربوعنلرغبة

باإعادةلنظريفلصياصاتوإجرءإصالحات.

وتذكرلصحيفةأنصتطالعاأجرهمعهدبيو،

وجدأنملوقفملتصككمنلحتادلأوروبيليش

مقتصرعلىبريطانياوحدها،حيثقالتباأننصبة

 NUM  NUM منلفرنصينيلتدعملحتادلأوروبي،وهي

نصبةأكربمنبريطانيا،بالإصافةإىلأنغالبية

ليونانينييوفقونعلىهذلرأي،وكذلكلإصبان.

فرنصامهياأةلالنفصال

ليمنيلفرنصيمنجهتهيحاوللصتفادةمن

صتفتاءلربيطانينيللخروجمنلحتادلأوروبي،

ويصريلتقريرإىلأنهيففرنصا،عربتزعيمة

جلبهةلقوميةمارينلوبانعنفرحهابنتائج

لصتفتاءلربيطاين،وقالتإنهيثبتأنأفكارها

تعربعنلتيارلرئيصيوليصتثانوية.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



قدسالماجدالمسرى



يفحتولمفاجئلروتنيلعالقاتلرتكية

لإصرئليةلذيدمصتةصنوتوصفت

باملقاطعةوبالتوترولحتقان،أعلنرئيش

وزرءتركيابنعلييلدرميعودةلعالقاتمع

تلأبيبوجتديدلتطبيعلرتكيلإصرئيلي.

وقدتدهورتلعالقاتبنيتركياوإصرئيل

عندماقامتقوتلكوماندوزلإصرئيلية

مبهاجمةأصطولحلرية،لذيكانيحمل

مصاعدتللفلصطينيني،وقتلت NUM  NUM أتركيف

ملياهلدولية.

أصطولحلرية،وعلىرأصهصفينةمايف

مرمرة،كانيقوممبحاولةإيصالملصاعدت

للصعبملحاصريفغزة،حتتتغطيةإعالمية

لتصليطلصوءعلىحلصارلإصرئيلي

ملفروشعلىملدينةلفلصطينية.وقدقامت

تركيابعدحلادثةبطردلصفريلإصرئيلييف

أيلولصبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM .

صطربتلعالقاتبنيلطرفنيووصعتتركيا

ثالثةصروطعلىإصرئيل،قبلأيحماولة

لإعادةلعالقةبينهما،حيثبقيتلعالقات

لدبولوماصيةبنيلبلدينعلىمصتوىأقلمن

لصفرء.

ويجدرلإصارةإىلأنلصروطلثالثةلتي

فرصتهاتركياكانترفعحلصارعنغزة،

ولعتذرلعائالتصحاياصفينةمايفمرمرة

وتعويصهم،وقدجاءلعتذرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومت

لتفاقعلىلتعويشيفحنيبقيصرطرفع

حلصارعنغزةهولأصعب،إلأنهوبعد

مفاوصاتوتنازلتنتهىلأمربالتفاقعلى

تخفيفحلصار،بدلمنرفعه،وذلكعن

طريقلصماحلبعشملصاعدتبالدخولعن

طريقإصرئيلإىلغزة.

لصفقة

وبحصب

تتصمنمتكنيتركيامنبناءمصتصفىيفغزة،

وتزويدهباملعدتولعاملني،وبناءحمطة

توليدكهرباءيفلبحر،وإرصالمودلبناء

لغزة،منخاللميناءأصدودلإصرئيلي،ولكن

هذمليصفعللحكومةلرتكيةولنيكونمربرً

كافياًللتطبيعمعليهودكمايقولمرقبونوكما

يتصحمنحجملصجةلدخليةيفتركياحول

هذهخلطوتجلريئة.



لإعالمية،فاإن



لتقارير



هلهيأانفصال

بريطانيالعودة

العنصريةالقومية

فيأوروبا؟

وماذايعنيانتشار

مشاعرالكراهية

واالعتداء

العنصريفي

بريطانيا؟



كرماألحمديالمسرى



 NUM 



مقـــــاالت



التوريــثالجهــادي



أمانــةوضـرورة



أكرث



وقرءة،



فصل،وبلولناشوعرفوهم،فجاءتتلك

لكتبعلىمايصتهيلقارئويحبغالباً.

وملذكرتيفكلملجتمعاتولبيئاتثروة

طائلةيعتنىبهاوتربزوتدرش،بلإنها

تكونحمطَّأنظارلباحثنيلجتماعيني

ولناظرينملتدبرينيفأحولوصننحلياة،

وملوؤرخنيلذينيربطونبتاأريخهمملاصي

باحلاصرولذهببالآتي،وبعشعظماء

لرجالولنصاءيفلغربيرودونلكتابة

مذكرتهمباملالينيلطائلة،وماذلكإلملعرفة

دورلنصربالأهميةلبالغةلتيمتثلهاهذه

ملذكرت،وإقباللناشعليهاإقبالًمنقطع

لنظري.

هذوإنهيفديارنالعربيةقصوركبرييف

لتعاملمع

ملذكرت

أما

كتابة

لقرءةفالنصرفأكرث

لناشعنقرءةكل

نافعمفيديفملجالت

ولجتماعية

لأدبية

ولتاريخيةولدعوية

وغريها،وأماكتابة

وملذكرت

لذكريات

لعظماء

فاإن

عندناوماأكرثهم

مقارنةبغرينامنلأمم

ولصعوبمنصرفون

عنهذهلكتابةلصبب

أولآخر،فيموتلوحد

منهمعندماميوتوقد

خلَّفحصرةيفلنفوش

منصياعجتارب

كثريةتناقلتهالألصن

ولأذهانثمأصبحت

يفطيِّلنصيانكلهاأو

أكرثها،نعمإنبعش

لعظماءليتمكنمن

كتابةمذكرتهلأنهغري

آمنأنيوؤخذبصببها،

لكنماليدركجُلُّهل

يرتككله،وميكنلكاتبلذكرياتأنيكتب

قدرًكبريًمنجتاربهمنغريحرجولقلق.

ختاماهذماأردتلدعوةلهولتحريش

عليهولفتلنظرإليهوهوباختصارجتديد

وتقريبوحتريشلبعشمادعاإليهلأصتاذ

صلمههلل،وهوكماقلتأمانةوصرورة

،يجبأنيصتصعرهاجميعلكودر

ولكتابولرموزولعلماءوأصحابخلربة

ولتجاربلصابقةيفلتيارجلهادي.

أصاألهللأنيفتحعليناوينفعبناوأنل

يخزنايوميبعثون،وحلمدهللربلعاملني.



ملدرصةعلماءلدعوةلوهابيةرحمهمهلل

تعاىل،معأنلنوزلكثرية،وملجالت

لصياصيةلصرعيةولصياصيةلوقعية

وصعة،وحلاجةإىللكتابةفيهاكبرية،

وكذلكيفجمالتلفقهوأحكامجلهاد

ملعاصر،وكذلكيفعلومتابعهكعلوم

لصياصةولإدرةولرتبية،ولثقافةلعامة

لتيتلزمملجاهد،ومناقصةمصائللأمة

حلاصرةوملصتقبل،وحورملصتجدت

وملوصيعحلوريةملطروحةيفصاحة

لوقعلعربيولإصالمي،ولكنلتيار

جلهاديعموماًمتيزبقلةكتابه،ونصغال

ملوؤهلنيمنقيادتهورموزهولقادرينعلى

لكتابةبالعململيدين،وقدحالتملطاردت

لأمنية،وظروفعدم

لصتقرر،بينهموبني

لعطاءيفهذملجال،

ولذلكقتصرتمكتبة

جلهادينيإماعلىلكتب

ومناهج

لعصكرية

لتدريبولعمل،وإما

علىماأصرتإليهمن

مصائلحلاكميةوقصايا

لولءولربء.

هلتغريحلال؟

نعم،

إىلحدما..

وخاصةبعدلثورت

،وجلبهات

لعربية

ملفتوحة.إلأنهناك

يطرقومل

بابامل

يلتفتإليهوهوكتابة

لذكرياتأوملذكرت

لتجارب

وتصجيل

وخلربتوهذمن

أهمأنوعلتوريثلتي

ينبغيأنيعتنيبها

جلهادي

رموز

وأصحابخلربةفيه،

ولتيأرىأنجليل

حلايلولقادمباأمش

حلاجةإليه.وتركهذلنوعمنلتوريث

وإغفالهليتناصبمععظملعطاءولأدء

،وصخامةلتصحياتوكرثةلتجارب.

يقوللصيخحممدبنموصىلصريف

منملصادرلرثيةبالتجاربلتيتصتحق

لعتناءبالتوريثوتوقيفلأجيالعليها

كتبلذكرياتأوملذكرت،وذلكلأن

أصحابهاصطَّروفيهاعصارةجتربتهم

وخالصةحياتهم،بعدأنخربوحلياة

وخربتهم،وعاركوهاوعركتهم،ووجهو

أو

موقفكثريةخرجومنهابنجاح



لتيار



فقدصرناوأعني

أصحابخلربت

وملعلوماتيف

منعزلعنصاحات

لعمليفبالدنا،حيث

مايزلرحمهذه

لأمةخلصبينجب

لصائرينولعازمني



علىجلهاد،

وظروفهمأيصر

للحركة،ولكنهم

يفتقرونإىلماتركم

لدينامنخربت



أهمملوصيعلتييحتاجهاجليلجلهادي

حلايلولقادموهييفلتاريخولتجارب

ولدروشولعربةلفكروملنهج

لبحوثلصياصيةلصرعيةلصياصة

وفقهلوقعمناحيلرتبيةملتكاملة

للمجاهدوحتتكلمنهاجمموعةمنلنقاط

ولتفاصيلملهمةفلرتجع.

ويفختامعرصهلأهمملوصيعقالصلمههلل

هذهنبذةعنبعشمايجبأنيكتبفيه،

وأنيعدللجيلجلديدمنلنشءملجاهد،

وقديقولقائل؛إنكثريمنهذهلبحوث

ولصيماملجردةلصرعيةأولصياصيةأو

لأمنيةأولعصكريةمكتوبوموجوديف

ملكتبات،ولكنأقول؛أنثمةفارقأصاصي

وكبري،وهوأنيقدمكلهذبيدلكتاب

جلهادينيومنمنظورهموحصبحاجة

تيارهمملجاهد.

ويختملأصتاذمقالهبالدعوةإىلفكرة

لتوريثجلهاديوأهميته؛فيقول

فقدصرناوأعنيأصحابخلربت

وملعلوماتيفمنعزلعنصاحاتلعمليف

بالدنا،حيثمايزلرحمهذهلأمةخلصب

ينجبلصائرينولعازمنيعلىجلهاد،

وظروفهمأيصرللحركة،ولكنهميفتقرونإىل

ماتركملدينامنخربت،كمانفتقرللقدرة

علىحلركة،فخريمانوؤديهإليهم؛هوأن

نصلمهمهذهلرية،مععزمناعلىلثبات،

نصلمهمإياهاعزيزةجميدةكماتصلمناها،

بالإصافةإىلهذهخلربتولعلوموملناهج

وملعارفجلهادية،ليصريخللفلصامد

علىخطىمنصلفهممنأهللصابقة.

ملكتبةجلهاديةصغريةحلجمكماً

وأحاديةلطرحنوعاً

وبعدأربعصنوتمنكتابةلأصتاذللمقال

ملذكورقاللأصتاذيفكتابهلفريددعوة

ملقاومةولذيكتبهيفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ملكتبةجلهاديةصغريةحلجمكماً

،وأحاديةلطرحنوعاً،فالكتبمعدودة

ولنصرتحمدودة،وليتناصبحجمهذ

لإنتاجمععظملعطاءولأدء،وصخامة

لتصحياتوكرثةلتجارب،وماكانميكن

أنيكتبفيهاتاريخاًودروصاًوحتليالً

وعربً،وقصشمصاهد،وصريرجالو

صهدء،ولكنولالأصففالإنتاجصئيلجدً

وصبهمعدوملدىكثريمنحلركات،وإذ

نظرناإىلنوعماطرحفيهنوعاًصنجده

مقتصرعلىمصائلحلاكميةوأصول

قوعدلولءولربءولعقائد،فالإبدع

فيهقليل،وأكرثهإعادةوتكرر،وأكرثه

يعتمدعلىلنقولولإعادةلفقهلإمامبن

تيميهوبعشأئمةملدرصةلصلفيةوترث



وأين



أينهي



أينهي



لدرصاتولتوجيهات

ولإبدعات،لتخطلهم

ثوبتومتغريتحركتهم

ملقبلة؟

لأصول



ملنهجيةللدعوةلعاملية

للجهادلتيبدأناندعو

أصصها

إليها؟

لنظريةلتييجبأن

يتمعليهاإعادةلبناء

وصتئنافملصري؟



لربمج

ملتكاملة

لرتبوية

ملصتخلصةمنلتجارب

ولربمجيفجمالت

ولأخالق

لصلوك

ولآدب،وجماللعلوم

لصرعية،ولصيمافقه

حلركةوفقه

جلهاد

ولصياصةلصرعية؟

وأينهيخالصة

حتليالتناوفمهنالوقع

وحاصروماصيملصلمني

ملعاصرة؟

وحركتهم

لينطلقجليللقادمعلى

فهموبصرية.

أينهي





لربمج

لعصكريةملختصرةوملرتبة،لتيمتكن

منيريدلإعدديفبالدهوصمنظروفه

وإمكاناتهمنأنيصتطيعذلك؟بحيثلو

قامتلهممركزللتدريبصريفلبيوت،أو

يفمعصكرتصغريةصرية،أولوأتيحلهم

فرصةإقامةمعصكرتيفأماكنأخرى؛

أنيجدوملنهجمعدلهمفيكملومنحيث

أفكاركثرية،وموصيعبالغة

نتهينا.

لأهميةتصتاأهللبحثولكتابةولإنتاج،

منقبلرودجليلجلهاديحلايل.

وبعدهذهلأصئلةعرشلأصتاذصلمههلل



للمصتقبل،منخاللتصجيل

لتجارب

ملاصيةوحتليلهاوصتخالش

لدروش

منها،وحتديدلثوبت،وطرحملتغريت،

وتطويرأصاليبلعملعلىمصتوىلفكر

وملنهجولدعوةولإعالموأصلوبخماطبة

ملصلمنيوتعليمهمطرقموجهةأعدئهم؟

...

أينهيلتجاربملصجلة،توؤرخلتلك

لأجمادوملالحمولنتصارتولنتكاصات

ولنجاحاتولإخفاقات؟لنصتخلشمنها

لعربة،حتىليكررلصائرونعلىخطانا

وخطاأصالفنالأخيار،جتاربمرت،ثم

يعيدوندفعلثمن.





أحمدعبدهلللزهرينأبومرميلأزديخرصان



أينهي

أينهيلربمج

لعصكريةملختصرة

وملرتبة،لتيمتكن

منيريدلإعدد

يفبالدهوصمن

ظروفهوإمكاناته

منأنيصتطيعذلك؟

بحيثلوقاملهم

مركزللتدريبصر

يفلبيوت،أويف

معصكرتصغرية

صرية،أولوأتيح

لهمفرصةإقامة

معصكرت



جلهادية،جيل



بصمهللوحلمدهللولصالةولصالمعلى

رصولهللوبعد

فمنذأكرثمنعصرصنني NUM  NUM  NUM  NUM هـكتب

لأصتاذأبومصعبلصوريمقالًبعنون

لفجوةلفكريةملنهجيةيفلتيارجلهادي

حلايلثغرةخطريةحتتاجإىلصديدعو

فيهإىلأهميةتوريثلزدلفكريولإنتاج

لأدبيجلهاديمنأصحابجليللثاين

لصبعينات

للصحوة

ولثمانينات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،إىللأجيال

لقادمة،جيلأوخرلتصعيناتوبديةلقرن

حلايل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أماجليللأولللصحوةجلهادية،جيل

لصتيناتولصبعينات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فقدأدولذيعليهم

كمايقوللأصتاذ

جليللأولجيلصيد

قطبوعبدلقادرعودة

ومرون

وملودودي

حديدوصعيدحوى،

ومنعاصرهمرحمهم

هللكانوقدهصمو

لإنتاجلفكريوملنهجي

لهامملرحللصحوة

ثمصاغو

ملتقدمة،

خالصةبحثهموإنتاجهم

يفدفعةفكريةومنهجية

تاأصيصيةهامة،كانت

زخرةلعطاء،حيثما

زللتيارجلهادييبني

عليهاويدوريففلكهاإىل

لآن.

ويقولفلقدتصلمنا

جليل

نحن

لثاينمنأصالفنا

صيدومرونوعودة

وأقرنهم

وملودودي

ترثاأصاصيا،بنينا

عليهتفكريناوأعمالنا،

ثمقدمناماتزودنابه

ومنصحبنايفمرحلةلثمانيناتوأول

جليل

لتصعينات،فعلىماذصيبني

لقادم؟....

وزبدةمقاللأصتاذوفكرتههوهذلصوؤل

علىماذصيبنيجليللقادم؟

يقولماهولزدلفكريلذييجبأن

نقدمهنحنأبناءجليللثاينمنلتيار

جلهاديولصيماأصحابلأقالمولكتاب

يفخمتلفجمالتموصيعلصياصة

لصرعية،وملادةلرتبوية،وفقهلوقع،

وخاصةعلىمصتوىلتنظريولتخطيط



أبناء



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



 NUM 



مقـــــاالت



مقتـــلالقــــادة

محنةومنحة



الشيخحمدبنحمودالتميميعصوللجنةلصرعيةقاعدةجلهاديفجزيرةلعرب



منفترةإلىأخرىنسمععنمقتلقادةالمجاهدينفيشتىالبقاع،فماأنيظهرقائدمنالقادةويبزغنجمه

ونفرحبه،حتىنوافىبخبرمقتلهواستشهاده،وهيحقامصيبة،ولكنكممنمحنفيطياتهامنح،وعسىأن



تكرهواشيئاويجعلاهللفيهخيراكثيرا...



ولقادةولصادةولفاحتونيف

لأمةكثري،ولأمةمالأىبالكودر

ولطاقات،وبعشهذهلكودرل

يظهرأمرهوتصرقصمصهإلبعدأن



يتوىللقيادة



بهامبقتللقائدمنحيثصتمرريةلعملوجلهاد.

ثالثاصطفاءهذلقائدبالصهادة،فالصهادةمطلبجلميع

ملجاهدينقادةوأتباعا،فليشمنملعقولأنيبقىهذلقائد

خملد،وكمايصطفيهللتعاىللأتباعبالصهادةكذلقادة

يصطفونبالصهادة.

رابعاويفمقتللقادةبصرىبحصوللعذبعلىلكفار،لأن

قادةملجاهديننحصبهمأنهمخيارملجاهدين،وهللتعاىلينتقم

لأوليائهويثاأرلهمكماقالصـلىهللعليهوصلمأنهللقاليف

حلديثلقدصيمنعادىيلوليافقدبارزتهباحلربفاإذ

كانهذيفمطلقملعادة،فكيفبالقتل،وقدعاقبهللتعاىلبني

إصرئيلبعقوباتعظيمةكونهمقتلولأنبياءلذينهمخرية

هللتعاىلمنخلقهبغريحق

كماقالتعاىلوصربت

لذلةوملصكنة

عليهم

وباوؤوبغصبمنهلل

ذلكباأنهمكانويكفرون

باآياتهللويقتلونلنبيني

بغريحلق...وغريذلك

منلآياتلكثرية،وكذ

صلطهللعليهمبختنصرملا

قتلويحيىعليهلصالة

ولصالمفقتلمنهممقاتل

عظيمةوصبىمنهم،وقد

أخربهللتعاىلأنهيهلك

لقرىبفصقمنفيهافكيف

إذكانذلكلفصقبقتلخيارلناشوأفاصلهم،وهمقادة

ملجاهديننحصبهمكذلكوهللحصيبهمكماقالتعاىلوإذ

أردناأننهلكقريةأمرنامرتفيهاففصقوفيهافحقعليهالقول

فدمرناهاتدمري.

خامصاويفقتللقادةختبارللناشوفتنتهم،ومتييز

لصفوفملجاهدينمنملنافقنيولدخالء،فاإنهمنأعظملفنت

ولبتالءتللناشكماحصلذلكمبوتلنبيصـلىهللعليه

وصلم،فمننكشوفتنتبذلك،فالياأبهنبهملجاهدون،فاإنه

ممامييزهللتعاىلوميحشبهصفوفملجاهدينمنلدخن

ولدخالء.

صادصاأنيفقتللقادةإثباتأنمنهجملجاهدينمنهجعدل

لمتييزفيهبنيقائدوغريه،فاجلميعينالهمخلوفوجلميع

ينالهمجلرح،وجلميعينالهملقتلوملصائب،بلإن

ملصائبيفبعشلأحيانتناللقادةأكرثمنغريهم،وملرء

يبتلىعلىحصبدينه.

صابعاإثباتصدقلقادةيفمنهجهمودعوتهمللناش،وأنهم

ليصوباحثنيعنمناصبأودنياأوجاهأومكانة،بلإنهم

صحوبدنياهموبحياتهممنأجلحتقيقدعوتهم،لمنأجل

ملناصبوجلاهوملال،كمايكونمنبعصهميفهذلزمان.

ثامناأنتكونروؤيةلقائدلتييصريعليهايفلقتالولعمل

لعصكريولصياصةلصرعيةلتصلحيفلوقتلرهن،وأن

يفصلوكتلكلروؤيةمفاصدلينتبهلهالقائدأويطلععليها،

وأنلوقتلرهنيصلحمعهروؤىأخرىفيهامصالحعظيمة

للمجاهدين،فيصطفيهللتعاىلبالصهادةهذلقائد،ويقيم

مكانهآخرلهروؤىنافعةللمجاهدينيفوقتهووقعه،فلكل

مرحلةرجاليصلحونلها.

تاصعاإحياءقلوبلناشبقتلهوؤلءلقادة،وتاأثرلناش

بدعوتهمومنهجهم،فاإنلناشيتاأثرونبالصخشعندمايقتل

أمياتاأثر،وقديصلكونمنهجهعندمايرونأنهقتلبصببذلك

ملنهج،وأنهصحىيفصبيلذلكملبدأ،وهذأمرمعروف

ومصاهد،وكمصخشكانيصببعشلقادةلكونهجاهال

بحالهووقعملجاهدين،فلماقتللقائدتوقفعنذلكبلأخذ

يفمدحهولثناءعليه،بلرمباخرجمنخرجإىلجلهادبقتل

لقادةولتاأثربذلك.

وصلىهللعلىنبيناحممدوصلمتصليماكثريإىليوملدين.



أجمع،قالصـلىهللعليهوصلمخليلمعقوديفنوصيها

خلريإىليوملقيامةمتفقعليه،ويفرويةلأجروملغنم

وعنصلمةبننفيلقالكنتجالصاعندرصولهللصـلىهلل

عليهوصلمفقالرجلأذللناشخليلووصعولصالح

وقالولجهادقدوصعتحلربأوزرهافاأقبلرصولهلل

صـلىهللعليهوصلمبوجههوقالكذبولآنلآنجاء

لقتال،وليزلمنأمتيأمةيقاتلونعلىحلق،ويزيغهلللهم

قلوبأقومويرزقهممنهمحتىتقوملصاعةوحتىياأتيوعد

هللروهلنصائيوصححهلألباينيفلصحيحة،وقالصـلى

هللعليهوصلملنيربحهذلدينقائمايقاتلعليهعصابةمن

ملصلمنيحتىتقوملصاعةروهمصلم،وقالصـلىهللعليه

وصلملتزلعصابةمن

أمتييقاتلونعلىأمرهلل

قاهرينلعدوهمليصرهم

منخالفهمحتىتاأتيهم

لصاعةوهمعلىذلك

روهمصلم،فهذيدلعلى

أنجلهادصيدومولن

يتاأثرمبوتومقتللقادة،

جلهاد

فاإمياننا

إىلقياملصاعةيجعلنا

لنحزنمبوتلقادة،

ويتخايللناأنجلهاد

صيتوقفأوينتهي.

لأنلفتحليشحمصور

بقائدمعنيوأمريمعنيليحالفإلهو،بلهللتعاىلينصرمن

يصاءمنعبادهمبنيصاءمنعباده،فقدماتأبوبكررصي

هللعنهفهلتوقفتلفتوحات،وقتلعمرفهلتوقفتلفتوحات،

وماتخالدبنلوليدرصيهللعنهفهلتوقفتلفتوحات،بل

صتمرتلفتوحاتحتىيفلدولةلأمويةوأوخرها،وكذيف

عهدلدولةلعباصية،وكذمنبعدهمفقدفتحتلهندولصند،

وفتحتلبلدنيفأورباودخللفتحإىلأوصطأوروبا،ويف

لأمةخريكثري،ولقادةولصادةولفاحتونيفلأمةكثري،

وحالملجاهدينيفذلك



بدوم



إذصيدمناخالقامصيد

قوؤولملاقاللكرمفعول



ولأمةمالأىبالكودرولطاقات،وبعشهذهلكودرليظهر

أمرهوتصرقصمصهإلبعدأنيتوىللقيادة.

لأنيفمقتللقادةحكمعظيمةلتظهرإلمبقتلهممنها

اأولنزعلتعلقباملخلوقني،فبعشلقادةعندمايحالفهلظفر

ولنصرمنهللتعاىليفمغازيهتنصرفإليهقلوبلناش،

وتتعلقبهيفحصوللظفرولنصرأكرثمنتعلقهاباهلل

تعاىل،وهذقديكونصببخلذلنهللتعاىل،فاإنمنتعلقصيئا

وكلإليه،فيصطفيهلل

تعاىلهذلقائدبالصهادة

منأجلأنيعلملناش

ويتنبهوأنلنصرليش

معلقابهذلقائد،ويصرف

قلوبملجاهدينولناش

إليهصبحانهيفلتعلقبه

يفلفتحولنصر.

ثانياإثباتأنلنصر

ودومجلهادوقيامهل

يتوقفعلىلقادة،بل

هومنعندهللعزوجل،

لإثبات

وإمنايتمهذ

مبقتللقائدوبقاءجلهاد

وقيامهودومهمنبعده،وحصوللظفرولنصر،فترتصخ

هذهلعقيدةيفقلوبملجاهدينويصلونإىلمرحلةلياأبهون



لأنهللتعاىلصيعوشلنقش

لدىملجاهدينإذكانلديهمنقش،

وصياأتيهمبالكفاءتعندمايحتاجون

إليهاكماينصئهللتعاىلجيالجديد



للجهادباصتبدللقاعدين



ومنإحصانلظنباهللتعاىللظنباأنهللتعاىللنيخذلأولياءه

ملجاهدين،وأنهللتعاىلصيقيملهممايحتاجونإليهمنقادة

وغريهم،وأنهللتعاىلصينصرعبادهملجاهدينبالقادةأو

بغريهم،وأنهللتعاىللنيوقفجلهاد،وأنهللتعاىليفتقديره

قتللقائدخريعظيمللمجاهدينويفصاحلهم،وأنجلهادلن

يتوقفأويتاأثرمبقتللقادة،فاإنذلككلهمنحصنلظنباهلل

تعاىل.

لأنهللتعاىليتوىلعبادهملجاهدينوليةخاصةكماقال

تعاىلقللنيصيبناإلماكتبهلللناهومولنافالحتزن

ولتهتملأمرملجاهدينومنصيقودهم،فاإنهللتعاىلقدتكفل

بوليتهم،وإذكانلقائدلذييتوىلأمرملجاهدينبتقدير

هللتعاىلماتوقتل،فاإن

هللتعاىللذييتوىلأمر

ملجاهدينعلىحلقيقة

حيملميت،فعلققلبك

باهللتعاىلموىلملجاهدين

حقيقة،ووليةهللتعاىل

للمجاهديندئمةوقائمة

وصاملةلنقطاعلهاول

تخصيش،فهيصاملةلكل

صيء.

لأنلقادمخريمن

ملاصيباإذن

هلل،وما

لقادة

يحدثمنمقتل

إمناهولرتقيملجاهدين

منمرحلةإىلمرحلة،ومنطورإىلطور،وكمقتلقائدوجاء

منبعدهقائدأصافوزد،وكانتمرحلتهأقوىممنقبله،

فقدماتأبوبكررصيهللعنهوجاءمنبعدهعمررصيهلل

عنهفكانيفعهدهلفتوحاتلإصالميةأكربوأكرثمماكانتيف

عهدأبيبكررصيهللعنه،وإنكانأبوبكرهولأفصلعلى

لإطالق،وقدماتنورلدينزنكيوجاءمنبعدهصالحلدين

لأيوبيفطردلصليبنيوجاهدهموفتحلبلدن.

لأنهللتعاىلصيعوشلنقشلدىملجاهدينإذكان

لديهمنقش،وصياأتيهمبالكفاءتعندمايحتاجونإليها،فكما

ينصئهللتعاىلجيالجديدللجهادباصتبدللقاعدينكما

قالتعاىلإلتنفرويعذبكمعذباأليماويصتبدلقوماغريكم

ولتصروهصيئاوقالتعاىلياأيهالذينآمنومنيرتد

منكمعندينهفصوفياأتهللبقوميحبهمويحبونهأذلةعلى

ملوؤمننيأعزةعلىلكافرينيجاهدونيفصبيلهللوليخافون

لومةلئمكذلكيعوشهللتعاىلملجاهدينلنقشلديهم

عندمايقتللقادةوتقتلهذهلكفاءت،وقدأخربهللتعاىلأن

قعودلقاعدينعنجلهادلنيصرهللصيئاولنيصردينهكما

يفلآيةلصابقة،فكذلكلنيصرهللتعاىلولنيصردينهقتل

لقادة.

لأنهللتعاىلتكفلبنصرملجاهدينكمايفأكرثمنآيةمن

كتابه،ونصرملجاهدين

ليشموقوفاعلىوجود

لقادة،بلإنهللتعاىل

قادرعلىنصرهمبدون

وجودلقادة،ولكنإذ

كان

ملجاهدين

لظاهرة

يف

يتوقفعلىوجودلقادة

ولكودر،فاإنهللتعاىل

ويوجدهم

صيوفرهم

للمجاهدين،كماوفرلهم

غريهامنلأصبابمع

صدةحلاجةوقلةملعني.

لأن

جلهادصيدوم

صرعاوقدرإىلقياملصاعةكماجاءتبذلكلنصوش

لصرعية،فلنيتوقفعلمجلهادولووقفيفطريقهلعامل



نصر

لأصباب



ولكنملصيبةلأعظممنهاعندمايتعلقلناشبالقادة

وتنصرفقلوبهمإليهمدونهللعزوجل،فهيأدهىمنمصيبة

قتللقائدنفصه،ولناشعامةأحولهميفلتعلقبالقادةعلى

ثالثةأحول

الأوىللتعلقبالقادةمنحيثلدينكله،فاإذماتأوقتل

لقائدرتدوتركلدينكلهكماحصلمنملرتدينلعربعندما

ماتلنبيصـلىهللعليهوصلم.

الثانيةلتعلقمنحيثجلهاد،فاإذماتلقائدأوقتليف

جلهادصعفملجاهدونوتُركجلهادكماحصلمنبعش

لصحابةيومأحدعندماصرخفيهملصيطانأنلنبيصـلى

هللعليهوصلمقدقتل.

الثالثةلتعلقبالقادة

منحيثلنصر،فاإذكان

معهمهذلقائدتعلقت

قلوبهمبهأنهصيحصللهم

لنصرولظفركماحصل

عندماتعلقبعشلناش

بخالدبنلوليديفجلهاد

يفعهدعمررصيهلل

عنهما،فعزلهعمررصي

هللعنهبهذلصبب.

لصرع

وجاء

حلكيم

لتعلقات،

باإبطالهذه

وجعللتعلقباهللوحده

يفكللأمور،وأنكرعلى

منتركدينهأوصعفعنهبصببمقتلأوموتلقادةفقال

تعاىلوماحممدإلرصولقدخلتمنقبلهلرصلأفاإنمات

أوقتلنقلبتمعلىأعقابكمومنينقلبعلىعقبيهفلنيصرهلل

صيئاوصيجزيهلللصاكرين.

ومتدحلذينيثبتونوليصعفونأويصتكينونعندموت

وقتلقادتهمفقالتعاىلوكاأينمننبيقاتلمعهربيونكثري

فماوهنوملاأصابهميفصبيلهللوماصعفووماصتكانووهلل

يحبلصابرين.

وأخربأنلنصرليكونإلمنعندهوليكونبيدأحدكائنا

منكان،مهمابلغيفلذكاءوحلنكةولقيادة،فقالتعاىلوما

لنصرإلمنعندهلللعزيزحلكيموقالتعاىلإنينصركم

هللفالغالبلكموإنيخذلكمفمنذلذيينصركممنبعده

وعلىهللفليتوكلملوؤمنون.

فيجبعندمقتللقادةأوموتهملثباتعلىلدينوملبدأ

وعدملنكوشولرجوعولصعف،وهيعالمةعلىصدق

منفعلذلك،وكذيجبتعليقلقلبباهللعزوجلولتوكل

عليههوفقطيفلنصرولظفرلبالقائد،فاإننصرهللتعاىل

ليتوقفعلىلقادةوحنكتهم،وإنخذلنهللتعاىلليجربه

حنكةلقائدوذكاوؤه.

فعلقياأخيقلبكباهللتعاىلولحتزنعلىقتللقادة.

لحتزن

لأنهللتعاىلأمركبحصنلظنبهصبحانهكماقاليف

حلديثلقدصيأناعندظنعبديبيوجعلإصاءة

لظنيفجلهادمنخصالملنافقنيكماقالتعاىلثمأنزل

عليكممنبعدلغمأمنةنعاصايغصىطائفةمنكموطائفةقد

أهمتهمأنفصهميظنونباهللغريحلقظنجلاهليةوقال

تعاىلويعذبملنافقنيوملنافقاتوملصركنيوملصركات

لظاننيباهللظنلصوءعليهمدئرةلصوءوقالتعاىلبل

ظننتمأنلنينقلبلرصولوملوؤمنونإىلأهليهمأبدوزينذلك

يفقلوبكموظننتمظنلصوءوكنتمقومابوروقالتعاىلإذ

يقولملنافقونولذينيفقلوبهممرشماوعدناهللورصوله

إلغرور.

فهذيدلعلىأنآكدمايكونحصنلظنباهللتعاىليفجلهاد.

ومنإصاءةلظنباهللتعاىللظنباأنهللتعاىلصيخذل

ملجاهدينمبقتللقائد،وأنهللتعاىللنينصرهممبقتللقائد،

وأنجلهادصيتوقفمبقتللقائد.



قتللقادةإثباتأنمنهج



ملجاهدينمنهجعدللمتييزفيهبني

قائدوغريه،فاجلميعينالهمخلوف

وجلميعينالهمجلرح،وجلميع



ينالهملقتلوملصائب



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



فيبيانألميراإلمارةاإلسالميةبمناسبةعيدالفطر



الجهادفرضعينحتىإخراجاألمريكانومتمسكونبماسارعليهالمالعمروالمالأختر



 NUM 



إصـــــــــدارات



منلنور.

ووجهةندءإىللعلماء،وملدرصني،ولطالبيف

ملدرش،ووجهاءلقبائلولتجار،وأصحاب

لعلمولقلمأنيقوموبوجبهملدينيومللّي

يفهذهلفرتةحلصاصة،وأنينظروإىلقصية

لحتاللوجلهادلفرشصدّهمنمنظورلإصالم

فقط،وأنيُدركومصوؤليتهمجتاههذهلقصية.

وأليخذلوملجاهدينلفدئينيلوقفنييف

خنادقلدفاععنحلق،وأنيهبّولنصرتهم

بالقلموللصانوكلوصيلةمتاحةلديهم.وكلّ

منيتاأثّرمنإصاعةلعدوّلصمحهللو

يويلّظهرهإىلملجاهدين،ومييلإىللكفارباأية

حجةمنحلججفاإنهلحمالةصيكونيفلدنيا

ولآخرةمصدقلوعيدلإلهيلذيقالهيفكتابه

ِىلَلَّذِينَظَلَمُوفَتَمَصَّكُمُلنَّارُ

ملجيدوَلَتَرْكَنُوإ

َوْلِيَاءَثُمَّلَتُنْصَرُونَ.

وَمَالَكُمْمِنْدُونِهللَّ

ِمِنْأ

هود NUM  NUM  NUM .

وطمئنلصعبملجاهدوبخاصةملجاهدين

ملوجودينيفخنادقلقتالأنّمصوؤويللإمارة

لإصالميةوجماهديهاعلىصتعددتاموبروح

منلعزملعايلولإميانلقويولوحدةلقائمة

فيمابينهمملوصلةجلهاد،وبصرهمبالنصر

لقريبإنحققولإميانيفقلوبهم.

ويفنهايةلبيانأوصىملجاهدينباإصالحلنية

قائالًأصلحونياتكمولجتعلوهدفكمهو

حلصولعلىلدنياوملالوملنصبولغنيمة

ولصهرة،بلجعلوهدفكمبتغاءمرصاةهلل

تعاىلوحده.إنّجلهادهوعبادةوفريصةدينية

فالتتعالوبصببجهادكمعلىبقيةملصلمني،

ولمتنّوعليهمبه.

وعلموأنّهدفنالأعلىمنجلهادهوإقامة

لنظاملصالمي.ومنملصوؤلياتلأصاصية

للنظاملإصالميةهيحفَظَلدين،ولنفش،و

ملال،ولعقل،ولنصل،ولعرشللمصلمني.

فتجنّبومنكلقولوفعلوتعامليهدّدهذه

لقِيَمللمصلمني.

وحاولوألليتصرّرمنكمملصلمونيفجهادكم.و

قوموبفعالياتكمجلهاديةبكلدِقّةونصباط.ول

تلحقوصررًباملمتلكاتلعامةمثلملصتصفيات

وملدرش،وجلصور،ومصادرملياه،وملصاريع

لعامة،بلحافظوعليها.وصعولتهيئةظروف

لرتبيةولتعليملدينيةولدنيويةللجيلجلديد

يفجميعملناطقوبخاصةيفملناطقخلاصعة

لصيطرةلإمارةلإصالمية.وبتعدوكللبعد

عنإيذءعامةلناش.



اهويفحتّ



لبلدقالإنكمتعلمونأنكمتُصتعملونمنذ

خمشعصرصنةلتحقيقلأهدفلأمريكية،و

إنّتاأييدكمللمحتلّنيووقوفكمإىلجانبهمهومن

فِعالذويلصمعةلصيّئةلذينكانوقدوقفو

إىلجانبلإجنليزولروشيفتاريخناملاصي،و

إنّلتاريخوأجيالملصتقبلصتحكمعليكمنفش

حلكم.فلترتكومصاندةملحتلّنيصدّملطالبة

بالتحرّر.إنّأبوبعفوناوصفحناعنكملزلت

مفتوحةأمامكم،فالتنخدعوبالوعودلأمريكية

لزئفة.إنّلذييحاربكمهويفحلقيقةصعبكم،

وإنّحرمانكممنلعيشلآمنيفلبلدعلىلرغم

منوجودحلمايةجلوّيةولأرصيةخلارجية

لكملدليلعلىأنكميفموقفيخالفآمالصعبكم

ومطالباته.

وعنروؤيةلإمارةللصلطةيفملصتقبلأكدأمري

ملوؤمننيأنهمليصعونإىلحتكارلصلطة،وإن

جميعفئاآتلصعبلأفغاينحتتاجبعصهاإىل

لبعشلأخر،وإنّتكامللنظاملإصالميو

حتقيقلقوّةوحلرّيةإمنّ

ادلأفغان

وتصامنبعصهمإىلبعش.موؤكدًأنلدين

لإصالميياأمربالأخوّةلإصالميةوأدءلأمانة،

وتفويشلأمورإىلأهلها.وكلّفردمنلصعب

لهحلقيفأنيتمتّعبكافةحقوقحلياة،وأن

تُعَنيِ

مرتبتهيفملجتمععلىأصاشمنلتقوىو

لكفاءة.فلنتحدجميعاًلإنهاءلحتاللوحترير

لبلدوبنائهحصبقوله.

وطالبملصلمنييفلعاملأنيقفوورءإخونهم

ملجاهدينيفأمرحتريربلدهم،وأنيعينوهميف

كلّجمالممكن،وأنيدعولهم،وأنيوصلو

دعمهملهميفجلهادجلاري.

وحتدثأمريملوؤمننيعنمايتمتدولهيفوصائل

لإعالمموؤخرًمنلدورلإيرينولباكصتاين

لإمارةبالتعاونمعهمايفحترير

وتهام

أفغانصتانقالأمريملوؤمنني

لذينينصبونمكاصبإمارةأفغانصتان

لإصالميةجلهاديةإىلباكصتانأويرن

أوغريهمافنقوللهمإنكممبثلهذهلتعبريت

خلاطئةلنتقدروعلىصرفصعبناملصلم

ملجاهدعنمصريه.إنّصعبنايدركمصوؤلياته

لدينيةولوجدنية،وإنّهيرىباأمّعينيهأنّ

جنودأمريكاولتحالفلأطلصيقدغزوبلدهم،

ولزلترياتجليوشلكافرةترفرففوق

تربه،ولذلكختارطريقجلهاد.إنحقانية

موقفلإمارةلإصالميةجلهاديوصرعيتهو

صتقالللإمارةيفتخاذقررتهاوصحوصوح

لصمش،وصيصجّلهالتاريخيفملصتقبلبحروف



ملباصروغريملباصرمعهم.

وعنلدورلصعوديولأمريكيقاللصيخ

أمينلأمريكانولصعوديونلنيدفعوعن

ليمن،فاأماأمهمأمريكافهيتدفععنمصاحلها،

وهيمصتعدةلأنتتحالفمعلصيطانمنأجل

حتصيلها،وهيلآنتتملشمنحكاممنطقة

خلليج،وتعقدرغمًاعنهمتفاقًامعإيرن.

وأصافلصعوديونلنيدفعوعنليمنليش

لأنهمفقطعمالءلأمريكان،ولكنلأنهمأعجز

منأنيدفعوعنأنفصهمفكيفيدفعونعن

غريهم.

وعنعودةعبدربهللحكموصفلصيخأمين

أنتدخللصعوديةلإعادةعبدربهلأمريكي

نائبملخلوعللصلطةهولزيادةلتمكنيللنفوذ

لأمريكي،لذينيتوددلهحلوثيونليوم،

ويعرصونعليهخدماتهميفحماربةجلهادباصم

لإرهاب،وهينفشخلدماتلتيقدمهامنقبل

أصيادهميفطهرنصدأفغانصتانولعرق.

وأصافلصيخأمينأنجزيرةلعربوليمنلن

يدفععنهاصدخلطرينلأمريكيولصفويإل

ملخلصونلصرفاءمنملصلمنيوملجاهدين.

ويفختامحللقةمتدحلصيخأمينلظوهري

لقبائلليمنيةلتيوصفهابالأبيةودعاهم

إىللوقوفليوميفلصفلأولللدفاععن

جزيرةلعربوعنمينلإميانوحلكمة

وعنحلرمنيلصريفنيصدعدونلصليبيني

ولصفويني،وهذهلقبائللأبيةمدعوةليوم

لأنجتددتاريخهاملجيديومأنكانتمددلفتوح

وزدجلهاد،وعليهمأنينصروملجاهدين،

ويدعموهمويصاندوهم،وأنيتصدوملخططات

أمريكالصرءذمممنافقيهم،وموؤمرتهالإفصاد

أبنائهم.



هذه



لصياصة

قائالً



بكصفحقيقةهذه

لتيوصفها

لصياصة

بالكاذبةوملخادعة

لصيطانيةملكيافيليةهينفشصياصةصادتهم

يفإيرنلذينتوطوؤومعلأمريكانعلىغزو

أفغانصتان،ودخلأتباعهملعرقعلىظهور

لدباباتلأمريكية،ومعذلكمازلويهتفون

ملوتلأمريكاملوتلإصرئيل،حتىبعدأنتنكر

لأمريكانلتوقفهمعنترديدهذلصعارملخادع

بعيدلغزوتملباركاتعلىأمريكا.

ووصفلصيخأمينحلوثينيبخدملرفصة

لصفوينيجلدديفليمنلذينيصعونلتحقيق

خمططإيرنلصفويلرفصيولذلكيروجون

لصبهلرفصةوأكاذيبها،فصيبونلصحابة

لكرمرصونهللعليهم،ومثالذلكصبلهالك

حصنيبدرلدينحلوثيلصيدناعمررصيهلل

عنه.

وعادلصيخأمينللحديثعنثورةليمنفقالأن

لثورةمليصرقهاحلوثيونوعليعبدهللصالح

فقط،بلصاركهميفلصرقةعبدربهلأمريكي،

ولأحزبليمنيةلتيقبلتبحصةمنمغامن

لدنيا،حنيهبحكامخلليجليطفئوصعلة

ثورتكمحتىلحترققصورهم،وكانلثمنلذي

أعلنهصرقلثورةأوتصرتوعليههوإعانة

أمريكاأوغشلطرفعنإفصادهاوجرئمهايف

ليمنصدملجاهدينباأيديهموألصنتهموأقالمهم

وأنصارهمحصبتعبريه.

وأصافأنحللفاءلصياصصنيأصاعوصيل

ملصاومات،ومنحوه

لثورةيفمصتنقعات

حلصانة،وقبلوبالتنحيلظاهريللفاصد

ملخلوع،وعينومكانهنائبلفاصدملخلوع،

وصاروجميعًاكماكانويفعهدعليعبدهلل

صالحيفطريقلتنازللالأمريكان،ولتوطئ



إىللتصحياتمنلأمريومنعامةأفردلأمة،

وقدصالتيفصبيللذودعنهذلدينملبارك

دماءلرصولصلىهللعليهوصلمودماءخلفائه

ودماءلصخصياتلعظيمةمنهذهلأمة،فيجب

علينانحنأيصاألنتاأخّرعنتقدميأينوعمن

لتصحيات،بلينبغيلنامثلملوؤمننيلوقعيني

منصلفهذهلأمةأننعتربلإصتصهاديفصبيل

هللتعاىلمفخرةلأنفصنا.

وأكدأمريملوؤمننيأنلصعبلأفغاينلغيور

لزلقائموأنصفلإمارةلإصالميةلذيميثل

هذلصعبملصلموميثلملجاهدينولعلماء

وطلبةلعلموورثةلصهدءلزلموجودً

وأنملجاهدينلزلوبفصلهللتعاىليتمتّعون

بالتنظمجلهاديلكامل،وبتصكيلهملوصع

لصامل،وباحتادهملقويفيمابينهم،كمانيف

عهدموؤصشلإمارةلإصالميةملالعمرومنبعد

ملالأخرتمنصوررحمهماهلل.

وتابعأمريملوؤمننيأنحتكيملصريعةلإصالمية

ولذيعليهبدأجلهادلزلموجودً،وأصاف

إنّعبءزعامةلإمارةلإصالميةمللقاةعلى

عاتقيلأعتربهمنحةوميزة،بلهومصوؤولية

عظيمة،وأرجومنجميعملجاهدينوملوؤمنني

ملخلصنيأنيدعويلبالثباتولصتقامةيف

لقيامباأدءهذهملصوؤولية،وأنميدّوإيلّيد

لعونفيمايصتطيعونه.

وعنمصتقبللإمارةلإصالميةولعهدجلديد

بقيادةأمريملوؤمننيهبةهللأكدأمريملوؤمنني

أنّلإمارةلإصالميةهيبيتناملصرتك،وإنني

صاأصرييفإدرةهذلبيتعلىنفشلطريقلذي

كانيصريعليهأمريملوؤمننيملالحممدعمر

وملالخرتحممدمنصوررحمهماهللتعاىل.

وتابعوصاأثقفيمنكانايثقانفيهم.وأنّكل

منخدملإمارةلإصالميةفيمامصىفاإنهم

صيوصلونخدمتهممثللصابقيفجوّمنلثقة

ولطمئنان،ولنيُعاملأحدباأيّمتييز،ولن

يُنظربعنيلحتقارإىلتصحياتأحد.

وتعهدأمريملوؤمننيأنهصيحافظعلىرعاية

لصريعةلإصالمية،وعلىلأهدفجلهادية

لالإمارةلإصالميةبكلقوة.وأنيرعيمصالح

وتخاذ

لصعبملصلم.وأنّلإجرءت

لقررتصيكونباملصاورة.

وأصافإننيصاأقومببذلجميعجلهوديف

صبيلحتصنيإجرءتملحاكملصرعية،ويف

صبيلحتريرملصاجنيملظلومني،وتوفريلعالج

للجرحى،وإعطاءلنصاءحقوقهنّلصرعية،

ولهتمامبالأيتامولفقرءوتوفريلتعليم



رحيمعبداهللأفغانستان



نصرتلإمارةلإصالميةبياناًلأمريملوؤمنني

مولويهبةهللآخندزدههناأفيهلأمةلإصالمية

ولصعبلأفغاينوملجاهدينمبناصبةعيدلفطر

ملبارك.

وبعدأنحمدهللوأثنىعليهوجمدهتوجه

أمريملوؤمننيإىلتهنئةلأفغانوملجاهدين

وملهاجرينوجميعملصلمنيمبناصبةلعيد

قائالًقبلكلصيءأهنئكمبحلولعيدلفطر

ملبارك.عيدكممبارك،وتقبّلهللتعاىلمنكم

لصيامولقيامولعبادتولصدقاتوجلهاد

وجميعأعمالكمحلصنة،وأصاألهللتعاىلأن

يُخّلشبلدنامنلحتالللكفريومنلفصاد

بربكةهذهلأيامملباركة،وأنمينّعلىصعبنا

ملصطهدبنعمةلنظاملإصالميوبالصالم،آمني

ياربلعاملني.

ويفكالمهلذيخشبهلصعبملجاهدذَكَرَ

ملجاهدينباأمريهملذيصتصهدقبلفرتة

بغارةأمريكيةفقالإننانحتفلباأفرحعيدلفطر

ملباركيفلظروفلتيصتصهدقبلمايقربمن

صهرونصفلصهرلقائدملوؤمنملجاهدملغور

زعيمإمارةأفغانصتانلإصالميةأمريملوؤمنني

ملالأخرتحممدمنصوررحمههللتعاىليف

هجوملغزةلأمريكيني.

وعنمناقبأمريملوؤمننيملالأخرترحمههلل

قالإنّلصهيدملالأخرتحممدمنصوررحمه

هللتعاىلكانأحدخدّمدينهلللصادقني

ملخلصنيلفدئيني.وكانقدوقفحياتهكلها

خلدمةدينهللتعاىلولإعالءكلمته،وكماكان

يفأيامحكومةلإمارةلإصالميةيقومباخلدمات

لعظيمةفقدقامكذلكبخدماتجليلةلإعالءدين

هللتعاىليفأيامجلهادصدّلغزولأمريكي

حلافلةبالبتالءتوملحن،وبعدوفاةموؤصش

لإمارةلإصالميةأمريملوؤمننيملالحممدعمر

ملجاهدأدّىمصوؤوليتهباأحصنوجهيفأمرتقوية

لإمارةلإصالميةوحلفاظعلىوحدةصفّهاو

تصيريحركتهاجلهاديةقُدُماًإىلأنصحّىبنفصه

يفجلهادونالدرجةلصهادةيفصبيلهللتعاىل

َعَلَيْهِ

ْمِنِنيَرِجَالٌصَدَقُومَاعَاهَدُوهللَ

ُوؤ

مِنَملْ

فَمِنْهُمْمَنْقَصَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَ

ّلُو

تَبْدِيالً.

إنّصتقامةملالأخرتحممدمنصوررحمههلل

تعاىلوفدئيتهوصتصهادهيفجلهاديلقّننا

درصاًيفأنّديننالعزيزوقصيتنالغاليةبحاجة



لبغدديقاللصيخأمينلقدأكدرحمههلل

ماذكرتهيفحللقةلأوىلمنهذهلصلصلةمنأن

لبغدديوجمموعتهمليكنهمهمدعمإخونهم

يفلقوقاز،ولكنكانكلهمهمتفريقصفهم،

وحتريصهمعلىنكثبيعتهم.

وتابعلصيخأمينعندورلصيخأصامةرحمه

هلليفجمعكلمةملجاهدينحوللإمارة

لإصالميةبقيادةأمريملوؤمننيملالحممدعمر،

وأكدأنلصيخأصامةأخربهأنلقائدصامر

لصويلمملصهوربـخطابولذيبرزكقائدمن

أصهرلقادةيفلصيصانكانمبايعًاله.

وأكدلصيخأمينأنلتهربمنلتحاكمللصريعة

وغتصابحلكموتكفريملصلمنيوصقصفهم

جرئميفحدذتها،ولكنجرمهايتصاعفإذ

رتكبتهاطائفةيفوصطحربصليبيةصفوية

علمانيةعاتية،تتطلبمناجميعًاأننتحديف

موجهتها،لأننخرتعأصبابًاليكفربعصنا

بعصًا،وياأمربعصنابتفجريروؤوشبعشحصب

ماجاءيفلكلمة.

وعلقلصيخأمينلظوهريحفظههللعلى

ماأوردتهلأنباءمنأنحمكمةأمريكيةقدأدنت

لبطلملجاهدجوهرتصارناييففكهللأصره،

وأنهذقديعرصهللحكمعليهبالإعدمأو

لصجنمدىحلياة،وهددأمريكامنمغبةلقيام

بهذلفعلبقولهإنإقدملإدرةلأمريكية

علىقتلأخيناملجاهدلبطلجوهرتصارناييف

أوأيأصريمصلمهوحكمجتلببهأمريكاعلى

رعاياهاأوخملعوقب،فالتلومنبعدهأمريكاإل

نفصها.

وتقدملصيخأمينبالتعازيولتهنئةلالأمة

ملصلمةعامةوللمجاهدينيفجزيرةلعرب

ومينلإميانوحلكمةخاصةعلىصتصهاد



حسنبامحسنالمسرى

لإعالمية



لصحاب

لتابعة

نصرتموؤصصة

لقاعدةجلهادحللقةلصابعةملفقودةمن

صلصلةلربيعلإصالمي

للصيخلدكتور

أمينلظوهريحفظههللوبينتملوؤصصة

أنحللقةفقدتيفذلكلوقتبصببوصع

ملجاهدينوصدةحلربعليهم،وبعدحصولها

علىنصخةللحلقة،وملايفحللقةلصابعةمن

فوئدقررتملوؤصصةنصرها،كماطالبتجلميع

بقبوللعتذر.

وخصصتحللقةللحديثعنلوصعليمني،

وجاءتحتتعنونمينحلكمةولإميان

بنيخدمإيرنوعبيدلأمريكان،وتناولت

أطرفلنزعيفليمن،وحتدثفيهالصيخأمين

لظوهريعنلدورلصعوديولذيوصف

حلكومةلصعوديةأنهاعاجزةعنلدفاععن

نفصهافكيفصتدفععنغريها،ووصفحلوثيني

باأنهمأتباعلصفوينيوذرعإيرنيفليمن.

ويفبديةحللقةهناألصيخأمينلأمةلإصالمية

عامةويفلقوقازخاصةوعزهاعلىصتصهاد

لصيخلأمريملجاهدأبيحممدلدغصتاين

رحمههللومتنىأنحتييصهادةلصيخأبي

حممدرحمههللدعوتهلكرميةحلريصة

علىوحدةملصلمني،فتفتحقلوبملجاهدين

وملصلمنيلقبولدعوتهلالألفة،ولصتجابة

لندئهللوحدة،وإطفاءنارلفتنةيفلصام.

وأصافلصيخأمينأنهبعدأنبلغهنباأصتصهاد

لصيخأبيحممدرحمههللوصلتهكلمته

بعنونرصالةإىلملصلمنيفتاأثرمنهاجدً،

وكانأكرثتاأثرهمنهذملنهجلصلفيلوصحيف

لنظرلالأموروعنرأيلصيخلدغصتاينيفجماعة



المولويهبةاهللأخندزادهحفظهاهلل

ولرتبيةللجيللناصئ،وتزويدملجاهدين

مبايحتاجونهيفخنادقلقتال،وتقدميخلري

للصعبيفجميعملجالت.وأصاألهللتعاىل

لتوفيقيفإجنازجميعهذهلأعمال.

وعنصياصةلإمارةلإصالميةحلاصرةقال

يجبأنأوصّحأنّلإمارةلإصالميةمتلك

روؤيةومنهجاًوصحنييفملجالنيلعصكريو

لصياصي.وتعتقدأنّأفغانصتانقدحتُلّتمن

قِبَلأمريكا،وأنّجلهادبهدفإخرجملحتلّني

فرشعني.

وإىلجانبجلهادلفرشفاإنّلإمارةلإصالمية

متلكروؤيةصياصيةوصحةتهدفإىلإنهاء

لحتاللوحتريرأفغانصتانملوحّدة،وإقامة

نظامإصالمينزيهفيها.وقدوُصّحتهذه

لروؤيةلالأفغانوللجهاتلعامليةمنقِبَلملكتب

لصياصيلالإمارةلإصالمية،وصيوصلملكتب

جهودهلصياصيةحللقصيةأفغانصتان.

ووجههرصالةإىلملحتلّنيلأمريكينيوحلفائهم

لآخرينحيثقالأنّصعبأفغانصتانملصلم

ليخافمنصتعمالكملوصائللقوّةوخلدع

صدّه،ويعتربلإصتصهاديفمقاومتكممنأصمى

لأماينيفحياته.وإنكملنتقدروعلىتعويق

مقاومتناجلهاديةوإنهاكعزمنالقتايلبتمديد

زمنتوجدجنودكميفموصلةحلرب.

وأكدأنحربأمريكاعلىأفغانصتانليصتصدّ

جماعةأوجمموعةمنملجموعات،بلهيحرب

صدّصعبكامل.

وإىللوقفنيإىلجانبملحتلّنيمنأبناءهذ



الشيخأيمنالظواهريحفظهاهلل



منوصفهمبـلأخوينلكرمينيفصيلةلصيخ

إبرهيملربيشوفصيلةلصيخنصربنعلي

لآنصيرحمهماهللرحمةوصعة.

وبعدأنتعرشلصيخأمينلهذهلقصاياتكلم

عنلوصعليمنيولذيخصهيفهذهحللقة.

وأكدأنليمنتتعرشحلملةصفويةصليبية

علمانية،وعندورحلوثينيأكدأنهمتقنعو

بثورةلصعبليمني،مصيفاًأنثورةأهلليمن

صرقت،وأنلرئيشلفاصدملخلوععليعبدهلل

صالحلذيثاروصدهقدحتالفمعهحلوثيون

ليوملذينيدعونأنهمأنصارلثورةلصعبية،

وماهمإلأنصارإيرنومطامعها،وهاهمليوم

ينصرونملخلوع،لذيثارعليهلصعبليمني

حصبقوله.

ووجهلصيخأمينندءإىلأهلليمنوطالبهم



فيالحلقةالسابعةالمفقودةمنسلسلةالربيعاإلسالمي



الشيخالظواهريالحكومةالسعوديةعاجزةوالحوثيونخدامالصفويين



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية



ّ

ّ

للتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





همالبيضيمكنأنيستعملواأينوعمن

الطرقالوحشيةلقمعالسودألنهمعندهم



مجرمونعلىأيةحال



مالكوماإكض

رحمههلل



صابطمنلصرطةلأمريكيةيطلقلنارعلىموطنأمريكيأصودبعدلقبشعليه NUM يوليوجلارييفوليةلويزياناماأدىلقتله



مجزرةبالطائراتتقتلأسرةكاملةفيأبين

وقبائلالمحفدتخرجفيمظاهرةللتنديد



بعداتهامهبشقالصفوإثارةالفتنةفيفرعاليمن

جماعةالبغداديتطبقفتوىالعدنانيبحقأبوهاجرالعدني



أحدالبيوتالتيطالهاقصفالطيرانوفياإلطارمتظاهرونيرفعونصورالشهداء



أبوهاجرالعدنيرحمهاهلل



وبقيتكلمة

عيدكممبارك

أيهاالمسلمون



الشيخعبداهللالمحيسني



حلمدهللربلعاملنيولصالةولصالمعلىرصول

هللوعلىآلهوصحبهأجمعني؛وبعد

فقدمنتهللعلىلأمةملصلمةبعيدينهيحمل

للفرحةولبصروهيأيامعظيمةمنأيامهلل،يلبش

فيهماجلديدويعلنفيهمالتكبريوتوصللأرحام

وتقاملصالةجلامعةللعيدوتتجلىفيهمارحمات

هلل..



أيهالعيدقدرجونـــــاكعيدً

يغمرلنفشبالرصىوجلالل

جنتنيبعدهمنلعصريصرً

ومــنلبوؤشبالنــــعيمملويل



وإنلعيدلأولللمصلمنيهوعيدلفطرمنصوم

رمصان،وهويومجلوئزملنصامرمصانوقامه

وأحصنفيهلعملوأخلش،ففيحلديثلذيروه

أنشبنمالكرصيهللتعاىلعنهقالكانلأهل

ملدينةيومانيفلصنةيلعبونفيهما،فلماقدملنبي

صلىهللعليهوصلمإليهاقالكانلكميومان

تلعبونفيهما،وقدأبدلكمهللبهماخريمنهمايوم

لفطرويوملأصحى.

ولعيدلثاينعيدلأصحىلعاصرمنذيحلجة

يومنحرلأصاحيولتقربإىلهلل،يوميصتقر

حلجاجمبنىويومرجمجلمرت،وهوأكربلعيدين

وأفصلهماكماذكرذلكبنرجبرحمههللتعاىل.

وليوميظللأمةأولهذهلأعيادعيدلفطرملبارك

لعام NUM  NUM  NUM  NUM لهجرةملصطفىصلىهللعليهوصلم

..ومنهذملنربيصرينأنأبعثلتهنئةمنأرش

لصامإىلكلأرشهلل..فعيدكممباركأيهاملصلمون

يفكلمكان..ونصاألهللأنيعيدهباليمنولربكات

وبالنصرولظفرإنهعلىذلكقدير..

عيدمباركلعبدصاموقاموحفظجلورحعنلآثام..

عيدمباركملجاهدتقلدصالحهيخاطربنفصهيبتغي

ملوتمظانهيدفععندينهللويجندللطغاة..

عيدمباركلكلمنحمليفقلبههمقصيةملصلمني..

يناميفكربنصرتهاويصتيقظعلىلدفاععنها..

عيدمباركلكلولدوزوجةآثرولباقيةفحرصو

فلذتأكبادهمعلىجلهاد..

أمامنركنإىلدنياهونصيأخرهوغرتهلأماين

وتصبثبالهوىيعيشخلميصةوميوتلهثاورء

لدينار..فالعيدلهولبركةله..وهللملصتعان..



مالــعيدإلأننعودلديننا

حتىيعـــــودنعيمناملفقود

مالعـيدإلأنيـــُرىقرآننا

ُهُمعقود

بنيلأنـــــــــاملِوَوؤ

مالعـــــــيدإلأننُكَوّنأمة

فيهاحمـــــــمدلصوهعميد

مالعـــيدإلأننعدّنفوصنا

للحربحيثبهاهناكجنودُ

مالعـــيدإلأنتكونقلوبنا

نحــــــولعدوكاأنهاجـــلمود

وحلمدهللربلعاملني..



شهادةتنشرصورًالحطام

طائرةأمريكيةفيالصومال



وتعيدهذهجلرميةإىللأذهانجلرمية

لصابقةلتيرتكبتهاأمريكابحقأهايل

ملعجلةيفذتلولية،حيثأطلقت

لولياتملتحدةلأمريكيةعددمن

صوريخكروزمننوعتوماهوككروزيف

لصاعةلصادصةمنصباحيومخلميش

 NUM  NUM ذوحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ملوفق NUM  NUM 

ديصمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،قصفخاللهاجتمعات

صكنيةمدنيةيفمنطقةملعجلة

لتابعةملنطقةملحفديفوليةبني،

لأمرلذيأدىإىلصقوطعددكبريمن

لصحايابنيصهيدوجريحيفصفوف

لأطفالولنصاءوملصنني،منهمنحو NUM  NUM 

صهيدًمنآللصعوروآلعنبور

وآلحيدرةلكازمي،ومنبنيلقتلى

صبعةوأربعونمنلأطفالولنصاء.



حسنبامحسناليمن



أبني،حيث



خرججمعكبريمنأهايلملحفديفولية

أبنييفمظاهرةعربوفيهاعنغصبهم

بعدرتكابلطرينلأمريكيجمزرة

جديدةبحقأهايلقبيلةباكازميفمنطقة

صتهدف

ملحفدبولية

لطرينمنزلنيلقبيلةآللصعب،وصقط

جرءلصتهدفأصرةمكونةمنصبعة

أصخاش.

وبحصبمصادرملصرىفاإنلطائرت

لأمريكيةبدونطيارحلقتملدةيوم

كاملفوقملنطقةلرصدلأهدفلتصهيل

مهمةلطرينحلربيخلليجيلذينفذ

لغارتعلىملنازللصكنية.

وحصلتملصرىعلىلأصماءلأولية

للغارة،حيثأكدمصدرأنبدرنلصعب

قتلمعزوجتهكماقتللطفلجماهد

مصطفىلصعبمعولدتهوثالثةأطفال.



وبحصبملصادرفاإنلأمنييفجماعة

لبغدديملدعوعكرمةلعدينأفرغ

رصاصاتمصدصهلكامتيفجصدلعدين

أثناءنومهبعدتناولهماطعاملصحوريف

منطقةيافعلبعوشجنوبليمن.

وقدعرفلعدينيفأوصاطجماعة

أحدمنيوصفونبـ

لبغدديباأنه

لصرعينيوعرفعنهأنهأحدحلفاظ

لكتابهللملتقننيوملتمكننييفطلب

لعلملصرعيبحصبماذكرتمصادر

للمصرى.

وتصريأنباءإىلأنلويلملكلفمنقبل

لبغددييفليمنبادرإىللتقليلمنصاأن

حلادثةلتيعتربهاحادثةفرديةوقدجاء

ذلكيفبياندخليبحصبمصادرخاصة

إلأنملصرىمليتصنىلهالتاأكدمنهذ

لبيان.



عمادهاديالمسرى



قالتمصادرمطلعةأنمزهرلعدين

ملعروفباأبيهاجرلعدينلذيكانأحد

طلبةلعلملصرعييففرعتنظيملبغددي

باليمنقدلقيحتفهعلىيدأحدلأمنيني

يفجلماعةبعدتهامهبالصعيلصقصف

خلالفة.

وكانلعدينمنأبرزطلبةلعلمملعتزلني

لويلليمنيفحادثةلعتزللصهريةيف

ديصمربكانونلأول NUM  NUM  NUM  NUM ملتيجاءت

جرءعددمنلنحرفاتلصرعيةكماورد

يفبيانملعتزلنييفحينه.

وبحصبلفتوىلتيأطلقهاملتحدث

لرصميلتنظيملدولةأبوحممدلعدناين

يفخطابهأوخريونيوحزيرن NUM  NUM  NUM  NUM فاإن

علىجنودلدولةملبادرةبطلقاتفالقة

إىلكلمنيصقلصفكائناًمنكان

حصبماورديفخلطاب.



أنصارالشريعةيواصلون

استنزافالحــــــــوثيين



المُقعَدأبومــعاذينفذ

استشهاديةفيريفحلب



أمريــــــكاتمنــــحإسرائيل

المقاتلةالمتطورةإف NUM  NUM 



ذكرمرصلأنصارلصريعةعددًمنلعملياتيفولية

لبيصاءمنهاصتهدفقياديحوثيبعبوةناصفةأدت

ملقتلهومرفقيه،وإطالقصوريخغردوقصفمبدفع

 NUM  NUM ورمايةبصوريخموجة،ويفوليةإبتفجريعبوة

أدتملقتل NUM وجرح NUM منحلوثيني.



نفذأحدجنودجبهةلنصرةملكنىبـأبومعاذ

جلزرويعمليةصتصهاديةبصيارةمصفحةصدجتمع

للقوتلنصرييةيفمعاملللريمونبريفحلبلصمايل،

مللفتأنملنفذمقعدبصببإصابةصابقةلكنذلكمل

مينعهمنقيادةلصيارةملفخخةإىلهدفها.



ذكرتلإذعةلعامةلإصرئيليةيفأندولةليهودتصلمتمن

أمريكاملقاتلةملتطورةلأوىليفلعاملإف NUM  NUM خاللمرصم

أقيمتيفوليةتكصاشلأمريكيةبحصوروزيرلدفاعلدولة

ليهودليربمان،ليصجلهذصمنصلصلةلدعملأمريكي

ملصتمرلليهودملحتلنيمبايصمنتفوقهملعصكريولأمني.



نصرتوكالةصهادةلإخباريةلتابعةحلركةلصباب

ملجاهدينخلميشصورةلطائرةأمريكيةمندونطيارقالت

أنهاصقطتيفصوحيمدينةأفجويبوليةصبيليلصفلى

جنوبلصومال،ياأتيذلكفيماتكثفأمريكامنعمليات

لرصدوملتابعةعربلطائرتملصريةعنبعديفلصومال.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM صول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةصبوعيةتهتمبالقصايالإصالمية


ف