








 NUM 



وثــــــــــــائقبنما..

نافذةكشفتجزءًامن

أموالاألمةالمنهوبة



مرورنةأنار

 NUM 

الشـــريعةلمينةالمــ

بحـــــــــــــــــــرمــوت

إمارةأفاناناميةتعننانقالعمياتالعُمرية



ومشورىبحركةالبان

ينفيتقــاريرنمفـــاواتمع

أمرياوالحـومةاألفــــــانية



 NUM 



برايبالتاستا

نصراملوقعالرصميلإمارةاأفغانصتان

الإصالميةبيانابتاريخ NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM 

هـيعلنفيهجملسالصورىالقيادي

اإنطالقالعملياتالعمريةمعاإطاللة

الربيعاجلديد.

حيثجاءيفالبيانالذيتناقلتهاملواقع

الإخباريةتعلنالقيادةاجلديدة

لإمارةاأفغانصتانالإصالميةالعمليات

اجلهاديةاجلديدةباصمموؤصساحلركة

وزعيمهاالأولاملغفورلهباإذناهللاأمري

املوؤمننياملالحممدعمرجماهدـرحمه

اهللـتفاوؤلًبه،فيعلنهاعملياتعمرية.

ويصريالبياناإىلاكتمالالعامالرابع

عصرجلهادالإمارةالإصالميةاملصلح

صدالحتاللالأمريكي،بينماتواصل

الإمارةيفالعاماخلامسالعصراجلهاد

الذيتعتربهفرصيةاإلهيةيفعاتقنا

صداجليسالكافراملتجاوزالغاصب،

واإنهلوصيلةلزمةومناصبةيفصبيل

اصتعادةالنظامالإصالمي،واصتقالل

الصعباملصلم.حصبمااأوردالبيان.



الحكومةالصوماليةتعدمالصحفيحسنحنفي

ووملحركةالشبابي NUM  NUM يً



منالقواتاألثيوبية



حمالما



منجانباآخردويانفجارقويبالقرب

مناإدارةبلديةالعاصمةمقديصو،

وحتدثتمصادرعنخصائرناجمةعن

النفجار.

وعلىذاتالصياققالتمصادراأن NUM  NUM 

جندياًاأثيوبياًقتلوايفهجومللمجاهدين

منحركةالصبابعلىقاعدةلهم

يفصواحيمدينةعيلبور،وصط

الصومال.

كمانتجالهجومعنتدمريثالث

مدرعات.



اأعدمتاحلكومةالصوماليةالعميلة

صباحالإثننياملاصي،الصحفيحصن

حنفي،واتهمتاحلكومةحصنحنفي

اأنهقامبقتلاأحدالصحفيني،وكانت

احلكومةالصوماليةقداتهمتحصن

الصباب

حنفي

املجاهدينيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماعمل

صحفياملحطةحملية.

واعتقليفكينيااملجاورةالعاماملاصي

وتت

اأجل

حماكمته.



بالنصمامحلركة



للصومالمن



اإعادته



المامتابعات



بعداخرتاقاتمتكررهللهدنةمنقبل

النظامالنصرييوالقواتالروصية،

ياأتيالإعالنعنخطةالإصتيالءعلى

حلبيفنفسالوقتالذيحترسفيه

الأطرافالغربيةعلىترصيخالهدنة.

وتعدحلباأكربمدينةيفصوريا،

ومركزالصناعةوالقتصاديفالبالد،

وقداأصبحتاليومحمطاأنظارالنظام

النصرييوالقواتالروصيةالذين

اأعلنوااإعدادهمالتاملنتزاعحلب

قريبا.

فقداأعلنرئيسالنظامالنصريي

وائلاحللقياأنقواتهموالقوات

اجلويةالروصيةتصتعدلتنفيذعملية

عصكريةمصرتكةلصتعادةالصيطرة

علىمدينةحلب.وجاءيفتصريح

احللقينصتعدصويامعصركائنا

الروسلعمليةلتحريرحلبوالتصدي

لكلاجلماعاتاملصلحةالتيملتصارك

يفاتفاقوقفاإطالقالناراأوانتهكته.

ويفالوقتالذيتطرحفيهالتصاءلت







انمام NUM  NUM منجنود

وياداتجمـــــاة

الباديإلالبان

يلفيذا

العـــــــــــــــــد

جمـــــيبنأميــــن

الــــراعالعودي

امـــــــــــــاراتي..

محمبنالحالمهاجر

جبهـــــــــةالنـــرة

وــــــــالبانكــفّار

كــــرماألـــمي

متاألمالمحة

نجــــرائأثيوبيا



الهدف



الأصهر



احلقيقيمنوراء

وعن

العملياتالعمريةالتيطرحتهاالقيادة

العليا،ومصئولواللجنةالعصكرية،

واملتخصصونالعصكريونيفالإمارة

الثالثة

الإصالميةخالل

املنصرمة،يقولالبيانمتالرتكيز

فيهابتحريرواصتعادةاملناطقاملتبقية

منالبالداخلاصعةلتصرفالعدو،

واأنيكونالعدوحتتهجماتبصكل

تهاجمييفكافةاأرجاءالبالد،واأنتدك

بالعملياتالصتصهاديةوالنغماصية

املناطقاحلصاصةوالآمنةللعدو،واأن

يصتهدفجميعاملصئولنياملصرين

منخاللهجماتمباغتة،وصيتم

الصعيلدحرالعدوودكهبالصتفادة

منكلوصيلةمصروعةممكنةلكي

يكوناملصاندينالأجانبواملصلحني

الداخلينيالعمالءمتورطنييفدوامة

معركةمرهقةوقاتلةللمعنوياتحتى

يصطروالرتكاملناطق،وبتاأمنيالأمن

اجليديفاملناطقاملحررةصيتمتوفري

تمـ NUM 



منصهررجبمنالعاماخلامس

عصرالهجرييفخالفةصيدناعمربن

اخلطابرصياهللعنهيوماًتاريخياً

لنتصاراملصلمنيويومهزميةنكراء

للكفاريفغزوةالريموك.



منصباحاليوم NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

لـ NUM  NUM حمل NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ق

واملصادفلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ميفكافة

اأرجاءالبالد،وعنصراختيارهذااليوم

يعلقالبيانقدكاناليوماخلامس



املوافق



وتاأملالإمارةاأنتتخلسالبالدبهذه

العملياتمنتواجدوصرالكفار،

وبقاياهم،ومناملختطفنيوالبغاة،

وبقيةاملفصدين.وقدبداأتالعمليات

العمريةفعليايفتامالصاعةاخلامصة



ـــــــــوريا..ـــــــنةفيمهّالريــــــــح



محونريونوياونيكونأنالنامالوريينحوالهئة



عنالإعالنعنالهجومعلىمدينة

حلب،ممايدفعللتصاوؤلهلهيهدنة

منطرفواحداأمهيهدنةلفتحاملجال

للنظامالنصريياأنيصتويلعلىاملدن

والقرىالتييفيد

تمـ NUM 



احلاجةاإىلمزيدمنالتعاونبني

بلديهمابهدفترصيخالهدنةيفصوريا

.ممايوؤكداأنالهدنةلزالتجارية

رغمالخرتاقاتاملتكررةمنالنظام

النصرييوالقواتالروصيةلهافصال



عنعالقةهذاالهجومومصريالهدنة

املفروصةمنالأاملتحدة،قالت

وزارةاخلارجيةالروصيةاإنالوزير

صريغيلفروفونظريهالأمريكي

جونكريياأكدايفاتصالهاتفيعلى



الشيرفاي..رةكفاحواتمةشرف



ااحمالمسرى

ااحمالمسرى



غادرالصيخرفاعيمصرمباصرة

بعداإنقالبالصيصيوصافراإىلتركيا

حيثاصتقريفاصطنبول.

جديربالذكراأنالصيخرفاعيطهظهر

بجانبالصيخاأصامةبنلدنوالصيخ

اأمينالظواهرييفندوةاأقيمت

بقندهاريفافغانصتانحتتعنوان

نصرةللصيخعمرعبدالرحمنكان

ذلكبتاريخمارس NUM  NUM  NUM  NUM وتناقلتها

وصائلالإعالموالصحفالعاملية.

الصيخرفاعيطهصاحبعلمصرعي

تمـ NUM 



مليزلالصيخحملاتهاماتالنظام

املصري،حيثاتهممرةاأخرىيف

التصعينياتبقيادةهجومالأقصر

اأجانب،وحكمعليه

صدصياح

بالعدامثمتكنالأمناملصريمن

القبسعليهيف NUM  NUM  NUM  NUM مبعداأنمت

اإلقاءالقبسعليهيفمطاردمصق

وترحيلهاإىلالقاهرةاأينصجنلعدة

اأصهرثممالبثاأناأفرجعنهليصجن

مرةاأخرىثممتاإخالءصبيلهبعد

ثورةيناير NUM  NUM  NUM  NUM م



الصيخرفاعيملصايقاتصديدة

اصطرتهللهرباإىلاأنوقعتعملية

اإغتيالالصاداتفتمالقبسعليهيف

القاهرة.

حُكمعليهاآنذاكبالصجن NUM صنوات

بعداإتهامهبدعماجلهادالأفغاين،

قصاهاالصيخيفصربواحتصاب

وبعدالإفراجعنه،صافراإىلاأفغاصتان

يفالثمانييناتحيثكانتاجلماعةقد

اأصصتمعصكرهاهناكوصرعتيف

الإعداد.



صورى



اصتهدفتطائرةبدونطياراأمريكية

الصيخاملصريرفاعياأحمدطه

اجلماعة

رئيسجملس

الإصالميةيفمصروذلكيفمدينة

صرمدا،صمايلاإدلببعداإصتهداف

صيارتهمعرفاقله..

الصيخرفاعيمنمواليداأصوان

لعام NUM  NUM  NUM  NUM م،اإلتحقبكليةالتجارة

يفجامعةاأصيوطويُعدمناجليل

املوؤصسللجماعةالإصالميةيفمصر.

خاللحكمالصاداتيفمصرتعرس



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



الشيرفاعيالقــياديفيالجماعةاسالمية

اللإلقالمةفيندوةأقيمفيقندهارتح

عنواننصرةللشيعمرعبدالرحمنعام NUM  NUM  NUM  NUM 



عـــددتجـــريبي



ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت

اأيفصليفهذاالهجومصيكونصربة

قويةللنظامالنصرييوحليفهالروصي

وتعزيزالقواتالثورةيفصوريا..



 NUM 



أبارومابعات



الشيرفاعي..



ولهكتاباإماطةاللثامعنبعساأحكام

ذروةصنامالإصالموهومناأصد

املنتقدينملايصمىباملراجعاتالفكرية

يفالصجون.

يجدرالإصارةاإىلاأنالصيخرفاعي

دخلاإىلالصامقبلعدةاأيامحيثكان

يصعىاإىلاإنهاءاخلالفاحلاصلبني

املجاهدين.



وقدترددتالأخبارعنانتماءرفاعيطه

حلركةاأحرارالصامولكنهااأخبارعارية

عنالصحةفالصيخمليكنقيادياًفيها

...بلهوصيخمصتقلدخلللصاملإنهاء

اخلالفبنياملجاهدينبحكمعالقتهبهم.

خرباصتصهادالصيخرفاعيطهاأثار

موجةمنالإنكاروالتنديديفمواقع

التواصلالإجتماعيونصرتبيانات

تعزيةوتهنئةلرحيله،منهابياننصره

جملسصورىاأهلالعلميفالصامذكر

فيهمناقبالصيخالعاملاملجاهد..وقد

تعاطفالكثريمنالنصطاء

لوحظ

واملجاهدينوالعامةحيثاأنكراجلميع

الصيخمصتذكرينتاريخ

اصتهداف

كفاحهالطويلوتصحياتهالتيختمها

بخاتةصرف.



حلبللصيطرةعلىديرالزورحيثقال

احللقياصتعادةحلبصتتيحاأيصا

للجيسالصوريالتقدمنحوحمافظةدير

الزورالتييصيطرجهاديوتنظيمالدولة

الصالميةعلى NUM  NUM يفاملئةمنها.

ويفنفسالصياققصفتقواتالنظام

بالرباميلاملتفجرةمناطقعدةيفحميط

مدينةحلب،اإحداهاحياحليدريةالواقع

يفصمالصرقاملدينة.وقالعاملاإغاثة

اإنعائلةموؤلفةمنرجلوزوجتهوخمصة

اأطفالاأصيبوابجروحجراءصقوطبرميل

متفجرعلىمنزلهم.واأكدصهودعياناأن

جميعالصحايامناملدنيني.



ويفالوقتالذيتخرتقالقواتالنصريية

والروصيةالهدنةوتهاجممناطقالثوار،

تتعرثاملحادثاتيفجنيفمندونحتقيق

اأيتقدمحقيقيباجتاهالتوصلاإىلحل

صياصيللقتالالذيتصببمبقتلاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM األفصخسمنذمنتصفاآذارمارس

 NUM  NUM  NUM  NUM .وليزالمصتقبلالنصرييبصار

الأصدالعقبةالرئيصيةيفاملحادثات،حيث

يعتربالنظامالنصريياأنمصتقبلالأصد

غريقابلللنقاسويقرتحتصكيلحكومة

موصعة.

منجهةاأخرىحصدتجبهةالنصرة

الأخرى

وبعس

قواتهايفحلباإصتعداداللهجومالذي

اأعلنهالنظامالنصرييوالقواتالروصية،

ويفانتظارنتائجاملعركةاحلاصمة،تبقى

الأنظارمصدودةعلىاأرسحلب..فهل

صتصقطحلباأمصتصهدصمودااأصطوريا

كماصهدتهتلةالعيس.اإذيبدواأن



اجلماعات



اجلهادية



قائدقواتالإنزالاجلويالصابقاجلال

غيورغيصباكيتفقمعهذاالتخطيط

ويتوقعاأنلتصتمراملعركةطويالً،

لكنتطهريحلبمنجيوبقواتالثورة

حصبراأيهرمباصيصتغرقاأصابيع،

وهناتبداأاملرحلةالثانيةمناملعركة،

اأيمالحقةقواتالثورةيفالأحياءالتي

تصيطرعليهاوالصتباكمعهايفحرب

صوارععرباصتخداماملروحياتوالآليات

املصفحةوجمموعاتصغريةراجلة

وحممولةبحصبصراوةاملعركة.ويتفق

اجلالنالروصيانعلىاأناملعركة

صتكونمعقدةوصرصةلكنهاحمصومة

النتائجحصبراأيهما.اأمافلولقوات

الثورةالتيصتحاولالهروبمناملدينة

فصتكونحتتصرباتالطرياناحلربي

الروصيوالصوري،وهناتبداأاملرحلة

الثالثةالتيتتمثلبطردقواتالثورةمن

املدينةوالنقصاسعليهممناجلويف

مصاحاتمكصوفةللطريان.

ويعتمدالنظامالنصرييكثرياعلىالدعم

الروصياجلويالذيثمنجهودهبوتني

يفتصريحلهقائالاإنقواتهاجلو

فصائيةاأبلتبالءًحصناًيفصوريااإل

اأنهورغمالتدمريالكبريالذياأحدثههذا

القصفيفالبنيةالتحتيةوصقوطاأعداد

كبريةمناملدنينياأثارتصخطاصعبيا

متصاعدا،فاإنقوىالثورةواجلماعات

اجلهاديةلزالتتصيطرعلىمناطقمهمة

تقاومكلاأنواعالقصفالكثيفمبافيه

الأصلحةاملحرمةدولياكالفوصفوروغاز

الكلور.

ويبدواأنالنظامالنصريييرموبعد



المبالقـيومينفيتقاريرإـــباريةنبتلول

مفــــــاواتمعأمرياوالحـــــومةاألفــــــانية



حيااستا



القصوىيفاصرتاتيجيتهالآيلةاىلتوطيدصلطاته.

واصافلقدادركاملالمنصورانالوقتحانلكيميارس

صلطاتهبكلقوةلزالةنقطةالصعفالكربىلدىطالبان،اي

الصراعالداخليعلىالصلطة.

وقدصاعدتهيفذلكصلصلةمنالنتصاراتيفامليداناصافت

املزيداىلرصيدهكقائدعصكريكماانهاصاهمتيفاصاعةاجواء

البهجةوصطجنوده.

لقدكانتهناكعمليةغزوقندوزيفاخلريف،ثمالصيطرةعلى

عدةمناطقيفاقليمهلمنداجلنوبي.

ويفهذاالصياق،قالاملالقاصم،قائدطالبانالصابقومقرهولية

هلمندلفرانسبرساناملالمنصوريصتعدلصنهجومعصكري

كبريواملزيدمنالنتصاراتاملذهلةعلىاحلكومةخاللالعام

احلايل.

واصافمبجردحتقيقهانتصارات،فانعدداقليالمنالقادة

صيجروؤعلىالتصكيكبصلطاته.



يفاملقابل،فانقواتالمنالفغانيةالتيواجهتصعوباتهذا

الصتاء،تصتعدللمرةالثانيةخلوسموصماملعاركبدون

دعممنقواتحلفصمالالطلصيالتييقتصردورهاعلى

الصتصاراتوالتدريبمنذنهايةمهمتهاالقتاليةيفكانونالول

ديصمرب NUM  NUM  NUM  NUM .

منجهته،قالاخلبرييفالصوؤونالعصكريةعتيقاهللامرخيلان

القواتالفغانيةصتواجهعاماصعباللغاية،طاملاانالفصاد

ينخرهاكماانهاصحيةادارةكارثية.

وختمانمعنوياتمقاتليطالبانمرتفعة،يفحنيانالقوات

الفغانيةتكافحمناجلالبقاءعلىقيداحلياة.



نفياملالعبدالقيومذاكرعصوالصورىوالقياديباإمارة

اأفغانصتانالإصالمية،ماتداولتهبعسالصحفواملواقع

الإخبارية.

ويفتصريحملوقعالإمارةالإصالمية،قالاملالذاكراإنني

ملاحتدثاأبداُحديثاملفاوصات،كمااأننيلاأوؤمنمبصاريع

مفاوصاتخمادعة.

ودعاالقيادييفالإمارةالإصالمية،وصائلالإعالماإىلالتحري

وعدمنصراأخباربدونصندودوناأنتتحقق.

وكانتوصائلاإعالمعربية،قدنصبتيفتقريرلهاعناملالذاكر

موافقةاحلركةعلىوصعاصرتاتيجيةصاملةلصياصتهاالداخلية

واخلارجيةتصملاملفاوصاتمعالولياتاملتحدةودولغربية

اأخرى،والعالقةمعحكومةكابلوتعديلالدصتور،اإصافةملا

يتعلقبالإدارةالعصكريةوالصتخباراتيةومصتقبلاملقاتلني

غريالأفغان.

ولكناملالذاكركذبهذاالدعاءالتيتروجلهبعسوصائل

الإعالماملاأجورة،يفحماولةلإحداثالصروالبلبلةداخل

صفوفالإمارةالإصالمية.

وقالاملالذاكراأنناجميعاًنكافحمناأجلحتيكمنظاماإصالمي

خالس.

وتواصلقواتالإمارةالإصالميةتقدمهاعلىحصابالقوات

الأفغانيةالعميلة،وقواتالحتاللالأمريكي،وصهدتالفرتة

املاصية،ولصيمابعدتويلاملالاأخرتمنصورزمامالأمور.

واصتطاعتالإمارةالإصالميةجتاوزالأزمةالتيحاولبعس

الأعداءاصتغاللهاخللخلةالصفاجلهادييفالإمارةالإصالمية.

ونقلعنمايكلكوغلماناملحلليفمركزالبحاثالمريكي

وودروويلصوناناملالمنصورانتقلبصكلواصحاىلالصرعة



للنار،تصاءلتتتواتريفوقتلقت

فيهالهدنةانتقاداتواصعةمنبعس

اجلماعاتاجلهاديةوالنصطاءالذياتفقوا

علىاأنالهدنةيفحقيقةالأمرجمردخدعة

وخيانةوصالحصياصيلتمكنينظامالأصد

يفصوريا.

وعنهذاالهجوميرىاخلرباءالعصكريون

الروساأنمعركةالإصتيالءعلىحلب

منصاأنهااأنتقلباملعادلةالعصكرية

يفصوريابصكلجذريوتنقلاملبادرة

الصرتاتيجيةبصكلنهائيوحاصماإىل

قواتالنظامالنصرييوكلمنيقفمعه

يفخندقواحدصدالثوارواجلماعات

اجلهادية.

وتصملخطةالهجومعلىحلبثالثة

مراحليفرتساأنيصتخدميفاأولها

الطريانالعصكريعلىنطاقواصع

وكثيفلقصفاآلياتقواتالثورةالثقيلة

وخمازنعتادهاومواقعهاالأصاصيةعند

اأطرافاملدينةوالأماكناملكصوفة.يف

الوقتنفصهصتنصطاملروحياتلصرب

الأهدافمباصرةيفاملجمعاتالصكنية.

ووفقاللرئيسالصابقلإدارةالتعاون

العصكريالدويلبوزارةالدفاعالروصية

اجلالليونيدايفاصوففاإنالطريان

الروصيصيصتخدمليالًطائراتهليكوبرت

مي NUM  NUM املعروفةبالصيادالليلي

وهليكوبرتكا NUM  NUM التمصاحنهاراً.

كمايتوقعاجلالاإيفاصوفمنخالل

تصريحبوتني،مصاركةقواتخاصة

روصية،لصيماقواتاملظليني،يفتنفيذ

اإنزالتلإقامةروؤوسجصوروقواعد

انطالقخلفخطوطاملعارصة.



ويفاأولحصيلةلنطالقهذهالعمليات،

فتحتقواتاإمارةاأفغانصتانالإصالمية

منطقةدندغوريبغالنبالكاملحيث

متفتح NUM  NUM ثكنةو NUM معصكراتوتدمري

 NUM مدرعاتواغتناممدرعةواأصلحة.كما

تكنتقواتاإمارةاأفغانصتانالإصالمية

منتدمريقافلةدعملوجصتيلقوات

الحتاللوالعمالءيفوليةفراه

بالكامل،ممااأدىاإىلمقتلحمتلاأمريكي

و NUM منقواتالعمالء،ويفمنطقةدوصنبه

وليةلوجراأدىهجوملقواتالإمارة

علىرتلاأمريكياإىلمقتل NUM منقوات

الحتاللالأمريكييفمنطقةدوصركه،

مديريةبجرامبروان.فصالعنعصرات

الهجماتوالقصوفاتعلىقواتالحتالل

الأمريكيوالعمالءاأدتخلصائربصرية

كبريةبنيصفوفهم.كماصجلتحوادت

اصتصالماأهمهااصتصالمقائدعصكري

مهميفقواتالعمالءمعصيارتهواأصلحته

للمجاهدينيفمديريةغازياآبادولية

كونر.

ويذكراأنالإعالنعنالعملياتالعمرية

جاءبعدالإنتهاءمنعملياتالعزمالتي

كبدتالقواتالغازيةوالعمالءخصائر

بصريةوماديةكبريةوحققتفيهااإمارة

اأفغانصتانالإصالميةتوصعةصيطراتها

وغنائمهاوتوطيدنفوذهايفالبالد.



سوريا..هـدنةفيمّ



الثوارامللزمنيبالهدنةووقفاأياإطالق



الري



الإمارة



انطالقالعملياتالعمرية



فرصةاحلياةالرغدةللمواطننياإنصاء

اهلل.

ويفنفسالوقتالذيتنطلقفيهالعمليات

العمريةصيصعىجميعالعلماءووجهاء

الإصالمية

القبائلومصئولو

يفجميعاأرجاءالبالديفاإقناعالأفغان

الواقفنييفالصفاملقابلوحثهمعلىترك

املعارصةللنظامالإصالميومناصحتهم

ودعوتهملالنصماماإىلصفوفاملجاهدين

للنجاةمنخزيالدنياوالآخرة.

كمااأكدالبياناأنهناكاإرصاداتجدية

خاصةملجاهديالإمارةالإصالميةباإدارة

وتنظيمهجماتهميفاإطارالعمليات

العمريةلعدماإحلاقخصائرباملدنيني

وباملنصئاتللنفعالعامواملرافقالعامة

واحلفاعليها.

وينبهالبياناإىلاأناإمارةاأفغانصتان

الإصالميةتصمنصالمةاأموالواأنفس

صكان

التي

نتيجة

لصيطرة

صتخصع

العمرية،وتعتربهذا

العمليات

منمصئوليتهاوتدعوعامةالأفغان

وخصوصاالكوادرالعلميةواملتخصصة

الأعمالوالأثرياءواأصحاب

ورجال

العقاراتباأليخدعوابتبليغاتالعدو

واأنليحصواباأيخطرمناملجاهدين..

اأيصاتصملالعملياتالعمريةحترير

الصجناءالذيناأصرهمالعمالءوالقوات

الغازية،حصبماجاءيفالبيان.



املناطقوالقرىواملدن

املجاهدين



أمـرياتقالقــيوتمشـــيفيجنازت



فيزيارةلكيريإلىهورشيمااليابانية



المسرىمتابعات



كريي،حيثاأوردتوصائلاإعالمعن

مصوؤولدبلوماصياأمريكيقولهاإن

كرييلنيقدماعتذاراترصميةعلى

الهجومالأمريكيعلىهريوصيما،لكن

كرييكـالأمريكينيجميعاواليابانيني،

يصعرباحلزنملاحدث.

ويصارككرييمنذالأحدبهريوصيمايف

اجتماعاتوزراءخارجيةدولجمموعة

الصبعالتيتصماإصافةاإىلاليابان

اأملانياواإيطاليا

والوليات

وكنداوفرنصاوبريطانيا.



املتحدة،



الصالمالتذكارييفهريوصيمااملقام

تخليدالصحاياالقنبلةالذريةالأمريكية

التياألقيتعلىهذهاملدينةاليابانيةيف

 NUM  NUM  NUM  NUM .

تعتربزيارةكرييهيالأوىلمننوعها

ملصوؤولاأمريكييزورهريوصيمامنذ

احلربالعامليةالثانية،التيالقتفيها

اأمريكاقنبلةنوويةيفالصادسمن

اأغصطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

صحاياالقنبلةالنوويةالأمريكيةل

يصتحقونحتىالعتذارمنالوزير



تصتمرالإدارةالأمريكيةيفالصتخفاف

بعقولالصعوبيفالعامل،فوحدها

اأمريكاميكناأنتلقيقنبلةنوويةتبيد

فيهامدنباأكملها،ثمتاأتييفحلظة

تاريخيةتقفعلىنصبتذكاريوتصع

الزهورعلىصحاياهيمنقتلتهم.

ياأتيهذايفزيارةوزيراخلارجية

الأمريكيةجونكريياإىلمتحفالصالم

التذكارييفهريوصيما،حيثزاروزراء

خارجيةدولجمموعةالصبعوصمنهم

الأمريكيجونكريي،الثنني،متحف



أنارالشريعةفياليمن..



إامةالحودالشريةوامرارالمشاريعالنمويةوتقيالمات



والقاةتنفيهابحادثةالقفيمينةأوربويةأبين



المسرىاليمن



الصبتيفمنطقةاحور.

واأصافالبياناأنكلاأهلاملنطقةيعلموناأنمن

قامبالقتلهواملدعوعليعقيلوعصابته،واصفاً

اإياهمباملفصدينيفالأرس،قطعواالطريقواخافوا

الصبيلوجرائمهممعلومةمصهودة.



للمتعاقدينمعاملصتصفىمببلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عصرين

األفريالمينيلـ NUM  NUM  NUM عاملوعاملة.

ياأتيهذاصمناخلدماتالتيتقدمهااللجنةالطبية

التابعةلأنصارالصريعةملصتصفياتصاحل

حصرموتكافة.



واأكدالبياناأناأنصارالصريعةقددخلوااإىلمنطقة

اأحورقبلصهرينملطاردةهذااملفصدوعصابته.

وكانتوصائلاعالمحمليةودوليةقدنصبت

احلادثةاإىلتنظيمالقاعدة،لكنالبيانقطع

الصائعاتودعاوصائلالإعالماإىلالتحريوالدقة

يفنصرهالالأخبار.



ومنجانباآخراأصدراحلصابالرصميلأنصار

الصريعةبياناً،نفىفيهصلتهبحادثةالقتلالتي

حصلتالصبتاملاصي،يفمدينةاأحورالتابعة

لوليةاأبني.

وجاءيفالبيانننفينحنيفاأنصارالصريعة

عالقتنابحادثةالقتلالتيحصلتصباحاليوم



الغذائيةعلىاكرثمن NUM  NUM  NUM اأصرةمصتحقةيفمنطقة

لودربوليةاأبني.

منجانباآخرقدماأنصارالصريعةجهازلالأصعة

الصينيةيفحماولةلصتكمالاملصاريعاملتعرثة

يفمصتصفىالصحرالعام،وقالمصدرخاساأن

تقدميهذايفبابالتخفيفعلىمعاناةاملصلمني،

ونظراًحلاجةمصتصفىالصحرالعامجلهاز

الأصعةالصينيةوالذيتوقفمنذفرتةاحلكومة

الصابقةومتصراءاجلهازمببلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

عصرةاألفدولراأيمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

مليوننيوثمانمائةاألفريالمينيليتمكنمن

اإجراءالأصعةلأيجزءمناأجزاءاجلصم.

وعلىذاتالصياقفقدمتتوزيعمكافئات



حصنصاملاملصجريقبلصهرينيفمنطقةروكب

باأطرافمدينةاملكال.

وجاءمنطوقاحلكمبالقصاسصادراعناملحكمة

الصرعيةالتابعةلأنصارالصريعةوتتقراءته

قبلالتنفيذ.



حصرالتنفيذجمعمناأهايلمدينةاملكالمبدين

ارتياحهملإقامةاحلدودالصرعية،مدركنياأن

اصتتبابالأمنهونتيجةمننتائجاإقامتها.



وبينماتقاماحلدودففياملقابلتقاماملصاريع

اخلدميةباأكرثمنمنطقةيصيطرعليهااأنصار

الصريعة،ففيوليةاأبني،متتنفيذمصروعالصالل



يواصلاأنصارالصريعةاأعمالهمالإداريةوالتنموية

يفمدينةاملكال،وصطارتياحمناأبناءاملدينةعلى

نعمةالأمنوحتكيمالصريعةالتييعيصونحتت

ظاللها.

ففيعصراجلمعةاأقاماأنصارالصريعةاحلد

الصرعيعلىصارقنياثننيوالقصاسمنقاتليف

وليةحصرموت.

حيثاقيمحدالقطعبحقصارقنياثننييفمدينة

املكالبوليةحصرموت.

وقبلاإقامةاحلدتتقراءةاحلكمالقصائيالصادر

علىالصخصنيمناملحكمةالصرعيةباملكال.

ويفاليومذاتهنفذاأنصارالصريعةحكمابالقصاس

يفحقط.ع.سبعداإقرارهبقتلاملدعوصعيد



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



تقــــــــــــــارير



 NUM 



وقفةاحتجاجيةلطالبالثانويةضدالقصفاألمريكي



تعبيدأحدشوارعمدينةالمكال

العملعلىجسرمدينةشحيرفيحضرموت

ارتياحشعبيونموذجإداريناجحفيتحقيقاألمنوتنفيذالمشاريع



مرورسنةعلىحكمأنصارالشريعةللمكال



إصالحجسرامبيخةالمتضررمنإعصارتشاباال



حسنبامحسناليمن



اأبناءاملكالمنارتفاعاأصعارهاايصاًمعدومة.

وفيمايتعلقبالصلعالغذائيةفاإنانصارالصريعة

يقومونبتجهيزاملوؤصصةالقتصادية،وفتحهالبيع

املوادالغذائيةالصروريةباأصعاراجلملة،حماولني

بذلككصراحتكارالتجارللصلعالغذائية.



ارتياحسعبيوجناحاإداري



اخلدماتواملصاريعالتنموية،والأمانالتيحتظىبها

املكال،هومايعربعنهالكثريمناأبناءاملكال،فاأحدهم

يخربكاأنهممليصعروابهذاالأمانمنذعرفوااملكال،

واآخرونيتمنوناأنيصتمراأنصارالصريعةيفاإدارة

البالد،وهوتعبريعنمدىقدرةاأنصارالصريعةعلى

اللتحامباأفرادالأمة،ونقلصورةحقيقةملاتثل

القاعدةمنمصروع.

مليكنهذاالنجاحالإداريحصبراأيالكثريليتحقق،

لولاحلكمةالتيصارعليهااأنصارالصريعة،يف

حتبيبالناساإىلالصريعةالإصالمية،واإظهارقدرة

الصريعةالإصالميةعلىتصيرياأمورالناس،وحتقيق

النمووالزدهار.



النجاحالباهرالذيحققهاأنصارالصريعةيفاملكال،

مناإدارةالأمنوفرسالصتقرار،وتوفريالصلع

واخلدمات،وصقالطرقاتوتعبيدها،واإعادةبناء

البنيةالتحتيةالتيكانتمهملةمنذعقودصواءمنذ

حكومةاملخلوعصالحاأوحكومةهادي.

هذاالنجاحهوماخافمنهالغرب،فصارعتاأمريكا

عربادواتهايفاملنطقةحماولةافصالحالةالأمن

والصتقرارالتييعيصهااأبناءاملكالوصواحيها،

ولصانحالاأمريكاودولاخلليج،كيفتعيساملكال

يفاأمانوخدماتواصتقراروبقيةاملدناليمنيةتعيس

حالةخوفوقلقوانعدامللخدمات،لميكناأنيحدث

هذاونحنمنلكالطائراتوالصواريخ.

فصارعتاأمريكابطائراتهاوكذلكطائراتالتحالف

العربيالذيتركاحلوثييعبثمبناطقاأهلالصنة

وتوجهتلتهاجماملكالالآمنةاملطمئنة،حماولة

اإرهاباملواطننيواقالقالصكينةالعامة.

القصوفاتمنقبلطريانالتحالفعلىمناطق

خمتلفةمناملكالملتزداأبناءحصرموتاإلاإصراراً

يفاإظهارالوجهاملصرقوالقدرةالإداريةواصتمرار

اخلدماتواملصاريع،وهذاماعربعنهالكثريمن

املصوؤولنييفاأنصارالصريعة.



مرعاممنذصيطراأنصارالصريعةعلىاأجزاءواصعة

منمدينةاملكال،ثايناأكربمدينةجنوبية،واأصتطاع

التنظيماأنيجعلاملدنيةمنوذجاًيفالنجاحالأمني

وتصهيلاخلدمات،وتنفيذاملصاريع.

املكالاملدينةالتيورثهاالتنظيموهيمنهكةوبنيتها

التحتيةمدمرة،تعاقبتاحلكوماتالصابقةعليها

لكنهافصلتيفتقدمياأيخدماتتذكر،وحكومات

عاجزةعناإعادةبناءجصرواحدمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ويكفياأننعرفاأنحكومةهادييفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

رفصتتوفريقاربملكافحةالتلوثيفاملدينة.

املغامرةالتيخاصهااأنصارالصريعة،كانتمبثابة

التحديوكانتفرصةلإثباتالوجهالآخرللتنظيم،

واإزالةالصورةالنمطيةالتيحاولالإعالمعلى

مدىعقوداأنيرصمهايفاأذهانالأمةوافرادهاعن

املجاهدينوعنالقاعدة،باأنهماآلةقتلفقط،لذلككان

الغرببقيادةاأمريكايحرساأنلتصيطرالقاعدة

علىاأيمصاحة،تظهرمنخاللهااأنهامصروعاأمة،يد

حتميواأخرىتبنيوتزرعاخلري.



انخفاضنسبةاجلرائميفاملدينةاإىلمستوى



السفر



جنحاأنصارالصريعةاإىلحدكبرييفالقبسعلى

الكثريمناخلاليا،مماصاهميفتاأمنياملدينة،مناأي

فوصىداخليةباأوامرحوثية.

عندحديثكمعالناسيفاملكال،ميكناأنتصتنبط

الفرق،ففيالصابقكاناللصوسياأخذونالصيارات

علىمراأىومصمعمناجلميعويفوصحالنهار،وبعد

صيطرةاأنصارالصريعةملنعدنصمعصوىبطلقات

الرصاسيفالأعراسفقط،هكذاحتدثاحدهم.

بالنصبةملقارنةالوصعالأمنييفاملكالبباقياملدن

اليمنية،صواءتلكالتيتخصعلصيطرةماتصمى

الصرعيةبقيادةهاديوالتحالف،اأوتلكاملناطق

اخلاصعةلصيطرةمليصيااحلوثيوصالح،فتبدو

املقارنةصبهمصتحيلة،اإذاأننصبةاجلرميةيفمدينة

املكالانخفصتاإىل NUM بينمالميريومدوناأنتصمع

بحوادثالنهباأوالقتلوالغتيالتصواءيفمدينة

عدناخلاصعةلهادياأويفصنعاءوبقيةاملدنالتي

تصيطرعليهامليصيااحلوثي.

ومثلاإقامةاحلدودالصرعيةرادعملنتصوللهنفصه

باإخاللالأمنداخلاملدينة،وصارعاجلهازالأمني،

مبداهمةاأوكارالدعارة،ومصانعاخلمور،وقبس



الوحيدةالتيلزالتتنفذمصاريعخدمية،فدصن

اأنصارالصريعةمصروعاإعادةاإصالحاملجاريوالتي

تصررتبفعلالإعصاربتكلفةتتجاوز NUM  NUM مليونريال

ميني.

وقدماأنصارالصريعةمصروعتوزيعالصاللالغذائية

لالأصراملحتاجةبتكلفة NUM  NUM مليونريالمينيواصتفاد

مناملصروعاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM األفاأصرةمصتحقة.

ومنجهةاأخرىقاماأنصارالصريعةبرتميماملدارس

وجتهيزفصولها،وترميماجلصورالتيتربطاملدينة

بفروعها.



خدماتالكهرباءعلىمدى NUM  NUM ساعةوتخفيض



الرسوموتوفرياملياه



كانتالكهرباءتثلالهاجسالأكربلدىاأبناءاملكال،

لصيمايفاأوقاتالصيفوارتفاعدرجةاحلرارة،

فعملاأنصارالصريعةعلىتوفريالزيوتاخلاصة

بتصغيلحمطةالكهرباء،كماعملواعلىصراء

املولداتوجتديدالكابالت،لتصبحاملكالهياملدينة

الوحيدةيفاليمنالتيلتصكومنانقطاعاتالكهرباء

املتكررة،وبينمابصرمصوؤولوناملواطننييفعدن

بصيفصاخن،يعملاأنصارالصريعةعلىتاأمنيتوفر

الكهرباءيفالصيف،حتىلتتعرسلالأنطفاءلصاعة

واحدة.

وصارعاأنصارالصريعةاإىلالتخفيفعلىاأهايلاملكال،

وذلكبتخفيسرصومالكهرباءوصلتاإىل NUM  NUM وهي

املرةالأوىلالتيحتدثيفاملدينة.

ويفجانباملياه،عملاأنصارالصريعةعلىحفر

الآباروتوزيعاملياهعلىاملواطنني،وتخفيسرصوم

اصتهالكاملياه،لتصبحمصكلةاملياهمعدومةوصكاوى



اأبناءاملكالاأوالذينيزوروناملكالمنبقيةاملحافظات

للعالج،حيثاأناإجراءالعملياتيفاملصتصفيات

اخلاصةكانمكلفجداً.

وقدمانصارالصريعةالصيدلياتاخلرييةللمواطنني

ذويالدخلاملحدود،واأعادافتتاحقصمالطوارئيف

مصتصفىباصراحيلالأمومةوالطفولةوهواملقفل

منذصنوات.

ترميماملرافقالصحيةكانحاصراًاأيصاُ،حيثقام

اأنصارالصريعةباإجراءالعديدمناملصاريعالتي

اصتهدفتاملرافقالصحيةوجتديدهايفاملدينة.

اإىلجانبذلكقاماأنصارالصريعةبتقدميالهدايا

الرمزية،اإىلاملوظفنياملتعاقدينمعاملصتصفيات

احلكومية،حيثمتصرفلكلموظفمبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

يفالصهر.



تنفيذمساريعتنمويةوخدميةرغماحلروب



واالسطرابات



رغماأوصاعاحلرب،ودخولعاصفةاحلزماإىل

الواجهة،والركودالذياأحاطبجميعاملدناليمنية،

وبينماكانتلغةاحلربهيالصائدةاإلاأناأنصار

الصريعةاصتطاعوايفهذهالأجواءتقدميبعس

املصاريعاخلدمية،واإعادةاإصالحوترميمالبنية

التحتية،خصوصابعداأنصرباملكالاإعصارتصابال

وتصببباأصرارفائقة،وبالرغممنالتحدياتالتي

واجهتهااملدينةمنالإعصاراإلاأناأنصارالصريعة

صربوامثاليفالتفاينلإنقاذالناس،فعملوابكل

الوصائلملواجهةالإعصار،فعرفالناسمنخالل

ذلكاأنصارالصريعةوتقربوامنهماأكرث

يفاثناءاحلربكانتاملكالهياملدينةاليمنية



علىصبكاتكانتتتاجرباحلصيسواملخدرات،ونفذ

اأنصارالصريعةحدوداجللدوالرجموالتعزير،وحد

الصرقةاأماماأبناءاملدينة،وهذاماجعلرواداجلرمية

يصعروناأناحلاصرمليعدكاملاصيفاجلميع

حماصبعلىتصرفاته.

وعنداحلديثعنالأمنلميكناإغفالمصاألةالصجن

التابعلإدارةالأمن،فالصجناءيتماإجراءحتقيق

اأويلمعهمعندتلبصهمبقصاياوتهمتوجهاإليهم،

ويفحديثمعمصوؤولالتحقيقاتيفاإدارةالأمن،

حتدثللمصرىاأنالتحقيقاتمعاملتهمنيجتري

باآلياتحددتهاالصريعة،فاليتماصتخدامالصرباو

التعذيببحقاملتهمني،ويتماللجوءاإىلالتذكريباهلل

والوعس،وبعسالأصاليبالبصيطة،واأصافاأن

الكثريمناملجرمنييعرتفواباجلرائمالتييقومون

بهادوناإكراه.

اخلدماتالتييتمتقدميهاللصجناءلميكناأنيحظى

بهااأيصجنياأوتراهايفصجوناحلكومات،حيثيتم

اعتمادبرامجللصجناءمنالقاءالدروسوحتفيظ

القراآنالكرمي،وليكاديخرجالصجنياإىلتائباًمقلع

عنارتكاباجلرائمباقتناعذاتي.



اخلدماتالسحيةواإعادةترميماملرافقالسحية

ركزاأنصارالصريعةعلىاخلدماتالصحيةبصكل

اأصاصي،نتيجةلالإهمالالتيتعرصتلهااملرافق

الصحيةمنصنوات،والنعدامالتاملالأجهزةالطبية

يفاملصتصفياتاحلكومية،فعملاأنصارالصريعة

علىصراءالأجهزةالطبيةوتقدميهاللمصتصفيات،

كمااأعادفتحقصمالعملياتيفمصتصفىابنصيناء،

وصاهمافتتاحقصمالعملياتيفتخفيفالتكاليفعلى



وثائقبنمانافذةكشفتجزءًامنأموالاألمةالمنهوبة



احتجاجاتغربيةوتجاهلعربي



واأمايفدولةالإماراتفقدكصفتالوثائقعنامتالكحاكم

الإماراتخليفةبنزايدبنصلطاناآلنهيان NUM  NUM صركةًعلى

الأقلجرىتاأصيصهايفجزرفرجنالربيطانيةمنقبلموصاك

فونصيكا.

تكنمنخاللهاالصيطرةعلىجمموعةواصعةمنالعقارات

الفاخرةتبلغقيمتهاعلىالأقل NUM . NUM ملياردولريفصاحيتي

كنصينغتونومايفريالراقيتنييفلندن.

جرىتويلصراءالعقارات،وفقًاللوثائق،عربقروس

منفرعلندنلبنكاأبوظبيالوطنيورويالبنكاأوف

صكوتالند.

تولتصركةموصاكفونصيكاالتعامالتاخلاصةبحاكم

الإماراتبحصاصية،ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM كتبتصركةاملحاماة

يفوثيقةمتتصريبهااأنهمرتددعادةًفيمايخستوفري

املعلوماتعنهويته.

وقالتصركةحماماةبريطانيةتثلاآلنهياناإنهاغريقادرة

علىالتعليقعلىالتصريب.



الوثائقكصفتايصاًعنحجمالأموال،لقادةعرابووزراء

ومقربنيمنالأصراحلاكمة،منالعراقاإىلالأردناإىلاجلزائر

واملغرب،ولزالتالتحقيقاتجاريةيفالوثائق،ورمبايف

قادمالأيامتظهرالكثريمنالأمور.

هذهالوثائقملتكناإلنافذةمنعدةنوافذتكصفحجم

الأموالاملنهوبةمنخرياتالأمة،والتييحتفظفيهاالطغاة

ملصاحلهمالصخصية،بينماالصعوباملصلمةتعيسحتت

مصتوىخطالفقر.



وتخزينهايفبلدانهميلجئوااإىلاصتثمارهايفبالدالغرب،

ليكونالغربهواملصتفيدالأكربمنهذهالأموال.



الروؤصاءواأقاربهمكانواعلىراأسوثائقبنما،حيثحتدثت

الوثائقعنامللكالصعوديصلمانبنعبدالعزيز،وعنرئيس

دولةالإماراتوحاكماإمارةاأبوظبي،خليفةبنزايداآل

نهيان،كمااأنهاحتدثتعناأمريدولةقطرالصابق،حمدبن

خليفةاآلثاين،ورئيسالوزراءحمدبنجاصم،بالإصافة

اإىلرئيسالصودانالصابقاأحمداملريغني،ورئيسوزراء

الأردنالأصبقعلياأبوراغب،كماحتدثتعنرامي

وحافظخملوفجنليخالبصارالأصدوعالءمبارك

جنلالرئيساملخلوعحممدحصنيمبارك.

علىالرغماأنالصعوديةتعاينحاليًامنعجزصخميف

امليزانية،الذياأجربهاعلىالنظريفبيعحصسيفقطاع

النفطلإنصاءصندوقللرثوةبقيمةتريليويندولر.

اإلاأنوثائقبنماكصفتاأنامللكصلمانحصلعلىقروس

عام NUM  NUM  NUM  NUM بنحو NUM  NUM مليوندولركقروسرهنعقاريعلى

ممتلكاتهالفخمةالواقعةوصطلندن.

الحتادالدويلللصحفينيالصتقصائيني،قالاإنهمليتم

حتديددورامللكيفالوثائق،لكنيقالاإنالقروسالعقارية

لهاعالقةبهوباأمواله.

كماتصميالوثائقامللكباملصتخدمالرئيصيليختبخاري

يصمىيرقع،علىاصمقصرهيفالرياس.

وكانتصفارةالصعوديةيفاأمريكاقدطلبمنهاالردعلى

التصريباتاإلاأنهافصلتالصمت.



اصتنديفحتقيقهاإىل NUM . NUM  NUM مليونوثيقةحصلعليهامنمصدر

جمهول.

واأكدالحتاداإنالوثائقصُرِّبتمنصركةموصاكفونصيكا

للمحاماةتقعيفبنماواحتوتالوثائقعلىبياناتمالية

لأكرثمن NUM  NUM  NUM األفصركة،يفاأكرثمنمئتيدولةومنطقةحول

العامل.

وتعتربصركةموصاكفونصيكا،واحدةمناأكرباأربعصركات

علىمصتوىالعامليفجمالاخلدماتالقانونيةومقرها

جزيرةبنما،تُ

ارسعملهابصورةٍحصريةٍتقريبًامعزبائنها

منالصخصياتالدولية،اأورجالالأعمال،اأوالصياصيني

وقادةالدول،لإدارةاأموالٍواأصولٍبامللياراتعربحتويلها

اإىلعدةحمطاتيفصبكةٍمنالصركاتاخلارجيةخارجاإطار

قواننيدولهمباأصماءٍغرياأصماءمُالَّكهااحلقيقيني،تُقدَّر

باأكرثمن NUM  NUM  NUM األفصركة،قبلاأنتعوداإىلاملصدربصورةٍ

يصعبتعقُّبها،وحتديداملصتفيدالنهائيمنها.



العربمتورطونبفسيحةبنماوالسعوبتتجاهل



مرتوثائقبنمامرورالكرام،علىالصارعالعربي،وملحتدث

تلكالصركاتالوهميةللنافذيناأيردةفعل،علىالرغماأن

املبالغاملنهوبةقدرتمبئاتاملالينيمنالدولرات،حيث

يرىمراقبوناأنالصعوبالعربيةالتيتعيسمنذعهود

حتتوطاأةالصتبداد،اأصبحتمتعودةعلىهذاالنوعمن

الصرقات.

اجلديربالذكراأناأغلبالروؤصاءالعربوكذلكاملصوؤولني،

ليعانوايفبلدانهممنصرائب،جتربهماإىلتهريبهااإىلمدن

تعتربمالذاآمنمنالصرائبمثلبنما،وبدلمناصتثمارها



المسرىمتابعات



جدلعامليوصمتوجتاهلعربي،هوالعنوانالأبرزالذي

حظيتبهواحدةمناأكربالتصريباتالعاملية،هذهاملرةمل

تكنالتصريباتعبارةعنوثائقصياصية،بلهزتالكيان

القتصادي.

حيثكصفتوثائقبنماجزءاًمناأموالالصعوباملنهوبة،

والصركاتالوهميةوالتهربالصريبيللكثريمنالقادة

والروؤصاءصواءيفالعاملالغربي،اأوداخلاملحيطالعربي.

 NUM . NUM تريليوناألفملياردولراأمريكيهواملبلغالذيكلف

الدولةالناميةبنيعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM يفتهريبالأموال

اإىلاخلارج،حصببحثقدمتهجمموعةالنزاهةاملالية

العاملية.

حيثمتتهريبمنمصرحوايل NUM  NUM ملياردولر،اأثناءهذه

املدة،ومنالعراق NUM  NUM  NUM ملياراتدولر،ومنالصعودية NUM  NUM 

ملياردولر،ومنصوريا NUM  NUM ملياردولر.

احلديثعنوثائقبنما،كانكفيللإصعالغصباملواطننييف

اأيصلندا،ليعلنعلىالفوررئيسوزراءاأيصلنداصيغموندر

دافيدغونالوغصوناصتقالته،بينمااأكرثمن NUM  NUM  NUM ملياردولر

ملتكنكافيةلأنحتركالصعوبالعربيةصاكناً،ومرتوكاأن

تلكالوثائقحتدثتعنمبالغتصدقبهااأولئكالزعماءعلى

الفقراءيفدولهم



تسريبوثائقبنما

نصرالحتادالدويلللصحافةالصتقصائية،حتقيقاًعن

تعامالتماليةلعددمنقادةالدول،والصخصياتالنافذة،

الحتادالدويلوالذيصماأكرثمن NUM  NUM  NUM صحيفة،قالاإنه



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



متاألمالمحةنجرائإثيوبياالبشعة

ينهيبمافةانماملقواتتحادافريقي



 NUM 



مقــــــــــــات



اعتقالالعديدمنالنصطاءوالنصاءواأطفال

بتهمةتكديرالأمنالعام.



ويجدرالإصارةاإىلاأنهورغمتعايلصرخات

الصتنكارللنظامالصتبداديالدكتاتوري

يفاإثيوبيااإلاأنالردالأكرثصيوعااإزاء

هذهاجلرائمهوالصمتالدويلالتام،

وليزيدموقفالأاملتحدةواملجتمع

الدويلومنظماتحقوقالإنصانالعاملية

عنموقفاملتخاذلممايدفعاحلركات

املعارصةيفاإثيوبياوخمتلفالقبائل،

مبافيهاقبائلاأورومو،اأوجادين،عفر،

وبنيصنقولللصعيمنفردةلدعمالثورة

الإثيوبية،مناأجلاإصقاطنظاماحلكم

الديكتاتورييفالبالدوالذييتصدى

لهاببصاعةكلفتهاعملياتالقتلاملمنهج

والعتقالتوالتصييقوالتهجريواملراقبة

املصتمرةلأينصاط،وتعتربهذهاحلركات

املعارصةالنظامالإثيوبيوكياللأمريكا

والقوىالكربىيفاإفريقيا،وظيفتهقتل

اأبناءالصعبالإثيوبيومصادرةاأراصيهم،

واعتقالكلخمالفلهم،وتطالببطرد

القواعدالأمريكيةوالأجنبيةمنالبالد.

ورغماأنالقمعالداخليقدوصلحلد

خطرياصطرتمعهاخلارجيةالأمريكية

للتنديدبانتهاكاتاحلكومةالإثيوبيةصد

الصلمينيوناصدتمنظمة

املتظاهرين

هيومنرايتسووتسالحتادالأوروبي

لوقفهذه

والأ

النتهاكاتالصارخةحلقوقاملواطنني

الإثيوبينيعلىيدحكومتهماإلاأنهذا

التنديدوهذهاملناصدةملتالقياأيجدية

يفالتجاوباأوالإنكاربلعلىالعكساصتمر

الصمتلينتهييفالأخريباملكافاأةوصم

القواتالإثيوبيةيفقواتالإحتادالإفريقي

لتدخلرصمياحتتمظلةالأاملتحدةالتي

تصمىزعماقواتحفظالصالم.



بالتدخل



املتحدة



طمواتتوسعية



اخلطوات



لطاملااتُهمتاإثيوبياالتيتقيمقواعد

اأمريكيةعلىاأراصيها،بالتخطيطلإحداث

اصطراباتداخلاإريرتيااجلارةاملطلة

علىالبحر،عربتدريبمنصقنيعصكريني

التي

اإرتريني،يفخطوةمن

تنتهجهالإعادةحتقيقحلمهايفاإقامة

مملكةاحلبصةالقدمية،والذيلنتتمكن

منحتقيقهاإلباحتاللالصومالواإريرتيا

والصودانوجيبوتي.هذابالإصافةلصجل

الداخليةواخلارجيةوصياصة

اجلرائم

الدعماملباصروغرياملباصرلالأاملتحدة

والولياتاملتحدةالأمريكيةلهذاالنظام

الدكتاتورياملجرم،تاأتيهذهجميعالتوؤكد

اأنالصراعمعاإثيوبيالنيكونصهالولن

يتوقفعندحدمعني،ولعلهزميةاإثيوبيا

علىيداملجاهدينيفالصومالتعكسدرجة

اأهميةوجودهذهالقوةاملجاهدةكجدار

حصنييتصدىللغزوالإثيوبيللصومال

ويفصلخمططاتهيفهذهالبالد،ويوؤكد

املراقبوناأنهلولهذهاملقاومةالصرصة

مناملجاهدينيفالصوماللتمكنتاإثيوبيا

منالصتيالءعلىالصوماليفوقتقصري

ولكنهااإىلاللحظة،تتكبداخلصائراليومية

وتتلقىالهجماتاملتواليةعلىطرازحرب

العصاباتالتيجنحتيفاإحلاقالهزمية

بهاخاللغزوهاالأولللصومال،ويفانتظار

اأنتتعلماإثيوبياالدرسمرةثانيةتصتمر

بياناتاملجاهدينيفاإحصاءعددالقتلىيف

صفوفالقواتالإثيوبيةكاناآخرهاتاأكيد

مقتلحوايل NUM  NUM اإثيوبيايفاملعاركاجلارية

يفوليةجلجدوداأينفصلتحماولةتوغلهم

يفهذهالولية.



مناملعروفاأناإقليمالأورمابهاأجود

واأخصبتربةيفالقارةالأفريقيةوتعتمد

عدةدولعلىحماصيلهذاالإقليميف

احلصولعلىغذائها.

صياصةالتهجريوالإبادةتنتهجهاحكومة

اإثيوبيااأمامكلعائقبصريلطموحاتها

الصتبداديةوهذامااأكدتهالتقاريرالتي



رتعـــــاليرات

اـــــنارلنــــام

اباديالكاتوري

فيإثيـوبياإأنالــرد

األكرشــيواإزاءذه

الرائـــوالــمت

الولــــــيالـــــــام



توؤكدتهجريوقمعالقبائلالتيرفصت

مصروعبناءصدالنهصةالذييعدملف

خالفرئيصيبنياإثيوبياومصرويهدد

بخفسمصتوىالرثوةاملائيةالتيتعتمد

عليهامصريفحياتهاواقتصادها.

ولزالتالصحفالأجنبيةاجلارديان

الربيطانيةتصهدعلىاملذابحالبصعة

للمصلمنيعلىيدقواتالصرطةالإثيوبية

يفمدينةاأديساباباواإقليماأوروما.حيث

اأكدتتقاريرنصرتلهاعلىاأنعصراتمن

الإثيوبينياملصلمنيقتلواخاللتظاهرات

صلميةعلىيدصرطةالنظام،مصريةاإىل

اأنهارصدتالعديدمناجلثثاملغطاة

بالبطاطنيحيثتقولمنظماتحقوقيةاإن

قواتالأمنالإثيوبيةلترتدديفاإطالق

النريانعلىاملتظاهريناملصلمنياإىلجانب



اأنفاصهمعقودامن



اجلرائمالداخليةيفاإثيوبيا



حتتمظلةالأاملتحدة.



ويجدرالإصارةاإىلاأنهذهاجلرائمتثل

وجهاإثيوبيااخلارجييفالتعاملمع

املصلمنييفالصومالالهدفمنهاأنيكونلها

موطاأقدميفهذهالبالدالتيتتمتعباأطول

صاحلعلىاملحيطالهنديوالصيطرة

علىاأراصيهاوثرواتها،اأمايفالداخل،فقد

حرصتاإثيوبياعلىنفسالأصلوبلإحكام

القبصةعلىاملصلمنيوالقبائلاملتذمرةمن

صياصةالقمعوالصتبدادحلكمديكتاتوري

الزمن

جثمعلى

وفصلتمعهكلثوراتالتحرروالإصتنكار

ومطالباتالتغيري.



لزالتاملنظماتاحلقوقيةالإقليميةعلى

قلتهاترصدباصتمرارتصاعداجلرائم

الداخليةيفاإثيوبيايفالتعاملمعاملصلمني

وعلىراأصهاقبائلاأوروموحيثيتعمد

النظامالإثيوبيارتكابجرائمتعذيب

وحصية،واإعداماتللمصلمنيواملنددين

بصياصةالقمعوالصتبداد.

ويعداإقليماأورومااأكرثمنطقةتصهد

كثافةصكانيةيفاإثيوبياحيثبلغعددصكانه

مايقربمن NUM  NUM مليوننصمة،اأيمايقرب

من NUM  NUM منالصكاناحلاليني،البالغعددهم

 NUM  NUM مليونمواطن.ويبلغتعداداملصلمنييف

اإقليماأورومااأكرثمن NUM  NUM واملصيحيني

اأكرثمن NUM  NUM والباقيةوثنيني،اأياأن

غالبيتهمصلمنيلهذايخصعلرقابةوقمع

مصتمرمنقبلالنظامالإثيوبي.

ويصتكياملصلمونيفاإثيوبيامنتدخل

احلكومةبصكلغريقانوينيفالصوؤون

الإصالميةمنخاللرصداأنصطتهمداخل

املصاجد،واإجباررجالالدينعلىممارصة

صعائرطائفةالأحباسعلىالرغممن

اأنالدصتورالإثيوبييحظرالتدخليف

املمارصاتالدينية.

كماتوؤكدالتقاريرعلىاأناحلكومةالإثيوبية

عملتعلىانتزاعاأراصياملصلمنييفاإقليم

اأورومامناأجلتوزيعهاعلىكبار

املصتثمرينحتتذريعةالتنميةحيث



هجرهمالعنفمنمناطقهم،اأنهمجميعًا

عاصوايفحالةمناخلوفالدائمبصبب

القذائفالتيقدتطالهمبالاأدنىتييزعند

غزوالقواتالإثيوبيةملدنهموقراهم،وكذا

انتهاكاجلنودالإثيوبينيحلرماتاملنازل

وتقتيلمنفيها،اأواغتصابالنصاءوحتى

العجائزاأماماأعنيذويهن،ومعاملةاملدنيني



لقاشهراثيوبيون

ببشاةأــاليبهفي

الحروبوتـــاوز

لــمــيعالقـــــــي

األـيةواليــنية

اليتفـــمن

وةالحــــــــــرب



اأكدتعدةتقاريرتنفيذ



بطريقةانتقاميةكردةفعلعلىهجمات

املجاهدينعليهم..

القوات

وقد

الإثيوبيةجمازربحقاملدنينيالصومالني

تعرصوافيهاللقتلبـالذبحاأوالقتل

كالصاة.وهيصورلطاملاتكتمعليها

الإعالميفالعاملوليدركبصاعتهامثل

الصوماليني.

وهذهالتقاريرتتواتربصورةمصتمرةمنذ

اأولغزولإثيوبياللصوماليفعام NUM  NUM  NUM  NUM ول

زالت..فكماجزتالقواتالأثيوبيةعنق

طفلصغرياأمامناظرياأمهخاللغزوها

الأولللصومال،تكرراحلادثمرةاأخرىيف

هذهالصنةيفوليةجلجدودالإصالميةاأين

ذبحتالقواتالإثيوبيةطفالصغريااأمام

اأهلهوهذهاملرةخاللغزوهاللصومال



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



راحمالمسرى



اإثيوبياالتييعايناملصلمونفيهامن

تهميسكبريوقمعوفرسحلكمالأحباس

الإصتبداديعليهم،تصتمريفعدوانهاعلى

الصعبالصومايلاملصلم،لتثقلاأكرث

صجلهاالإجراميبانتهاكاتحقوقالإنصان.

فاإثرفصلهايفغزوالصوماليفعام NUM  NUM  NUM  NUM 

وخروجهاجتراأذيالالهزميةبعدصنتنيمن

املواجهةالصرصةاأمامحربعصاباتصنها

املجاهدونلطردهامناأراصيهم..وثقت

منظماتحقوقيةاأبصعاجلرائموالنتهاكات

حلقوقالإنصانعلىاأيديالقواتالإثيوبية

يفالصومالحيثتصببتيفمقتلاأكرثمن NUM 

اآلفصخسخاللصنة NUM  NUM  NUM  NUM فقط،بصبب

الإعداماتامليدانيةوالقصفالعصوائي

والنريانالتييطلقهاالقناصةالتابعون

للقواتالأثيوبيةمناأعلىاملباين.كما

اأكدتمنظمةالعفوالدوليةاملعروفةباصم

اأمنصتيجرائماغتصابوصرقاتوقتل

بصورةروتينيةصداملدنينيالصوماليني

ونقلتاملنظمةصهادةطفليفالعاصرةمن

عمرهصاهدفتياتيغتصيفاحليالذي

يقطنفيهويفالصوارعوراأىاأناصايقتلون

يفمصاكنهموقدتعفنتجثثهم.صهادة

تعدواحدةمنعصراتبلمئاتالصهادات

التيتوؤكدالإجرامالإثيوبيبحقالصعب

الصومايلوتعديهعلىجميعالأعراف

والأخالقوالقواننيالدوليةيفاحلروب.



كلهذاالتوثيقوالتنديدقابلهصمتطويل

منالأاملتحدةرغمعددالتقاريراملوؤكدة

لهذهاجلرائممنمنظماتحتظىمبصداقية

دوليةواعرتاف..ثمبعدهذاالصمت

الطويلتفاجاأالصوماليونبانصماماإثيوبيا

لقواتالأاملتحدةيفاإفريقيااملعروفة

باصمقواتالإحتادالإفريقياأميصوم

لتباصرمهامالحتاللالإثيوبيبرتحيب

دويللعدةمناطقيفالصومالولكن

هذهاملرةتعتغطاءاأممييعطيجلرائمها

صرعيةدولية.





رائماإثيوبيايفالسوما





لقداصتهرالإثيوبيونببصاعةاأصاليبهميف

احلروبوجتاوزهمجلميعالقيمالأخالقية

والدينيةالتيقدتخففمنوطاأةاحلرب،

فمااأنتغزواقواتهممدينةاأوقرية

صوماليةاإلواأخبارالإعداماتامليدانية

واغتصابالنصاءونهباخلرياتوالتعدي

والإذللللمدنينيتنطلقكصيحةنذيريف

املكان،فاليبقىبجوارهماأحدويفرالناس

زمراوفرادىخوفاعلىاأنفصهمواأعراصهم

حتىاأنبعسالقرىواملدنتُخلىتاما

منصكانهافورالصماعبخربتقدمالقوات

الإثيوبيةجتاهها،كماحصليفمدينةعيل

بورعاصمةوليةجلجدودالإصالمية،

حيثهجراأهلهااملدينةبصكلتاموتوقفت

جميعاخلدماتواملوؤصصاتفيها،لتدخلها

القواتالإثيوبيةبعدذلكفتجدهافارغة

ليصكنهااأحدرغمكرباملدينةواأهميتها

باعتبارهامركزالوليةوعاصمتها...وما

اأنتخرجالقواتالإثيوبيةويصيطرعليها

املجاهدونحتىيعودالصكانتباعامن

جديد،ليزاولواحياتهماليومية..قصة

تكررتيفهذهاملدينةالتيتقبعحالياحتت

الحتاللالإثيوبيمنجديد..



وتتهماملنظماتالإنصانيةواحلقوقيةعلنا

القواتالإثيوبيةبارتكابجرائماغتصاب

وصرقاتوقتلبصورةروتينيةصد

املدنينيالصوماليني.حيثتنقلالتقارير

عناملقابالتمعالالجئنيالصومالينيالذين



مقــــــــات







الّراعالّعودياماراتي

تبحاليمناةلفيةالحابات؟



اليمنية..والصحيةبالنهايةوالذي

يدفعثمنجنونالدولتنيهم

اليمنيون.



االإطاةبخالدبحاحادابر

اخلفاتوتسفيةاحلساباتب



االإماراتوالسعودية



تخلَّصتالصعوديةيف NUM اأبريل NUM  NUM  NUM  NUM 

منرجلالإماراتيفاليمنرئيس

الوزراءونائبالرئيسخالدبحاح

واأطاحتبهباإقالتهمنمنصبه

كرئيسللوزراء،وتنصيببندغر

بديالًعنه.

وكصفهذاالإجراءحجمالصراع

الدائربنيالصعوديةوالإمارات،بعد

عدةعملياتاغتياليفحمافظةعدن

قامبهاعمالءكلطرفصدالآخرعلى

حصابدماءاليمنينييفاملحافظات

اجلنوبية.

وعربصغطصعودياأصدرعبدربه

منصورهاديقراراًبرتقية

اأحد

اأجنحةالصعوديةعليحمصننائباً

له،يفاأحدثقراراتتكصفعنصراع

اأجنحةيدوربنيهاتنيالدولتنيورغبة

الصعوديةيفالهيمنةعلىالقراراليمني

بصكلكاملعلىحصابدورالإمارات.



ويظهرجلياًاأنالإطاحةبخالدبحاحمل

يكنقراراًنبعمنقناعةالرئيسهادي

اإمناكانقراراًصعودياًبامتيازلاللتفاف

وقصقصةالأجنحةالإماراتية،حيث

اأنقراراإقالةبحاحوتعينيعليحمصن

بديالًعنهاأثاراحتجاجبحاحعرب

بياناإصدرهعلىصفحتهيففيس

بوكوالتعبريعنرفصهوغصبهلهذا

القرارالذيتعللباأنهخمالفللدصتور

وللمبادرةاخلليجية..ممايتصحجلياً

اأنقرارالإقالةمليكنلبحاحاأوصيدته

الإماراتاأيمعرفةحولالإقالةمما

يتصحايصاًاأنقرارالإطاحةكانعرب

صراعصعودياإماراتي.



من



مزيداً



اأخريا..يبدواأنالصراعالصعودي

الإماراتيصيصتمروصتصهداملرحلة

الصتقطابات

القادمة

ومزيداًمنتصفياتاحلصاباتالذي

يكونبالنهايةصحيتهدماءاليمنيني،

وقداأبرزهذاالصراعوالتصابقبني

الدولتنيلتجعللكلواحدةمنهاموطاأ

قدميفاليمنحيثنصراأصتاذالعلوم

الصياصيةواملفكرالكويتيالدكتور

النفيصي،تغريداتعلى

عبد

صفحتهمبوقعالتواصلالجتماعي

تويرتقالفيهايفاليمننالحظاأن

الصعوديةمصغولةباملجهوداحلربي

صداحلوثيواملخلوع،بينمايجتهد

بعساأطرافالتحالفبالصيطرة

علىاصتخباراتميناملصتقبل.وهي

اإصارةفهمهااجلميععلىاأناملقصود

بهاالإمارات.



اهلل



تتفقمعالصعوديةمنجهة،وتختلف

معاأنقرةالتيتعتربهاتصعىلإحياء

اخلالفةالعثمانيةبحصبوزيرخارجية

الإمارات،منجهةٍاأخرى.الأمرالذي

يدفعهاملقارعةصياصةالطرفني،دون

تخطياملصالحالأمريكية.



اأيصاًتلعبصياصةالرياسدوراً

كبرياًيفرداتفعلالإمارات.فاملطامع

اليمني،حتديداً

الصعوديةبالنفط

حماولةالرياسالصيطرةعلىحقل

واعداملمتدمنحمافظةاجلوفيف

اليمنحتىصحراءالربعاخلايل،يجعل

الصعوديةقادرةًعلىالإصتغناءعن

مصيقهرمز،وتاأمنيتصديرنفطهاعرب

بحرالعرب.اىلجانبنيةالرياسبناء

جصريربطبنياليمنوجيبوتي،مما

يعنيربطقارةاآصياباأفريقيا،وبالتايل

يعتربممراًجتارياًعاملياًهاماً،وهوما

يصربميناءدبيويصكلمصدرقلق

لالإمارات.



اــاةبال

بحاحأـــأبرز

الـــــــــفات

وتـــــــــــفية

الحـــــــــابات

بينامــــارات

والــــــعودية



الأصبابتكمنوراء

العديدمن

اخلالفاتالإماراتيةالصعودية.يفحني

تدفعاملنطقةواليمنبالذاتثمن

ذلك.فبنياملُعلنواخلفي،فرقكبري.



الصعب



فيمايبدوواصحاًباأناخلفيبني

الطرفني،يُظهرهصفكدمالصعب

اليمني.ففيالوقتالتيتصعىفيه

اليمني،

الرياسلإرصا

ونهبثرواته،وجعلمكانقدملهلها

يفاليمن،صاركتهاالإماراتيفذلك،يف

حماولةٍلإصتنزافها،اأومنعهامنالتفرد

باأياإجنازيفوقتٍاأصبحفيهالدم

اليمني،اأداةمقامرةهذهالدول.

وبنياخلفيواملعلن،تنتقلالعالقة

بنيالإماراتوالصعودية،منالفتور

اإىلالصراعالدموي،وعلىالأرس



الصخصية

واخلالفاتواملمحاكات

كلهااأصباباأدتاىلجعلاليمناليوم

صاحةًللتصارع،ولوكاندموياً.وهنا

نصريللتايل



صكلتمدينةعدن،صاحةصراع

بنيمايُصمىباحللفاءالصعودي

والإماراتي،فقداأصارتجملةصوؤون

خليجيةواملقربةمن

الرياس،

يفمقالٍحتتعنوانيدالإمارات

اخلفيةيفاليمن،اتهمتفيهالإمارات

العصكرية

بالإلتفافعلى

التيحققتهااملقاومةالصعبيةعلى

الأرسوصيطرتهاعلىالعديدمناملدن

اجلنوبية،ممااأخ

رحتريرصنعاء،

بحصباملجلة.



املكاصب



لكنهذاالصراعوالذييدفعاليمنيون

ثمنه،تطوراىلحالةالدموي،حيث

اصتهدفتولأكرثمنمرةغاراتجوية،

نقلالإعالمالعربيباأنهاجمهولة

املصدر،قواتمواليةللصعوديةيف

عدنواأبني.فيمااأصارتمصادرمقربة

منالصعودية،اىلمصوؤوليةالإمارات

عنذلك.



وهنافاإنمايجريمنذفرتةليصت

بجديدة،فقدنقلتصحيفةميدل

اأيصتاآي

العاماملنصرم،مقالً

للكاتبالربيطاينديفيدهريصت،

والذيحتدثفيهعناأنالإماراتمل

تكنترغبيفدخولاحلربعلىاليمن

بقيادةالرياس،لكنهاقامتبذلك،يف

دالصعوديةبالنجاح،

حماولةٍملنعتفرُ

اىلجانبجعلاليمنصاحةللصراع

علىمايُصمىبـقيادةالعاملالصني.

اإذنليسالصراعالإماراتيالصعودي

يفاليمنبجديد،بينمايدفعالصعب

اليمنيفاتورةهذاالصراع.وهوما

ميكناإعادةاأصبابهللتايل



تعتربالإماراتباأنالرياستُهيمنعلى

قراردولجملسالتعاون.وبالتايل،

تخصىالإماراتمنصيطرةاآلصعود

علىاليمن.فموقعاليمنالإصرتاتيجي،

منالناحيتنيالإقتصاديةوالصياصية،

صيجعلالرياسمصيطرةعلىموقع

مطلعلىالبحرالأحمرمنجهة،

واملحيطالهنديمنجهةاأخرى،مما

صيحققللصعوديةاإمتيازاتاإقتصادية

كربى،وهوماصيزيدمنفرسهيمنة

التعاون،

الصعوديةعلىجملس

واقصاءدورالإمارات.



منهنافاإنقدرةالرياسعلىالتحكم

حالياًبقرارجملسالتعاون،يجعلها

اأقدرعلىزعامةبـالعاملالصني.

وهوالأمرالذيلتريدهالإمارات.

فاأبوظبيليصتمرتاحةللتقارب

الرتكيالصعودياملرحلي،وهيالتيل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



املخلوععليعبداهللصالحومعاونيه

اإعالميةعديدة

احلوثيني.تقارير

تقولاإنالصعوديةقدحمَّلتالإمارات

مصوؤوليةتدهورالأوصاعيفاليمن،

بصبباإصرارهاعلىمصاندةعليعبد

اهللصالحوحلفائهاحلوثيني.

العالقةبنيالرئيساملخلوعوالإمارات،

تبدوحماولةلالإماراتلفرسصوتها

هيالأخرى.ورغماأنالصعودية

تتفقمعالإماراتيفدعمهاللثورات

املصادةيفدولالعاملالعربي،اإلاأنَّ

دعمهاللثوراتاملصادةليسمطلقًاكما

الإمارات.

التقاريرالتييتمتداولهاتقولاإنَّ

الصعوديةقداأخربتدولاخلليج

املواليةلهاالإماراتوقطروالبحرين

والكويتعنموعدعاصفةاحلزم.

ولكنالأخبارالصريَّةملتعدصريَّة

بعدمااأخربتالإماراتحليفهاعليعبد

اهللصالحبالعاصفةقبلبداأها.ماكان

صببًايفتوترالعالقاتبصكلٍاأوصح

بنيالبلدين.



قبيلهذهاملواقف،حاولتالإمارات

اإجراءاتصالتصاهمتفيهامصر

الصعوديةملحاولة

والأردنمع

اإقناعهامبنحصالحفرصةاأخرى

ليكونيفالصلطة،الأمرالذيرفصته

الرياستامًا.مناملعروفبالطبع

اأنَّاليمناأحدحمدداتالأمنالقومي

الصُّعُودي،حماولتالإماراتاللعب

يفهذهاملنطقةصيجعلالصعودية

متحفزةدومًاجتاهالإمارات.ورغم

حماولتالبلديناإخفاءهذااخلالفاإل

اأنهظاهرتامًاللعيان،وحتدثتعنه

التقاريرالصحفيةبصكلٍمتزايدخالل

فرتةعاصفةاحلزم.

الصراععلىالنفوذيفاليمن

بني

اإنفتور

الطرفني

الصعوديوالإماراتيليصتبالأمر

اجلديد،يفحنياأنالصراعاحلاصل

اليومبنيالطرفني،لصيمايفاليمن،

تخطىحدودالتوقعات.



العالقات



خليفة،ففياأولزيارةلهاإىلالرياس

عام NUM  NUM  NUM  NUM اأثارالتفاقيةمتعلالًباأن

الإماراتاإمناوقَّعتهاحتتظروفٍ

قاهرة.وصلتالعالقاتاإىلمرحلة

صيئةخاللعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وُصفت

الأزمةحينهابـحصارصعوديبري

علىالإماراتعلىخلفيةاخلالفات

احلدوديةوتصاعدتاإىلمرحلةصعبة

للغايةعام NUM  NUM  NUM  NUM عندمااأطلقزورقان

تابعانلالإماراتالنارعلىزورق

صعودييفخورالعديدواحتُجزاثنان

مناأفرادحرساحلدودالصعودي.ول

زالتاحلدودالبحريةبنيالبلدينغري

مُتَّفقٍعليها.

اخلالفاحلدودييُحييملفَّاتاخلالف

الأخرى،ورمباهواأصاسهذهاملصاكل

حيثصعتالصعوديةعنطريقه

اإىلحتجيمالنفوذالإماراتي،وهوما

تصعىالإماراتحاليًالصتعادتهعرب

طرقعديدةوخمتلفة.



الـــــــــــف

الحودييُحيي

مفاتالف

األرى،وربما

وأــاسذه

المشــــــــاك



لذلك



العديدمن



الأصباب

ولعل

والدللتالتييجبالوقوفعندها.

فيمايطرحالعديدمناملراقبني،كيف

اأصبحاليمنميداناًلتصارعالطرفني.



فماايفالسراباالإمارات

والسعوديةوماهياسباب



بني



العالقات



الرياس

اإنفتور

واأبوظبي،كاننتيجةالعديدمنامللفات

التياأدتاىلتاأزميهذهالعالقة.



وهنافاإنحماولةالإماراتالتقربمن

اإيران،اىلجانبالعديدمناخلالفات

الأخرىوالتيتتمثلبالعالقةمعتركيا

ومصروالنظرةلالإخواناملصلمني،

كمااخلالفالتاريخيحولاحلدود،

احلزم،

واخلالفحولعاصفة

صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



اخلعلىاليموعاسفةاحلم

العديدمنالتقاريرالصحفيةاأصارتاإىل

اأنَّالإماراتاأبلغتعليعبداهللصالح

وجنلُهمبوعدعاصفةاحلزم.وتُصري

التقاريراأنويلعهداأبوظبيحممد

بنزايداأبلغتفاصيلالصربةلصالح

وهومااأنقذالرئيساملخلوعمناملوت،

حيثكانمنزلهومنزلولدهعرصة

لطائراتعاصفةاحلزم،ولكنَّهُغادر

بعداملعلوماتالتيوفرتهالهالإمارات.

اجلديربالذكراأناأحمدعليعبداهلل

صالحيعملكصفريلدىالإماراتيف

اأبوظبيمنذصنتني.

اأحدامللفاتالصائكةبنيالبلدينهذه

الفرتةهواملوقفمناليمن.

الإماراتمصاركتها

فبينما

يفعاصفةاحلزمعلىاصتحياءاإل

اأنهاكانتيفالصرتدعمالرئيس



اأعلنت



ميبنمينالمسرى



قويا،



مليكنالصراعالصعوديالإماراتي،

وليداللحظة،بليعدصراعاًمتجذرا

وممتداًمنذعقود،ففيوثيقةمصرَّبة

منويكيليكسيقولفيهاويلعهد

اأبوظبيحمُمَّدبنزايدالصعوديون

ليصوااأصدقائيالأعزاءواإمنانحتاج

لأننتفاهممعهمفقط.

منالواصحللقارئالعادياأنَّالعالقات

بنياململكةالصعوديةودولةالإمارات

تعتمدُحتالفًا

باعتبارهما

الدولتنيالأكربيفاخلليجوباعتبار

اأنَّبينهمابعسامللفَّاتاملُتَّفقعليها

كالدعمالصياصيواملايلواملعنوي

الذيمنحتاهلتحركاجليساملصري

علىحممدمرصي.لكنَّهذاالتحالف

الظَّاهر،يُخفيوراءهُالعديدمنامللفات

الصائكةبنيالبلدين،مادعىالكثري

مناخلرباءللحديثعنصراعبني

البلدين،رمبايفصيهذاالصراعاإىل

حماولةالإماراتتاأصيسحتالفٍعربي

مُغايرلتحالفالصعوديةوالإمارات

الظَّاهرللعيان.يفهذاالتقريرنفتحملف

املصكالتبنيالبلدين.





اخلاحلدودي



املنطقة



التاريخيُطلعلىاحلاصردائمًارمبا

كانهذاامللفهوامللفالأكرثتصببًا

يفاخلالفاتبنيالبلدين،اإذاإنَّهذا

امللفليسلهبُعدصياصيواإصرتاتيجي

فقطواإمنالهُعالقةبظروفنصاأةدولة

الإمارات.حاولتالإماراتصمكل

منقطروالبحريناإليهالتُصبحتصع

اإماراتبدلًمنصبع،لكنَّالظروفمل

ُعلنت

تكنمواتية.كانتالإماراتقداأ

دولةًيفديصمرب NUM  NUM  NUM  NUM م.

وحتتالصُّغُوطاتاحلُدُوديَّةالكبرية

املختلفعليهامع

على

الصعوديةوالتيتُدعىخورالعديد

اصطرتالإماراتاإىلتوقيعاتفاقية

جدَّة.حصبالروايةالرَّصميَّةلالإمارات.

خورالعديدمنطقةصاحليةتفصل

الصعودية

بني

كانتتخصىمنحماولتالإمارات

الدائمةمنافصتهايفمنطقةاخلليج،

وملحاولتهامديدُالتَّعاونلقطرما

كانصيعودبالصَّلبعلىالصعودية

ونفوذهاالواصععلىمنطقةاخلليج.

فكانتاتفاقيةجدَّةتقصيبتخلِّي

الإماراتعنخورالعديدوحقلصيبة،

بينماتنازلتالصعوديةعنجزءمن

واحةالربميي.اجلديربالذكراأن

الصعوديةاعرتصتعلىاإنصاءجصر

بحريبنيالإماراتوقطرعام NUM  NUM  NUM  NUM .

هذااملوقفالصعوديالدَّائمواحلذر

منالإماراتجعلالإماراتاأكرثحتفُّزًا

جتاهالصعوديةالتيحرمتهاخور

العديد.وحرمتهابالتايلمننفوذكان

ميكناأنيقوملهايفمنطقةاخلليج.



الإماراتوقطر.



اأحيتالإماراتاخلالفمنجديدبعد

وفاةالصيخزايدوتويلابنهالصيخ



وركابالبيانفيالردمنكفرالالبان

وركابالبيانفيالردمنكفرالالبان

وركابالبيانفيالردمنكفرالالبان



حااليمتابعات



إـــــــــــارات







اأبوهنيةوهواملحلليفقنواتالعربية

واحلدثوغريهاواملعروفمبغالطاته

وجمابتهالصوابيصريفيهالعمالة

املالاأخرتلالصتخباراتالباكصتانيةثم

يصككاأيهنيةكذلكبالصيخاأمين

الظواهريحمتجًابكالماأنصارتنظيم

الدولةالإصالمية

ثمقاميفالنهايةبنقلالتصكيكيفنائبي

املالاأخرتمنصورصراجالدينحقاين

وهيبةاهللاأخوندزادهوذكرمصادره

العجيبةكالعادةوهيفرانس NUM  NUM اأف

ب

والعجيبهنااأنالكاتبمعاأنهيقراأن

هذهالتهمةملتثبتاإلاأنهمعذلكاأفردلها

فصالًكامالًقاممبلئهباحلصومنالكالم

حماولًالرتصيخلدىالقارئاأنهذاالأمر

الأقربصحتهمصتصهدًابكالمعلمانيني

ومايصميهممثقفنيواأنهذاالكالمكان

يقالقدميًا

ثمقالاملوؤلفليعلمهذاالكاتبوغريه

اأنهاإذاكانمايصاعبنياملحللنياأوما

يقاليفالصحفدليالًعلىرميفالناأو

عالنبعمالةاأوقرينةعلىصحةذلك

فاإنالدولةالتيكنتتدافععنهاهياأصد

املتصررينمنهذااملصلكاملصنيفكممن

قنواتوصحفوغريذلكمنيتهمون

منتبايعهباأنهعميللإيراناأوللنظام

الصوري.

ويفنهايةالكتابحتدثاملوؤلف،عنقصة

اإخفاءموتاملالعمررحمهاهلل

وبنياملوؤلف،الأوصاعيفاأفغانصتان

وصدةاحلملةالصليبيةالتيجعلت

العلماءيخفونموتاملالعمر،ثمبني

حكمهذااملوقفمنالناحيةالصرعية،

واأصاراإىلرصالةالصيخاأبياملنذر

الصنقيطيالذيكتببحثاحولهذاالأمر

اأصماهالإمالءيفمصروعيةاإخفاءموت

الأمراء.



وحتدثاملوؤلفعناتهاماملالاأخرتاأن

املالعمرحذرمنه،واأفصدهذهالدعوى

وبنيبطالنها،وتدليساخلصوميف

حتريفترجمةامللفالصوتيلكلمة

املالعمررحمهاهلل،واصتغاللوجود

كلمةمنصوريفالكلمة،وبنياأناملعني

بالتحذيرهومنصورداداهللوهوصخس

اآخرغرياملالاأخرتمنصور.

ثمحتدثاملوؤلفعنالقصيةاملثارةعن

فتحطالبان،ملكتبصياصييفقطر،ورد

علىهذهالنقطةبالتفصيل،وبنياأنفتح

مكتبهنااأوهناكاأوحتىالزيارات

والتحاورمعالأعداءليسبحدذاتهكفرًا

ولحمرمًابلولمكروهًا.

ويفنهايةالكتابحتدثاملوؤلفاأنهذه

الرصالةنعلماأنكلماقامالكاتببنقله

هول

علىاأنهكفرصريحواصحبني

يخرجعناأحدالأقصامالتالية

 NUM قصمكذبيفاأصلهولحقيقةلهاأصالً

مثلنقلهللمزاملالاأخرتونائبيهبالعمالة.

 NUM قصملهاأصلولكنمتالتدليس

والزيادةفيهحتىمتجعلهمكفرًا

مثلاملفاوصاتمعحكومةكابلواأنها

تفاوصهاعلىالدخولمعهاعلىمافيها

منكفريات،والتواصلمعالأاملتحدة

وغريهامناملنظماتالدوليةوعدم

التفريقبنيالتواصلوالنصمام.

 NUM قصملهاأصلولكنمتتقييدهمبا

يخرجهمنكونهمكفرًاولكنالكاتب

تعامىعنالتقييدالواردوحملالكالم

علىاإطالقهبالتقييداأوجهلذلكالتقييد

مثلطلبالدخوليفالأاملتحدةبصرط

عدمالتقيدمبايخالفالصريعةالإصالمية

وكذلكعموماللتزامباملواثيقالدولية

التيلتخالفالتعاليمالإصالمية.

 NUM قصمليسبكفراأصالًولكنمتفيه

التهويلوالتعظيمواإخراجهبصورة

كاأنهاأمرجديدقدوقعفيهالطالبان

مثلاملكتبالصياصييفقطر،واأنحركة

طالبانوطنية،والتغافلعمافعلته

للقاعدةمنذصنواتولزالتومعلوم

اأنالقاعدةاأوصعمناأفغانصتان،وزيارة

اإيراناأوغريهامنالدول.



جتدرالإصارةاإىلاأنهذاالكتابصدر

عنموؤصصةهدايةالإعالميةالتينصرت

منقبلاإنتاجاتتتعلقمبجملهابالصجال

الفكرياملوجودعلىالصاحةالإصالمية

واجلهاديةبصكلخاس.



عـــددتجـــريبي



الردةوالعمالة



ونبايعكمعلىالرباءةمنكلحكماأو

نظاماأووصعاأوعهداأواتفاقاأوميثاق

يخالفالصريعة،صواءًكاننظامًاداخل

بالداملصلمنياأوخارجهامنالأنظمةاأو

الهيئاتاأواملنظماتالتيتخالفاأنظمتها

الصريعة،كهيئةالأاملتحدةوغريها.

ونبايعكمعلىاجلهادلتحريركلصرب

مندياراملصلمنياملغتصبةالصليبةمن

كاصغرحتىالأندلسومنالقوقازحتى

الصومالووصطاأفريقياومنكصمري

حتىالقدسومنالفلبنيحتىكابل

وبخارىوصمرقند.

ونبايعكمعلىجهاداحلكاماملبدلني

الذينتصلطواعلىديار

للصرائع،

املصلمنيفعطلوااأحكاماملصلمنيوفرصوا

علىاملصلمنياأحكامالكفارونصروا

الفصادوالإفصادوصلطواعلىاملصلمني

التيحتتقر

اأنظمة

الصريعةوتعليعقائدالكفاروفلصفاتهم

وتصلمبالداملصلمنيوثرواتهملأعدائهم.

ونبايعكمعلى

املصتصعفني

املوؤمننيحيثكانوا.

ونبايعكمعلىالأمرباملعروفوالنهيعن

املنكرمااصتطعنا.

الإمارة

ونبايعكمعلى

الإصالميةماقادتنابكتاباهللوصنة

رصوله.

ونبايعكمعلىاإقامةاخلالفةالإصالمية

التيتقومعلىاختياراملصلمنيورصاهم

وتنصرالعدلوتبصطالصورىوحتقق

الأمنوترفعالظلموتعيداحلقوقوترفع

رايةاجلهاد.

نبايعكمعلىكلذلكوعلىالصمع

والطاعةيفاملعروفيفاملنصطواملكره

والعصرواليصرمااصتطعنا.

وقدقالاملالاأخرتمنصورحفظهاهلل

قبلتبيعتك.

وهذاقبولاإقراروتربئةللحركةمنكل

مايقالفيها.



نصرة



الدفاععن



يفالقصمالثاينمنالكتاب،اأردفاملوؤلف

رصالةالطالبانحقائقوصواهد

للغريبالنجدي،ملافيهامناأهمية،ثم

عرجعلىالنقاطاملذكورةيفالرصالة،

حيثاصتملتتلكالرصالةعلىوقفات

منهامصاألةاصتغاللمايثريونهلزعزعة

بقاءاملجاهدينعلىبيعتهمللمالوظنهم

اأنهذهالصبهوهذهالدعاوىدليلجلواز

خلعالبيعةوبيعةالبغداديومايتعلق

حولهذاالباب

والوقفةالثانيةحولذاتالصبهوالكالم

حولهاوقدمتتقصيمهااإىلقصمني

اأحولمصاألةعقيدةالطالبانوماقيل

اأنهاديوبنديةماتريديةومصاألةوجود

الصركوالقبورونحوها.

بحولالتصريحاتالصياصيةالتي

تعلنهاطالبانصواءًمصاألةاإعالناأنها

تريددولةاإصالميةيفاأفغانصتاناأوغري

ذلكمنالتصريحاتاملصتنكرة.

حيثصرحتالرصالةكلهذهالإصكاليات

بالتفصيلوبالدليل،واأزالتالكثريمن

اللبس.



ثمانتقلاملوؤلفللحديثعناملالاأخرت

حممدمنصورحفظهاهلل،وبداأاملوؤلف

حديثهعناملالاخرتمنصوربذكرصريته

الذاتية،وحمطاتمنحياتهاحلافلة

بالعطاء،واجلهادوالتصحية،وليسكما

يصورهخصومه.

وبعدذكرمناقباملالاأخرت،وطرق

اختيارهاأمرياًلالإمارة،رداملوؤلفعلى

منيتهماملالاأخرتمنصوربالعمالة

للمخابراتالباكصتانية

حيثيقولصاحبكتابتكفريطالبانما

يليجاصوصيةاملالاأخرتمليكنجنود

الدولةالإصالميةهماأولمنوجهوهااإليه

ولكنهاتهمةقدميةيعرفهااملتابعونلصاأن

خراصانوتداولهااملثقفونيفوصائل

الإعالم.

وملاأهتمبتحقيقجاصوصيةمالاأخرتلأن

ردتهثبتتببينات،واصحةوحمكمة،

معلومةظاهرة،حتىليظناأحداأن

جاصوصيتههيمناطردتهالتيحكمت

بها،والصبباأنجاصوصيتهمتنازعيف

ثبوتهاا.هـثمنقلحتليلحلصناأبو

هنية

ويرداملوؤلفعلىالكالماأعالهبقولهاأن

الكاتبقدقامبنقلحتليلعجيبحلصن



بلكفرهمجميعًاباأعيانهمومليعذرغري

اجلاهلباحلالفقط

املولسمالكتاباإىلسم

السماالوالردعلىماجعلهالكاتب

مكفرات.

والسمالاالتعليقعلىماصوى

ذلكمناأمورمليجعلهاالكاتبمكفراتاأو

مليقطعالكاتببكونهامكفراتكالأمور

التياأثريتعلىاملالاأخرتمنصورحفظه

اهللوغريذلكمناأمور.

ورداملوؤلفعلىعددمنالأمورالتي

اأثارهامنكفرطالبانوبصببهااأصدر

حكمهبكفرطالبانوهيكالتايل

المفراألولارامالقوانينالوعيةوالوةلها

والعمبها

وقداأجاباملوؤلفعنهذهالنقطةمن

خمصةوجوهنذكراأحدهاوهواأن

املقالالذينصبللطالبانبخصوس

اأنهم

قولهمعنعصكرمصروليس

مليحرتمواالقانونواإرادةالصعب

املصريفحصب..اإمناكانذلكحكاية

واقعكمايدلعليهبقيةالبيانوعنوانه

ملياأتيعلىصبيلاملدحللدميقراطية

بلجاءعلىصبيلذمهاونقدهافعنوانه

الصعباملصريوماأصاةالدميقراطية

ومماوردفيهاإنحكامالعاملالغربي

الذينيعتربونالدميقراطيةاأكربما

اأنتجتهاأنظمتهم،ويعدونالإنتخابات

واحلكوماتاملنتخبةحقمصلَّمللصعوب،

لكنهممليصقطوادمعةواحدةيفتصييع

جنائزاأماينالصعباملصريبلواعتربوا

النقالباحللالوحيدلهذااملاأزق

ولونرجعصيئًامااإىلصفحاتالتاريخ

نالحظاأنالإصالمينييفاجلزائرحققوا

الفوزالكاصحيفالإنتخاباتلكنبدلًمن

اأنتفوساإليهماحلكومةفوصوهماإىل

القبوروغياهبالصجوناإىلاأنقال

يبنيبوصوحاأنصعاراتالدميقراطية

والإنتخاباتهيجمردترهاتخادعة،

واإمناتكونصاحلةللتطبيقفقطحينما

يصلاإىلاحلكممنميثلمصالحالغرب

واإرادته....

فهنايتبنياأنالكالميفعمومهملياأتعلى

صبيلالحرتاموالتقديرللدميقراطية

وقوانينهاواإمناعلىصبيلالنقدوالذم.

المفرالانيالعزمدولمنمةاألمالمحة

والمنماتالولية

وقدحتدثاملوؤلفهناعننقطتنيالأوىل

اصتدللاملكفرللطالبانببيانللطالبان

فيهاأنمناأهدافهميففتحمكتبصياصييف

قطرهوتواصلالعالقاتمعمنظمةالأ

املتحدةواملنظماتالإقليميةوالدولية

فقالالكاتبمعلقاعلىذلكعجبًااأل

يفرقكاتبهذهالفتوىاخلطريةالتي

كفربهااآلفًامناملجاهدينبنياأنيكون

الهدفهوالصعيللدخوليفمنظمةالأ

املتحدةوبنيالتواصلمعمنظمةالأ

املتحدةاأليعلمالكاتبالفرقالصاصع

بنياملعنينيفالدخولصيءوالتواصل

صيءاآخرفالدخولهوالنصمامداخل

كيانالأاملتحدةواحلصولعلى

عصويةالدولةيفاملنظمةاأماالتواصل

فهومعنىعاملوجوداأينوعمناأنواع

العالقاتويصملذلكالتعاملمعالطرف

الآخرمعاملةالندللندلمعاملةالتابع

للمتبوعاملتقيدمبالدىالطرفالآخرمن

اأنظمةوغريذلك.

والنقطةالأخرالتيعلقعليهاالكاتب

هينقلالكاتبخلربمنجريدةالصرق

الأوصطالدوليةنصريف NUM صعبان

 NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM مجاءفيهاأن

طالبانتطالبمبقعداأفغانصتانيفالأ

املتحدةوقدذكراملوؤلفتعجبهمنجعل

الكاتبجريدةالصرقالأوصطدليالًله

علىتكفريالطالباندوناأنيكلفنفصه

البحثعنحقيقةهذهاملطالبةوالتيبني

حقيقتهااملصايخاأبومصعبالصوري

ويوصفالعيرييتقبلهماهللوالصيخ

اأبوقتادةالفلصطينيقبلمايقربمن

 NUM  NUM عاماًيفمولفاتهمثمنقلعناأبو

مصعبالصوريقولهيفكتابهاأفغانصتان

والطالبانومعركةالإصالماليوم

بعسالإخوةتعصفكثريًايفحتميل

هذاالأمراأكرثممايحتملفذهباإىلاأن

الطالبانيكفروناإندخلواالأاملتحدة

وبعصهمقالاإنرغبتهمفيهكفر.ويل

مالحظةعلىهذاالتعصف.



علىاملجاهدينيفدخولهميفاملنظمات

الدولية.

ثمبنياملوؤلفاأنهلوافرتصناثبوتهذا

الدصتوراملزعومفاإنالنقطةحملالإصكال

قدوردفيهانفسماذكريفاملكفرالثاينمن

اصرتاطاأنذلكيفماليتعارسمع

الصريعةالإصالميةفاجلوابعليهاهو

نفساجلوابعنالنقطةصالفةالذكر.

وأمانالمفرالرابعالمفاواتمعالحومةاألفانية

قالاملوؤلفاأنالكاتببداأبنقلاأخبارمن

مصادرمتفرقةتتحدثاأنهاصتكونهناك

مفاوصاتيفباكصتانوالويجوكلهابال

عزوثمقاليفنهايةنقولته

املصادرقناةاإنبيصيووزارة

اخلارجيةالويجية

ووزارةاخلارجيةالأفغانيةوورداخلرب

يفاملوقعالرصميحلركةطالبانا.هـ

ثمكانمماقالهالكاتببعدذلكظهر

جليًااأنهدفطالبانمناملفاوصاتهو

الوصولاإىلحكومةتصملجميعالأفغان،

مبافيهمالعلمانينيواملرتدين،وبهذا

اتصحالهدفوانتفىالصكا.هـ

وتعجباملوؤلفمنالكاتبلهذهالفتوى

اخلطريةالتيبهايخرجاآلفاملجاهدين

عنملةالإصالمويصتحلدماءهممبثل

هذاالتاأصيلالعجيبواملصادرالأعجب

واهللاملصتعان.

ونقلعناملالمنصوراأخرتحفظهاهلل

قولهعناأيمفاوصاتجترياأنها

حصبمقتصىالصريعةوحتتبنود

وصرائطلباأننانتحركباإصاراتاأو

بصغطخارجيكمايقال..كلله

نظريتهوفكره،نحنلنصعىلالصتيالء

علىالعرساأواحلكمفمنهجناواصح

اإذااأرادواالتفاقمعنا،فنحننصعى

وجنتهد

الإصالمية

اإىلقيام

ولتحكيم

الصريعةفنحنهنايف

اأفغانصتانلنصعىلأجلمقاعداأولأجل

ملكيةاأوحاكمية

ثمواصلاملوؤلفتفنيدكلهذهالدعاءات

ويبنياللبسالذياآثارهموؤلفكتاب

تكفريطالبان.



الإمارة



وبعداأناأنتهىاملوؤلفمنبيانبطالن

هذهالأمورالتيجعلهاالكاتبمكفرة،

صرداملوؤلفبيعةالصيخالدكتوراأمين

الظواهريللمالاأخرتمنصوروالذي

تنقسكلتلكالدعاءات،فقدبايعه

علىالرباءةمنكلماجعلهاالكاتبهنا

مكفراتوقدقبلذلكاملالمنصوراأخرت

واأقربه،حيثجاءيفبيعةالدكتوراأمين

الظواهريحفظهاهللقولهونبايعكم

علىاإقامةالصريعةحتىتصوديفبالد

املصلمني،حاكمةلحمكومة،قائدةل

مقودة،لتعلوهاحاكمية،ولتنازعها

مرجعية.



اأولًاإنالطالبانصرحواوناوروااإىل

اأولًاإنالطالبانصرحواوناوروااإىل

اآخرذلكوهماإىلحلظتناهذهمليدخلوا

حتىتطبقعليهمطائلةتصورات

اإخوانناهوؤلءفهمعمليًامليقدمواعليه

اإىلالآن.

ثانيًادخولالأاملتحدةهوكمافهمناه

عملمناأعمالالكفروبالتايلينطبقعليه

مفهوماأهلالصنةيفوقوعتعنيالكفرمن

حتققالصروطوانتفاءاملوانع.وعندي

اأنمناأهممامينعوصفهمحتتطائلة

الكفربهذاالصعيهماعذرانواصحان

وهمااجلهلوالإكراهباحلاجةبالإصافة

اإىلالتاأويلالذيعندهموالذياأعتربه

مانعًامناإصقاطالأحكامالصديدةعليهم

اإذااأخذناالقرائنالعظيمةمناخلري

واأحكامالصريعةالتيعندهم.

واأصيفهنامالحظاتمهمةيفهذاالأمر

لبعسالإخوةالذين

اأناأمرياملوؤمننيبني

زاروهاأنالطالبانيفطلبهملالأاملتحدة

ذيلواطلبهمباصرتاطاأنلتلتزمحكومة

الطالبانباأيقراراأوبنديتناقسمع

الصريعةالإصالمية.

فهذاينبنيعليهاأنهملنيكونواحتت

طائلةحكمالكفراإندخلوالأنهمصرطوا

وينبنيعليهاأنهملنيُدخلونهم.

ثمكانمنتعليقالصيخيوصفالعيريي

علىكالمالصيخاأبيمصعبالصوري

قوله

املتقدم

وتاأكيدًالقول

نعرسهنااإجابةخمتصرةلأمنيخان

متقيالناطقالرصميباصمالإمارة

الإصالمية،وكانوقتطرحالصوؤال

عليهوزيرًالالإعالم،فصاألهالصيخصعيد

املصري،ملاذايلحالطلبةيفاملطالبةيف

مقعدالأاملتحدةمعاأنذلكيتنافىمع

مايدعوناإليهمنتطبيقالصريعة.

فقالاإنالطالبانمليطلبوايومًامن

الأياممقعدًايفالأاملتحدةجمردًاواإمنا

كانوادائمًايوؤكدونعلىاصرتاطاأنل

يلتزمونلالأاملتحدةاأيالتزاميتنافى

معالصرع،فقاللهالصيخصعيدولكن

هذاالطلببهذهالصورةليرجىحتققه

لأنهيتنافىمعميثاقالأاملتحدة

فقالواإذامليقبلوافنحنكذلكلنقبل

التنازلعنثوابتنا.

وبوصالمفرالالدورالبانواوائ

أموركفرية

ويفهذاجاءيفالكتاباأنمنكفرطالبان

بصببهذامليذكرمصدرهذاالدصتور

وقدمتالبحثيفموقعاإمارةاأفغانصتان

الإصالميةفلميوجدلهاأثروبحثناعناأي

مصدررصمييرصدنااإىلتبنيالطالبان

لهذاالدصتورفلمجندهذامعالعلماأن

الدصتورموؤريفعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانالكالم

يدورحولهمنذذلكالوقتوخاصةمن

قبلالإخواناملصلمنيحيثيحتجونبه



اأبيمصعب



صدرحديثاًكتاببعنوانالتبيانيفالرد

علىمنكفرالطالبانواجلوابعنبعس

مااتهمتبهمنالبهتانالكتابحجم

صغريصفحاته NUM  NUM صفحة،ملوؤلفهحممد

بنصالحاملهاجر،يتناولالكتاببصكل

عامجوانبماتوصلاإليهصاحبكتاب

الصدعوالتبيانيفكفرطالبانويصع

تلكاحلقائقالتياصتندعليهاموؤلف

الكتابيفميزانالصرع،مععرساأقوال

العلماءورموزاجلهادعنهذهالصبهة

التياأثارهاالكتاب،ويبنيالكاتباأنهامل

تكنجديدةبلهيصبهعاصرهامصايخ

اجلهادمنذعصرينعاماً.

يقولاملوؤلفاأنصببتصميتهللكتاب

بهذاالصم،تيمناًبالصيخناصرالفهد

فكاهللاأصره،والذياأصدريفالصابق

كتاباعنونهبـالتبيانيفكفرمناأعان

الأمريكانعلىحركةطالبان،ولكن

اليوموجدمنيصدركتابالصدع

والتبيانيفكفرطالبان.

يطرحاملوؤلفيفبدايةتناولهملوصوع

البحثركيزةاأصاصيةاعتمدعليهامن

كفرطالبان،اإذاأنمنكفرطالبانيف

كتابهاملذكوراأعاله،قالاأنهمليخرتاإل

املكفراتالتياأجمعاملجاهدونعلىاأنها

مكفرات،وعليهاكلمصايخاملجاهدين

الصلفينيويتصاءلاملوؤلفبقولهل

اأدريعناأيمصايخللمجاهدينيتكلممع

اأنغالبماذكرهمناأموركانتموجودة

يفعصرهمومليكفرهمواحدمنعلماء

اجلهادعليها.

وتصاءلاملوؤلفهلكانالصيخاأصامة

والصيخاأبومصعبالصوريوالصيخ

اأبومصعبالزرقاويواملصايخعطية

اهللواأبويحيىواأبوالليثالليبيون

والصيخحمودالعقالءالصعيبيوالصيخ

علياخلصريوالصيخصليمانالعلوان

والصيخناصرالفهدوغريهممنصيو

اجلهادقداأجمعواعلىاأنهذهكفريات

ومعهذامليكفروهمبلصلواواأصلوا

منخلفهمكلتلكالفرتة.

وذكراملوؤلفيفالبدايةاأنكالمههذا

ليعنيعصمةالطالبانمناخلطاأبل

ولينبغيوقوعهميفمنكراتاأوبدعبل

اإنمنقراأصريةطالبانعلماأنلديهم

اأخطاءواإصكالتمنبدايةنصاأتهم

ومناأرادمعرفةحالهمبالتفصيلفعليه

بكتابالطالبانيفامليزانللصيخ

الصهيدكمانحصبهواهللحصيبهيوصف

العيرييتقبلهاهللوكتابالصيخاأبي

مصعبالصورياأفغانصتانوالطالبان

ومعركةالإصالماليومويفهذهالكتب

اأيصًاصيعلمالقارئالكرمياأيصًانظرة

املجاهدينيفالتعاملمعمنيصوبه

صيءمنالأخطاءالصرعيةولكنهصادق

يفنصرةهذاالدينوهوكالممهمجدًا

وخاصةيفرصالةالصيخاأبيمصعب

الصوريفكاهللاأصره.

وبنياأناأمورالتكفريهيمنالأمور

العظامواأنعلىالناساأنيرجعوااإىل

العلماءالصادقنياإذاوجدتنازلةيف

الأمة،واأنهليدعواإىلتركالتكفريكما

يدعواإىلذلكعلماءالصوء،فهوحكم

صرعيولكنيجباأنليصبحالأمر

متهاونافيه،ويصارعاجلميعاإىلاإطالق

التكفري.

وقالاملوؤلفاإنالأمراإذاكانيخس

اإخراجصخسمصلمواحدفقطمن

دائرةالإصالمفاإنهاأمرتصيبلهروؤوس

العلمفتجدهم

الراصخنيمن

يصاعفونجهدهموصعيهمبكلمااأوتوا

يبحثونويحققونيفحالهويتثبتونمن

وجودصروطالتكفريوانتفاءموانعه

فكيفاإذاكانالأمريتعلقباإخراجاأمة

منالناستصهدهللبالوحدانيةولنبيه

بالرصالةوتقاتلوتقتلعلىذلك.

ووجهةاملوؤلفصوؤالاإىلصاحبهذه

الصوداين

الفتوى

موؤلفكتابالصدعوالتبيانيفكفر

طالبانهلهواأهلللفتوىوهللديهمن

العلمالصرعيالتاأصيليوالإملاممبعرفة

الواقعمايوؤهلهلالإفتاءبهذهالفتوى

العظيمةالتيكفربهاطائفةعظيمةمن

املجاهدينهمممنجاهدقرابةالعصرين

صنةولهممايقارباخلمصةعصرصنة

وهمميرغوناأنفاأمريكايفالرتاب

وليتهتوقفعلىتكفريحركةالطالبان

كطائفة،اأواكتفىبتكفريروؤوصهمفقط..



املدعوباأبيخيرب



اأهل



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



الحقةالرابعةمنة

إاراتاليالعُمري



اـــــــــارات



مةالائتبإاراارافيانمعركة





ييالامية



المسرىاستا



نصراصتوديوالإمارةالتابعلقصماملرئياتوالصمعياتباللجنةالإعالميةباإمارة

اأفغانصتانالإصالمية،احللقةالرابعةمنصلصلةاإصداراتاجليسالعمري.

متتصويرواإخراجهذاالإصداراملرئيبصكلرائعجمعتفيهلقطاتحولعمليات

املجاهدينيفخمتلفمناطقوليةبكتيكا.

يظهريفهذاالإصداراملميزبعدمقدمةخمتصرةهجماتجماهديالإمارةالإصالمية

علىقوافل،ودوريات،ومراكزالعدويفخمتلفمناطقوليةبكتيكا.

كماجمعتيفالإصدارلقطاتحتريرمراكزعصكريةحمصنةللعدوتثلجصدور

املوؤمنني.

ويفجزءمنالإصداريتمعرستقريرحتريصيللمجاهدينقبلالتقدمللعملياتمن

قبلحاكمالإمارةالإصالميةعلىوليةبكتيكاالصيداحلافظباللحفظهاهلل.

ويفنهايةهذاالإصدارالرائعمتتصويرهجوماصتصهاديمنقبلاأحداأبطالالإمارة

الإصالميةبواصطةصيارةمفخخةعلىمقرمديريةصروبي،ويختتمالإصداربحوار

معحاكمالوليةاحلافظباللفا،وبكلماتاأمرياملوؤمننياملالاأخرتحممدمنصور

حفظهاهللورعاه.



المسرىالما



صوراأكرثمن NUM  NUM  NUM جثثللقواتالكينيةيفداخل

القاعدة،والآلياتاملدمرة،كمايتمعرسعددمن

الأصرىالكينينيبعصهممصابنيباإصاباتبليغة

ويوجهونرصائلاإىلحكومتهمواأهاليهم،ويذكر

يفالإصداراأنعددمنالأصرىاملصابنيقدماتوا

متاأثرينبجراحهم.

وممايصاهديفالإصداراأيصامقاطعمناملدن

والبلداتالتيانصحبتمنهاالقواتالكينيةاإثر

هزميتهميفمدينةعيلعديومنهابلداتبدادي،

وبوجلدود.

ويفاآخرالإصداريتمعرسالغنائمالتيحازها

مقاتلوااحلركةمنالقاعدةالعصكريةاملنكوبةيف

عيلعديمناآلياتومدرعاتوكمياتصخمةمن

الأصلحةوالذخائراملتنوعة.



العمليات.

ويفبدايةمصاهداملعركةيظهرالإصداراصتعداد

مقاتلياحلركةالأخريللهجوم،كمايظهراأيصا

وصيةالصتصهاديالذينفذالعمليةالصتصهادية

يفقلبالقاعدةالعصكريةوهوعبدالقادرعلي

اأحمدفرحانكمايتمتوثيقحلظةتنفيذالعملية.

يصاهديفالإصداراقتحامالقاعدةالعصكرية

الكينيةمنقبلمئاتمنمقاتلياحلركةوهم

يصتخدمونالآلياتالعصكريةوتظهربعساملقاطع

قتلعددمناجلنودالكينينياأثناءحماولتهمالفرار

منصاحةاملعركة،كمايصاهداأيصاهروبدبابات

القواتالكينيةومدرعاتهممناأماممصاةاحلركة

بعدانيصتبكوامعهموجهالوجه.

وتعرسموؤصصةالكتائبيفاإصدارهااجلديد



بثتموؤصصةالكتائباجلناحالإعالميحلركة

الصباباملجاهديناإصدارامرئيامدته NUM  NUM دقيقة،

مُصورابطريقةاحرتافيةعنالهجومالداميالذي

صنهمقاتلواحلركةعلىقاعدةالقواتالكينية

يفمدينةعيلعديبوليةجيذوجنوبغربي

الصومال.

ويوثقاإصدارغزوةالصيخاأبييحيىالليبي،

معركةعيلعديبصكلمميز،حيثعرسيفبداية

الإصداراجلرائمالتييرتكبهااجليسالكينيبحق

املصلمنييفصمالالصرقوالصاحلالكيني.

وقبلاصتعراسمصاهدالهجوم،تعرسموؤصصة

الكتائبصوراإنفوجرافيكيةصُممتبصكلاحرتايف

توثقالعملياتالتينفذتهااحلركةيفداخل

الأراصيالكينيةوالقتلىالذينصقطوايفتلك



تنيالقاةيربيانيعزياألمةباشهادالشيأبيفراسالوريوثةمنالماين



المسرىا



يعلوويصتديفالصام،التيصعىالنصرييون

واأحالفهممنالروافسوالصليبينياأنيطمصوا

نورالإصالميفربوعها،فخيباهللصعيهمبظهور

رجالالإصالمواأبطالهالكرام،الذينحملوااللواء

باليمني،وصارواعلىدربهميفيقني،متوكلنيعلى

ربهمومصتيقننيمبوعوده،فلميصرهممنخذلهم

ولمنخالفهم.

وجاءيفالبيانبحلولهذااملصاباجللل،فاإننا

نعزياأمتناعامة،ونعزياملجاهدينخاصةوعلى

راأصهمالصيخالفاصلاأباحممدالفااجلولين

وصائرجماهديالصامحفظهماهلل،علىفقدان

هذهالكوكبةرحمهماهللواأعلىمنزلتهم..فاإناهلل

واإنااإليهراجعون،فاللهماأجرنايفمصيبتناهذه

واأخلفناخريامنها.

واأكداأندماءصهدائناهيصريبةعزنا،فلتعلم

اأمريكاوحلفاوؤهاووكالوؤهاوجواصيصها،اأنه

بقدرارتقاءالصهداءوجريانالدماءوتطاير

الأصالء،يزدادمناالإصرارعلىبلوالنصر

والظفر،والعزمعلىاصتنقاذاملقدصات،وحترير

الأمصاروتطهريالأقطار،منرجصكمواحتاللكم

اجلليمنهواخلفيبعوناهلل.



مطلعالثمانيناتمنالقرناملاصي،وتنقليف

البالدمهاجراًيفصبيلاهللوجماهداًوداعية،اأينما

حلونفع،واإنفقدهثلمةلندريكيفصتجرب،

واهللاملصتعانوحصبنااهللونعمالوكيل.

واأكدالبياناأنالصرقوالغربقدتكالبعلى

الصام،بحقدصليبيرافصيكبري،ولكنكلذلك

صينكصرعلىصخرةثباتاأهلالصاموتصحيات

الصعبالكرمي.

ووجهةالبيانرصالةاإىلاملجاهدينيفالصام،

صربهمفيها،وقالاإنبصائرالنصرتلوحيف

الأفق،ودعاهماإىلالتمصكيفعقيدتهم،وبحقوق

الأمة.

وتتابعتبياناتالنعيوالتعزيةبحقاملجاهدين

الأخيار،حيثنصرتموؤصصةالأندلسالتابعة

لفرعتنظيمقاعدةاجلهادببالداملغربالإصالمي،

بيانتعزيةباصتصهادالصيخاأبيفراسالصوري

واإخوانهاملجاهدين.

وذكرالبياناأنالصيخرحلبعدمصريةطويلة

حافلةبالبذلوالعطاء،تصهدلهجبالخراصان

ومدنوبواديالصام..

رحلبعدمااأقراهللعينهبروؤيةصرحاجلهاد



والأحبة،ثمتكونالعاقبةباإذناهلل.

وحتدثالبيانعنالتعاونالنصرييالأمريكي،

حيثقامتاأمريكابقصفمعصكركانيعدلتخريج

دفعةمناملجاهدين،ليقوموابدورهميفالدفاع

عندينهمواأهلهماأهلالصامصدجيوس

العدواملجتمعةعليهم،مننصرييةورافصة

وصليبية.

وحملالبياناأمريكاوزرهذهاجلرمية،وجدد

البيانالعهدلالأمةبصكلعامولأهلالصامخاصة،

علىاملصيقدماًيفطريقاجلهادوالإصتهصاد

حتىيتحققوعداهلل،بنصرحزبهاملوؤمنني،

وهزميةاأعدائهاملجرمني.

واأكدالبياناأنموتاإخوانهماملجاهدينصيزيدهم

اصراراًعلىمتابعةالطريق.

منجهةاأخرىفقدنصرتموؤصصةاملالحمالتابعة

لفرعتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرببيانحمل

الرقم NUM  NUM  NUM ،عزىفيهفرعالقاعدةمبقتلالصيخ

اأبيفراسمعكوكبةمناملجاهدين،واأثنىالبيان

علىالصيخابيفراسالصوري.

قائالًاإناأمثالالصيخابيفراسلينكردوره،

ولنتغيبعنالأذهانماآثره،وحصبنااأنهكان



اأصدرتفورعتابعةلتنظيمالقاعدة،بياناتعزت

فيهامقتلالصيخاملجاهداأبيفراسالصوري

وثلةمناملجاهدين،اإثرغارةصليبيةحاقدة،

اصتهدفتهميفحمافظةاإدلبالصورية.

املنارةالبيصاءاجلناحالإعالميجلبهةالنصرة

فرعقاعدةاجلهاديفبالدالصام،نصرتيفحصابها

الرصمي،بينانبعنواناصتصهادكوكبةمن

خريةاملجاهدين.

وحتدثالبيانعناصتصهادكوكبةمنخرية

املجاهدين،وعلىراأصهمالصيخالفاصلاأبو

فراسالصوريتقبلهاهلل.

واأصافالبياناأنهوؤلءالثلةقصوانحبهم

يفذاتاهلل،اإثرغارةصليبيةنفذهاالتحالف

الصليبيالعربي،الذيتتزعمهاأمريكاراعية

الإجرام،وذلكيفاخلامسوالعصرينمنصهر

جماديالخر.

وجاءيفالبياناأنهوؤلءهاجرواوجاهدوا

وصربواوصابروا،حتىنالواماتنوه،عاصوا

لأمتهموماتوايفصبيلقصيتهم،وثبتواعلى

مبادئهم،ومليغريواومليبدلوا.

موؤكديناأنالدعواتتبتلى،ومنبالئهافقدالقادة



علماًعلىاحلق،وجماهداًبحق،ولهبصمةيف

جميعاملجالت،العصكريةوالإعالميةوالصرعية

والدعوية،وقدكانتاريخاًمنالتجارب،وبحراً

مناملعرفة،وقدجردصيفهصدالنصريينيمنذ



منالذيانحرف؟نوانكابريا



الماالمسرى



اأصامة.

وينهيالكاتبخالصتهبالقولاإناأخذنا

بقولالدولةصوفنخرجبنتيجةاأنكلرموز

وقياداتالصلفيةاجلهاديةمنحرفون،فاإنجنا

صخسمنالصببالأولالذيوصعتهالدولة

صوفيجدنفصهداخاليفالصببالثاين،واإن

جنامنالصببالثاينيجدنفصهيفالصبب

الثالثفهكذاقدهدموامنهجالصلفيةاجلهادية

واأصقطواالرموزفهمعلىاحلقيقةنهججديد

لامتداد،فمناخلطاأاأنيصنفواعلىاأنهم

صمنالصلفيةاجلهاديةوتصحهمببعس

الرموزوقتيليساإل.

الكتابمتوفربالنصختنيالأجنليزيةوالعربية

علىالصبكة.قدنصرتهموؤصصةكتائبردع

اخلوارج.



التوافقمعهميفاجتهادمعنيواإمناتعدوه

اإىلتبديعواإصقاطاملخالفلهم،وهذامامل

يفعلهاملصايخوالقياداتالذينتصحوابهم

،ويتصاءلالكاتبهلكانيفدينهمرقةاأو

كانواجبناءليصدعونباحلقاأماأنكمل

تيزونمصائلاخلالفودرجاته

واأصارتخالصةالكاتباأنالدولةبنفصها

وقعتيفاأمورقدجعلتهاصببايفانحراف

الآخر،فاإنقالتاأنناغريناوتراجعناوترباأنا

منهذهالأقوالالتيكنانقولها،فنصاألهمهل

عندماقلتموهاكانمنهجكممنحرفا

ويوصحالكاتباأنعلىالدولةاأنتصاوي

بنيالقاعدتنيواأنكالهمامنحرفاصتنادا

اإىلالأمورالتيجعلتهاصببايفاإصقاطقاعدة

اأمينلأنذاتالأمورقدوجدتيفقاعدة



الأوىل.

وليناقسالكتابصحةهذهالدعاوىمن

منظورصرعيواإمنايناقستبعاتهاولوازمها

يفاحلكمعلىالتيارالصلفياجلهاديككل،بناء

علىالجتهاداتوالتصوراتالتياأخرجها

تنظيمالدولة.وقدبنيالنقاسيفهذاالكتاب

بناءعلىالأدبياتواملراجعاملعتمدةمنكال

الطرفني.ويوؤكدالكاتباأنردهعلىاأطروحات

ودعاوىالدولةليعنيبالصرورةاأنهموؤيد

لكافةاأطروحاتوعملياتالقاعدةومايف

الكتابجمردمناقصةلتتعدىاأكرثمنذلك.

ويخرجالكتاببخالصةاأنالدولةمبنهجها

اجلديدتثلصذوذااأومنهجامغايراملنهج

الصلفيةاجلهاديةوليصتامتدادله،ونقطة

اخلالفبينهموبنيمنتصحواباأقوالهم

منالصلفيةاجلهاديةاأنهممليقفواعندحد



نُصرموؤخراكتاببعنوانمنالذيانحرف

للكاتباأبيوصحىالبحرينياأحمداحلمدان

الذيصبقواأننصرتنصخةلهاأوىلباللغة

الأجنليزيةلتاأتيهذهالنصخةاليومباللغة

العربيةتقدمنظرةيفواقعخالفاتتنظيم

القاعدةوالدولةالإصالمية.



واأصلالكتابصلصلةمقالتكتبتمنذ NUM  NUM 

اأبريل NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM ،متجمعهايف

هذاالكتاببعدتنقيحوتعديلوزيادةحصب

فيهالكاتباأساخلالف

مقدمةاملوؤلف.يبني

مابنيالتنظيمنيالدولةوالقاعدةليجيب

عنالتصاوؤلاملطروح،اأهوامتدادقدمياأم

انحرافطارئبالنظراإىلمزاعمالدولةيف

اأنقاعدةاأصامةكانتعلىمنهجصحيح

وقاعدةاأمينقدانحرفتعنمصارالقاعدة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية



 NUM  NUM  NUM  NUM 

















األــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



ورةوتعيق

مقارنةملمة



البرة NUM  NUM  NUM  NUM 



البرة NUM  NUM  NUM  NUM 

































































































































































مدينةبغداديفخمططعمراينفريدقبلاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM صنة

رفنيمقاربلماكانتيمينةباد



أنـــــارالشـــريعةيقموامنح

تعيميةمانيةلرجالوالناء



لتصد



احتياجات



مرصداتصحيات،وهذهاملنحخاصة

بالنصاء.

املصوؤولاأكداأنهذهالدوراتلتاأهيلكادر

املصتصفيات

نصائي،

اخلاصةبالنصاء،يفصبيلمنعالختالط،

ويفخطوةلتصغيلالأياديالعاطلة،

وتفعيلالكادرالنصائي

واصافاأنهمالتزموابدعماملصروعصواء

بالقيمةاملاليةللتاأهيلالعلمي،وكذلكمت

توفريالصكنوالتغذيةللطالب.

وبعدانتهاءالدوراتاأكداأنهميصعون

لصتيعابهميفاملصتصفياتيفمدينةاملكال.



حسنبامحسناليمن



قدماأنصارالصريعةمنحجمانيةللمعاهد

الصحية،حيثمتالتعاقدمعاملعهد

الوطنيللتدريبوالتاأهيلملنحدورات

جمانيةعددها NUM  NUM منحةبتمويلودعم

منقبلاأنصارالصريعة،يفجمالفني

اصعةوفنيعمليات،وتصتمرالدورة

ملدةثالثةاأصهر،واأكدمصوؤولالصحة

يفاأنصارالصريعةاأنهمقدمواهذه

الأيادي

التصهيالتيفصبيلتصغيل

العاملة،ورفداملصتصفياتبالفنينيصواء

يفجمالالأصعةاأويفجمالالعمليات،

كمااصافاملصوؤولاأناأنصارالصريعة

قدمواايصاً NUM  NUM  NUM منحةدراصيةيفدبلوم



أنارالشريعةفياليمن

يعنوننإارمرتق



وجرمنجنود



فرفيليبيا



انـــقمةمنــمةالعاون

اميالميفيانبول



وبقيتكمة

جبهــةالنـــرة

وـــالبانكفّار



محمبنالالمار



قالهارافعاًصوتهجبهةالنصرةكفاروطالبان

كفارواأنالاأتبعاإلالكتابوالصنة..

قلتلهاأنلتتبعاإلالكتابوالصنةكالمحقل

ريبفيه.

ولكنهلتصتطيعاأنتُصمعيلجزءعمكامال

كانجوابهالصمت

قلتكمحتفظمنالأحاديث

كانجوابهالصمت.

قلتهلتعرفصيئاًمناأصولالفقهالذيهو

العماديفتعاملالإنصانمعالأدلةالصرعيةمن

كتابوصنةوبهيعرفكيفيصتخرجالقول

الصحيحمنبنيعصراتالأقوال

منجوابهعلمتاأنهمليعلمبوجودصيءاأصمه

اأصولالفقه..

صاألتههللديكاطالععلىمعايناللغةالعربيةولو

بنصبهمتوصطة

هللديكمعرفللنحووالذيبحركةاأوحرفقد

يقلباملعنىراأصاًعلىعقبعماتفهمه

هللديكمعرفهلصروطوموانعالتكفريوتفاصيل

كلهذهالصروطوكيفكانالصلفيتعاملون

معها

كانجوابكلذلكالصمت..

صاألتههلتعتربنفصكطالبعلماأوعامليحقله

الفتيا

قالل.

قلتاإذاًعلىمااأقحمتنفصكبتكفريفالنوفالن

واأنتليسلديكاحلدالأدنىاملطلوبللتعاملمع

مصائلالتكفري..

صاألتهعنمصاألةفقهيةيفالطهارةقاللعلميل

اأصاألصيخ.

قلتوصعكيفمصائلالطهارةاأنحتيلاجلواب

اإىلمنهواأهلوملحتيلمصائلالتكفرياإىلمنهم

اأهل

عندهاقلتلهعلىحالكهذاليحقلكالدخول

اأوالفتاءيفهذهاملصائلولكنمنحقكاأنتعرس

عليكلماصببلكدافعاًلتكفريجبهةالنصرة

وطالبانومنحقكاأيصاًاأناأجيبعليهاجميعاً

باإذناهلل..

فاأينصرنرجوهمنصبابوجهواصهامالإتهام

والإقتتالاإىلصدوراإخوانهماملجاهدين،وصط

تغريروفجوريفاخلصومةاأوصلتهماإىلتكفري

اأهلذروةالصنامواملنافحنيعنالأمة،القابصني

علىاجلمر.ولكنحصبنااأنالأمةلزالفيها

اخلريالكثرييفصبابهاوصيبهاالذينياأنفونمثل

هذهالأفكارواملناهج.



انمام NUM  NUM منجنودويادات

جماةالباديإلالبان



اأعلنتموؤصصةاملالحملالإنتاجالإعالميعناإصدار

مرتقب،تظهرفيهجمموعةمناجلواصيسالذينكانوا

اأداةللصليبنييفوصعالصرائحللمجاهدين.



اندلعتاصتباكاتمبحورالنواقيةبنيمقاتلىجملس

صورىثواربنغازيوجنودحفرت،وصقطالعديدمن

جنودحفرتعلىاثرتلكالصتباكات،كمااصتهدفلغم

ارصيقواتحفرتيفحمورالهواوي.



انطلقتيوماخلميسفعالياتقمةمنظمةالتعاون

الإصالمي،بحصوراأكرثمنثالثنيدولةاإصالمية،وتبقى

القمةكصابقتهامنالقمم،جمرداجتماعاتلتصهماإىلاأي

حلملصكالتاملصلمني،بلركزتعلىمكافحةالإرهاب



اأعلنتالإمارةالإصالميةيفموقعهاعنانصمام NUM  NUM عصو

بينهمقياداتمنجماعةالبغدادياإىلالإمارةالإصالمية،

واأعلنوابيعتهمللمالاأخرتحممدمنصور،وقالتالإمارة

اأناجلنودتركواجماعةالبغداديبعداأنتبينتلهم

احلقائق.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



صحيفةاصبوعيةتهتمبالقصاياالإصالمية


