 NUM جديد الشيخ الظواهري يدعو إلى عدم تكرار أخطاء إخوان مصر NUM تقرير حديث خسائر االقتصاد البريطاني وأوروبا تبدأ العام المقبل NUM مأساة كبرى المحاصرون في مخيم اليرموك بين فكي جماعة البغدادي والنظام النصيري NUM جماعة أنصار الدين تهاجم الجيش المالي وتدمر سيارات لقوات المنيسما صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بالقضايا اإلسالمية السيطرة على قاعدة عسكرية وحواجز أمنية بوالية بغالن مجاهدو اإلمارة اإلسالمية يقتربون من مركز هلمند ع سو ال سورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو خبيب السوداني أيها المجاهدون في الشام أعدوا بعث أسامة عادل األحمد لقاء أردوغان وبوتين غير كل التوقعات ناصر الخراساني المدرسة األفغانية جبهة فتح الشام تعلن استعادة جميع نقاط الراموسة وجيش الفتح يتصدى ألعنف هجوم من النظام وحلفائه الواردة واعتربتها عارية عن ال سحة. واأ سافت م سادر يف الإمارة اأن اجلي ش الأفغاين يحاول رفع معنويات جنوده القوات املنهارة، موؤكدة اخلا سة باجلي ش العميل حما سرة من قبل املجاهدين يف مركز املديرية، ول يتمكن عنا سر العدو اخلروج من مركز املديرية. ويتح سن املجاهدون يف م سافة كيلومرت املديرية، وي سيقون واحد من مركز احل سار على اجلي ش الأفغاين. خريطة توضح موقع والية هلمند من أفغانستان اأن عنا سر املجاهدون اأ سلحة منهم، بينما قتل جماهد وجرح NUM اآخرون. ويف ولية ميدان وردك قتل وجرح NUM NUM من اجلي ش الأفغاين بعد ا ستهدافهم من قبل جماهدي الإمارة الإ سالمية بعبوات متفجرة وا ستباكات يف مديرية ت سك بولية ميدان وردك عندما حاول اجلي ش الأفغاين التقدم يف املنطقة. ونقلت م سادر اأن اجلي ش الأفغاين بعد اإف سال تقدمه اأطلق نريان الأ سلحة اخلفيفة والثقيلة ب سكل ع سوائي يف املنطقة اأ سفر عن اإ سابة امراأتني وطفل بجروح. ونفت و سائل اإعالم تابعة لالإمارة الإ سالمية ت سريحات اجلي ش الأفغاين حول اإحلاق خ سائر باملجاهدين يف سينكوت حيث اأعلن اجلي ش الأفغاين م ساء الأربعاء اأنه ا ستعاد مقر منغ جاي الع سكري من املجاهدين الواقع قرب مركز مديرية سينكوت بولية غور، ومقتل وجرح NUM NUM من املجاهدين، الإمارة الإ سالمية بدورها نفت سحة الأنباء الولية. من جهة اأخرى اأفادت م سادر يف الإمارة الإ سالمية اأن املجاهدين سنوا سباح الأربعاء سل سلة هجمات وا سعة سمن العمليات العمرية ال ساعقة؛ على مركز مديرية دهنه غوري بولية بغالن وجميع احلواجز الأمنية املجاورة. واأ سافت امل سادر اأن املجاهدين متكنوا حتى كتابة اخلرب من ال سيطرة على قاعدة ع سكرية مهمة للجي ش الأفغاين يف املنطقة وخم سة حواجز اأمنية، كما فر ش املجاهدون ح سارا على قاعدة ع سكرية اأخرى وخم ش نقاط اأمنية من جميع الجتاهات، واأثناء ال ستباكات ا ست سلم NUM NUM من جنود اجلي ش الأفغاين العميل مع اأ سلحتهم. و سقط العديد من اجلي ش الأفغاين بني قتيل وجريح خالل ال ستباكات التي تدور يف املنطقة، وتناثرت جثث عدد كبري من جنود اجلي ش الأفغاين على الأر ش وغنم رحيم عبداهلل أفغانستان سيطر جماهدو الإمارة الإ سالمية على مديرية ناوه يف ولية هلمند بعد ح سار املجاهدين للجي ش العميل يف املنطقة، و سن هجمات على ثكنات اجلي ش الأفغاين، ومل يجدي م ساركة القوات اخلا سة وقاذفات اإف NUM NUM ومروحيات الأبات سي التي كانت ت ساند اجلي ش الأفغاين يف اإيقاف تقدم املجاهدين. وح سب م سادر اأفغانية فاإن مفاو سات جرت بني قوات الإمارة الإ سالمية مع قائد القوات املحا سرة املدعو حاجي اأحمد ساه حول ت سليم جميع الأ سلحة واملدرعات واملركبات الع سكرية لقوات اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية. وتعود اأهمية سيطرة جماهدي الإمارة اأنها جتاور مدينة على مديرية ناوه ل سكرجاه عا سمة ولية هلمند، وبذلك يقرتب املجاهدون اأكرث لل سيطرة على مركز في هجمات لمجاهدي حركة الشباب المجاهدين أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا من الجيش الصومالي حارث النقيب سوريا صويلح أحمد الصومال جبهة فتح الشام إحدى أكبر مكونات الفصائل المجاهدة في سوريا بعد أن سحبت قواتها من المعارك في الشمال ديبكا اإلمارات تستحوذ على جنوب اليمن و سف املوقع. واأ ساف التقرير قوله يف الوقت الذي ي ستمر فيه القتال العنيف يف سمال وو سط اليمن، سكل املتمردون احلوثيون والرئي ش املخلوع علي عبد اهلل سالح، ال سهر املا سي، جمل سا حلكم ال عا سمة سنعاء ومعظم ال سمال. فاإن هذا وبح سب ق س م البلد فعليا بني ال سمال وال سرق، عليهما وبني الزيدية اجلنوب والغرب اخلا سع ال سنة، كما يقول ل سيطرة املهيمن واحلوثية، املوقع املكال سهدت املدينة اعتقالت وا سعة وا ستخدمت لأبناء القوات الإماراتية وامللي سيات التابعة لها التعذيب حتى املوت بحق عدد من املعتقلني من خمتلف اجلماعات املتواجدة يف املدينة. مطامع الإمارات بجنوب اليمن وبجزيرة سقطرى ك سف عنه ال ستخباري موقع الإ سرائيلي، ن سرته يف الأ سبوعية الأخرية، حيث اأكد اأن عهد اليمن امل ستقلة انتهى، حيث انق سم اإىل كيانات منف سلة و سط حرب اأهلية مدمرة ح سب ديبكا ، الدور حسن بامحسن المسرى الإماراتي يتنامى يف جنوب اليمن يوما بعد اآخر مع ا ستخدام الإمارات كل الو سائل املمكنة يف قمع واعتقال من ت سك بت سكيله اأي تهديد يف امل ستقبل على م ساحلها يف اجلنوب، فبعد تنفيذ عمليات الغتيالت بحق علماء سلفيني يف مدينة عدن، واعتقالها لبع ش ال سخ سيات بتهم النتماء جلماعة اإرهابية، انتقلت التجربة اإىل مدينة املكال عا سمة حمافظة ح سرموت اليمن، حيث جنوب سرق عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية جثة أحد الجنود الفرنسيين بعد إسقاط مروحيتهم من قبل مجاهدي بنغازي NUM NUM NUM NUM سقة جنوب حلب، التقدم اإىل م سروع NUM NUM NUM NUM ، بالتزامن مع املجاهدين جتمعات ا ستهداف لقوات الأ سد يف معمل الإ سمنت ومنطقة ال ساحية على اأطراف مدينة حلب بال سواريخ وقذائف الهاون واملدفعية. واأعلن املكتب الإعالمي جلي ش الفتح الأربعاء املا سي مقتل اأكرث من ستني عن سرا لقوات النظام وامليلي سيا املوالية، عقب اإحباط حماولتهم معمل الإ سمنت نحو منطقة الدباغات . معركة حلب التي تلقى فيها الن سريي وامللي سيات النظام ال سيعية هزمية نكراء ل تزال اآثارها تظهر يوما تتمة ص NUM التقدم من متكن جي ش الفتح من الت سدي لهجوم هو الأعنف سنه النظام املولية الن سريي وامللي سيات له يف عدة مناطق يف ريف حلب يحاول بذلك ا ستعادة ما خ سره يف الأ سبوع املا سي. ون سرت جبهة فتح ال سام اأنها متكنت من ا ستعادة جميع النقاط التي تقدم عليها الرواف ش يف الرامو سة وحميطها وماتزال جمموعة من حزب اهلل حما سرة بعد قتل وجرح العديد منهم. اإيران املتمركزة يف مقاتلون من حركة الشباب المجاهدين أرشيف من جانب اآخر ت سدى جي ش الفتح ملحاولة جديدة مليلي سيات م سروع القوات الفرنسية الخاصة تنسحب من بنغازي إلى قاعدة عسكرية بمالطا والقوات األمريكية الخاصة تتواجد في مدينة سرت الليبية سقط اأكرث من NUM NUM بني قتيل وجريح من اجلي ش ال سومايل يف هجمات سنها جماهدو حركة ال سباب املجاهدين يف عدة مناطق يف ال سومال. وح سب م سادر يف حركة ال سباب املجاهدين فقد سن مقاتلو احلركة هجوما وا سعا على قواعد وثكنات ال سومايل يف مدينة اجلي ش اأفجوي و سواحيها التي تقع على بعد NUM NUM كيلومرتا جنوب العا سمة مقدي سو. ودارت مواجهات عنيفة بني الطرفني وا ستمرت قرابة ساعتني، ومتكن مقاتلو حركة ال سباب ال سيطرة على املجاهدين من اأكرث اأحياء مدينة تتمة ص NUM القوات الفرن سية اخلا سة، رمبا تكون قد ذهبت بعد خروجها من بنغازي اإىل قاعدة اأمريكية قريبة من مالطا، دون اأن ت ستبعد يف الوقت ذاته عودتها يف اأي وقت اإىل املدينة. فيما مل يتم الك سف عن القوات اأ سباب مغادرة الفرن سية، ويرجح مراقبون الفرن سية اأن ان سحبت بعد اأن واجهت ردة فعل من ال سارع الليبي يف مدينة بنغازي، حيث دعا جمل ش جماهدي سورى ثوار بنغازي اإىل النفري ا لعا م القوات تتمة ص NUM من اإعالم الليبية إبراهيم أبو الفتوح ليبيا اأن نقلت و سائل القوات الفرن سية اخلا سة التي تواجدت يف مدينة لدعم بنغازي قوات اللواء خليفة حفرت، املدينة ان سحبت منت سف الأ سبوع املا سي، اختفاء حتليق و سوهد الطائرات بدون طيار من سماء املدينة وهو ما يعزز قول م سوؤولني ليبيني اأن تلك الطائرات كانت تابعة للقوات الفرن سية. ورجحت وكالة امل سادر ح سب اأن الأنا سول NUM أخبار ومتابعات لتبادل املعلومات مع اكت ساب عمق الصومال ح سب و سف التقرير. الإمارات واقرتحت يف مدينة بنغازي، حيث دعا جمل ش اإىل جماهدي سورى ثوار بنغازي القوات اخلا سة الأمريكية تتواجد يف مركز عمليات م سرتكة ب سواحي سرت، م سريين اإىل اأن دورها يقت سر على دعم ح سني عبد الرزاق، و سيغم علي ح سني . النفري العام لقتال القوات الفرن سية النداوي، حممد عبد الر سول ح سني ال سامي، فوؤاد لفتة جا سم سلمان، اأثري قا سم عبد الأمري الربيعي، ح سني عبد املهدي عبد الواحد الركابي، ح سني كرمي حممد سمخي، رحيم جبار ح سني، كاظم عبد الكرمي عبد سيدان اآل ذرعان، اأحمد والأجنبية املوجودة يف ليبيا وطردها منها، يف وقت اأثار فيه التدخل الفرن سي املعلن مظاهرات غا سبة يف عدد من املدن الليبية. وو سف جمل ش سورى الثوار يف بيان له اآن ذاك اأن اإعالن فرن سا وجود قوات خا سة يف ليبيا بالغزو كما اعتربه عدوانا سافرا وغزوا سليبيا. حلكومة الوفاق. وقال املتحدث با سم القوات الأمريكية يف اأفريقيا اأفريكوم روبني ماك اإن قوات عملية البنيان املر سو ش املوالية عددا حمدودا من املوظفني الع سكريني املحلية ، من دون ذكر تفا سيل اإ سافية. الأمريكيني سيوا سل التوجه من واإىل القوات ليبيا ديبكا واملهمة الرئي سة لهذا اجلي ش اجلديد ستكون الق ساء على القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية و تنظيم الدولة ا سرتاتيجي ل الكيان اجلديد من خالل سم حمافظتني هي سبوة جنوب سرق سنعاء وتبعد عنها بحوايل NUM NUM NUM كلم، وتقع يف منت سف الطريق بني املكال وعدن. ومن خالل هذه املحافظة، تخطط ال سعودية لت سغيل اأنبوب النفط من حقول النفط ال سرقية اإىل خليج عدن. ويعطي هذا اخلط ال سعوديني وفقا للتقرير، خيار سحن النفط اإىل وجهات الت سدير دون احلاجة اإىل اإر سال ناقالت النفط اإىل م سيق هرمز حتت نريان اإيران. واملحافظة الثانية املقرتحة ل سمها اإىل ووفق التقرير فاإنه سيرتتب على هذا فر ش دولة الإمارات سيطرتها الكاملة على خليج عدن الإ سرتاتيجي وتو س ع مناطق سيطرتها لت سمل منطقة هائلة يف جنوب سرق اليمن جنبا اإىل جنب مع جزيرة سقطرى واأرخبيل سغري من اأربع جزر يف املحيط الهندي قبالة خليج عدن. وادعى التقرير اأنه قبل سبعة اأ سهر، ح سلت الإمارات ر سميا على عقد اإيجار جلزيرة سقطرى ملدة NUM NUM عاما. ويوم NUM اغ سط ش، هبط املقاتلون اليمنيون، املدعومون من ال سعودية، الذين تدربوا يف دولة الإمارات يف اجلزء اجلنوبي من جزيرة سقطرى وتولوا مهمة احلماية. وتعتزم الإمارات بناء قواعد بحرية وجوية هناك للتحكم يف الطرق البحرية من خليج عدن اإىل املحيط الهندي والبحر الأحمر. وهناك نظام دفاعي جديد تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أكثر من NUM NUM في ومن املتوقع اأن يرتاوح عدده ما بني الشباب في هجمات حركة NUM NUM اآلف و NUM NUM األف جندي، وفقا لتقديرات المجاهدين واأكد سهود عيان اأنهم راأوا مقاتلي احلركة وهم يتجولون يف سوارع املدينة بعد سيطرتهم عليها قبل اأن ين سحبوا منها لحقا. ويف العا سمة مقدي سو قتل NUM من اجلي ش ال سومايل بتفجري عبوتني زرعهما مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين يف مديرية دينيلي. من جانب اآخر اأفادت م سادر اأن عن سرين من اجلي ش ال سومايل العميل قتلوا فيما اأ سيب NUM اآخرون بعد هجوم مباغت حلركة ال سباب املجاهدين على جتمع لهم يف سواحي مدينة تبيقلو. وعلى ذات ال سياق سقط العديد من اجلنود الكينني بني قتيل وجريح يف هجوم ملقاتلي حركة ال ساب املجاهدين على قاعدة بوؤوري الع سكرية يف مقاطعة لمو ال ساحلية. فتح الشام تسعيد نقاط الراموس نكراء ل تزال اآثارها تظهر يوما بعد اآخر فيما يتعلق باأعداد القتلى، حيث اأعلنت ملي سيات النجباء العراقية التي ت سارك يف سف النظام الن سريي مقتل NUM NUM من مقاتليها خالل املعارك الأخرية مع املجاهدين يف مدينة حلب. وتناقلت و سائل اإعالم بيان حلركة النجباء ذكرت اأنها سيعت اجلمعة يف مدينة النجف، و سط العراق NUM NUM مقاتال من مقاتلي ميلي سيا النجباء ال سيعية كانوا قد قتلوا خالل م ساركتهم يف املعارك الأخرية يف حلب. وتاأتي هذه اخلطوة بعد اأكرث من اأ سبوع على قرار اإدارة الرئي ش الأمريكي باراك اأوباما بدء سربات دورية سد تنظيم الدولة يف سرت. مراقبون حتدثوا اأن التدخل الأمريكي جاء بعد اقرتاب احل سم، بدعوة من حكومة ال سراج، بغر ش ن سب نتائج املعركة لأمريكا، والتربير جناح ل سربات غريهم من املجاهدين والثوار على م ستوى جميع املدن الليبية. اجلدير ذكره اأن اأغلب من يقاتل تنظيم البغدادي هم من ثوار م سراته ح سب م سادر ليبية بعد اأن ا ستهدفهم تنظيم البغدادي، وا ستغلت حكومة ال سراج العمليات الدائرة وحاولت ت سدر امل سهد على م ستوى و سائل الإعالم. اإلمارات تستحوذ على جنوب واأ ساف اأن اجلنوب امل سطرب، يف كثري من الأحيان، مل يبق لوقت طويل لقمة سائغة، اإذ اإن الإمارات، بتاأييد سمني من ال سعوديني والأمريكيني، حتركت ب سرعة و سرا ملحاولة اإن ساء كيان م ستقل واأ ساف البيان ندعو جموع الليبيني اإىل ت سارك يف حربها على اأبناء ليبيا . ليبيا ستكون مقربة لكل معتد، وقال اإن م سروع اللواء املتقاعد خليفة حفرت هو م سروع غربي باأيد ليبية عميلة . سرايا الدفاع عن بنغازي مروحية وكانت وكالة فار ش الإيرانية ذكرت يف وقت سابق اأن األفني من ميلي سيا النجباء و سلوا اإىل مدينة حلب، للم ساركة يف املعارك اجلارية يف املدينة اإىل جانب النظام الن سريي. اجلدير بالذكر اأن القتلى الرو ش اأرتفع عددهم اأي سا اإىل NUM NUM جندي يف سوريا بعد اأن اأعلن حاكم منطقة يف القوقاز ال سمايل اجلمعة مقتل جندي رو سي يف سوريا من دون تقدمي تفا سيل، وفقا لوكالة تا ش. القوات الفرنسية تنسحب من الكيان اجلديد املهرة، البوابة ال سرقية عمان وهذا ال ستحواذ املقرتح س مم من الكيان اجلديد سلطنة عمان. ليكون منطقة عازلة بني ح سرموت وعمان، وهذا لتاأمني دعم اجلارة القريبة حلرا سة دولة ح سرموت من الهجمات ن سرة ديبكا . النفري العام ن سرة للدين وطردا لأذناب فرن سا وباقي ال سليبيني وكل الدول التي ويوؤكد خرباء اأن مقتل ثالثة من اأفراد القوت اخلا سة الفرن سية اإثر اإ سقاط لليمن وتالم ش احلدود الغربية ل سلطنة البحرية من قبل البحر، وفقا ملزاعم واأعترب جمل ش سورى ثوار بنغازي اأن بنغازي إلى مالطا اليمن ياأتي مبنطقة املقرون NUM NUM كيلومرتا غرب بنغازي قد يكون سبب لالن سحاب. تواجد اأمريكي يف مدينة سرت وبعد ثالثة اأ سهر من القتال الدائر الدولة وثوار م سراته بني تنظيم وحكومة الوفاق املتمثلة بعملية البنيان املر سو ش يف مدينة سرت معقل تنظيم الدولة سهدت املدينة تراجع تنظيم الدولة وخ سارته ملناطق مهمة يف املدينة. من جانب اآخر اأعلن م سوؤولون اأمريكيون اأن قوات خا سة اأمريكية تواجدت يف اأرا سي سرت وح سب الوا سنطن بو ست فاإن تلك القوات تقدم دعما لقوات حكومة الوفاق، وهي املرة الأوىل التي يتم الإعالن فيها عن مثل هذا التحرك. وبح سب ال سحيفة الأمريكية التي نقلت هذه الأنباء عن م سوؤولني مل ت سمهم، فاإن و سوهد نقلت و سائل اإعالم اأن القوات الفرن سية اخلا سة التي تواجدت يف مدينة بنغازي الليبية لدعم قوات اللواء خليفة حفرت، ان سحبت من املدينة منت سف الأ سبوع اختفاء حتليق املا سي، الطائرات بدون طيار من سماء املدينة وهو ما يعزز قول م سوؤولني ليبيني اأن تلك الطائرات كانت تابعة للقوات الفرن سية. ورجحت امل سادر ح سب وكالة الأنا سول اأن القوات الفرن سية اخلا سة، رمبا تكون قد ذهبت بعد خروجها من بنغازي اإىل قاعدة اأمريكية قريبة من مالطا، دون اأن ت ستبعد يف الوقت ذاته عودتها يف اأي وقت اإىل املدينة. فيما مل يتم الك سف عن اأ سباب مغادرة الفرن سية، ويرجح مراقبون القوات اأن القوات الفرن سية ان سحبت بعد اأن واجهت ردة فعل من ال سارع الليبي تابع لها دولة ح سرموت العربية ، ي سم مناطق كبرية وثمينة تلتهم ساحل خليج عدن، ومتتد من ميناء عدن اإىل احلدود مع سلطنة عمان. واأو سح البيان، اإن القتلى هم حممد ح سني سلمان الربيعي، مرت سى األوان سياح جابر ال سويلي، علي سباح عناد بعد زيارة اللواء السعودي أنور عشقي إلسرائيل حملة دبلوماسية إسرائيلية لتوثيق العالقات مع الحلفاء العرب المسرى متابعات الإماراتية ما يتم على الأر ش ميكن اأن يجعل ما ذهب اإليه موقع ديبكا على اأنه حقيقي التي دخلت مع فالقوات التحالف الذي تقوده ال سعودية حلرب احلوثي سحبت اأكرث من NUM NUM من قواتها املتواجدة يف سمال اليمن اإىل اجلنوب، منذ اأكرث من خم سة اأ سهر، يف ظل وجود اأ سر ش املعارك يف ال سمال اليمني سد احلوثيني، وذهبت الإمارات عرب اأحد م سوؤوليها اإىل اأبعد من ذلك حيث عرب م سوؤول اإماراتي رفيع امل ستوى قبل اأ سهر اأن معركة الإمارات مع احلوثي انتهت وبقي فقط دورهم يف الإ سراف على الأمور الإدارية. تلبية حر ش الإمارات على جزيرة سقطرى للرغبة ال سرتاتيجية الأمريكية يف اجلزيرة الذي لطاملا بحثت الوليات املتحدة ب ستى الطرق عن و سع اأقدامها يف اجلزيرة، حيث حتدث مراقبون يف املا سي اأن الوليات املتحدة كانت ترغب باإن ساء سجن مماثل ل سجن غوانتانامو يف اجلزيرة واتخاذها قاعدة ع سكرية اأمريكية. الع سكرية وادعت م سادر اأن الوحدات الع سكرية اليمنية التي انت سرت يف جزيرة سقطرى هم جزء من وحدة العمليات اخلا سة للجي ش اليمني اجلديد الكبري، الذي يتوىل املئات من سباط اجلي ش واملخابرات الإماراتيني عملية بنائه يف مدينة املكال، عا سمة ح سرموت وامليناء البحري الرئي ش. ديبكا جماعة أنصار الدين تهاجم الجيش المالي وتدمر سيارات تابعة لقوات المنيسما مقاتلون تابعون إلمارة الصحراء لتنظيم القاعدة في المغرب اإلسالمي أرشيف وجتددت ال ستباكات سباح الأربعاء يف مدينة كيدال سمال مايل بني م سلحني وحركة موالية للحكومة املركزية يف باماكو. ويف ت سريح لالأنا سول قال الأمني العام اندلعت بني الطرفني م ساء الثالثاء يف منطقة الأربعاء يف منطقة اأدجارير خم سون كلم جنوب كيدال بني تن سيقية حركات اأزواد حركة سابقة من الطوارق وعنا سر جمموعة ملجموعة غاتيا املوالية للحكومة فهد اأغ املحمود اإن اأعمال قتالية اندلعت سباح غاتيا التابعة لالئتالف املوايل للحكومة . واأ ساف اأن ال ستباكات موا سلة لتلك التي كونيبا نحو NUM NUM كلم عن كيدال . من جانبها، اأكدت تن سيقية حركات اأزواد اأن غاتيا . غاتيا و تن سيقية احلركات الأزوادية منذ اأ سهر حول اإدارة اإحدى دورياتها املكلفة مبراقبة منطقة اأدجالل سبعون كلم سرق كيدال ا ستهدفت بعد ظهر اأم ش الثالثاء بهجوم عنيف من طرف جمموعة مدينة كيدال، وذلك رغم توقيع اتفاق بني اجلانبني يف فرباير سباط املا سي ب ساأن سبل تقا سم اإدارة ال سوؤون الإدارية والع سكرية للمدينة. ال سراع بني واندلع المسرى متابعات الناقل ن سبت كتيبة ما سينا التابعة جلماعة اأن سار الدين م ساء الأحد كمينا ا ستهدف اجلي ش املايل بني قرية تننكو وقرية سري و سقط يف الكمني عدد من القتلى واجلرحى وغنم املجاهدون الذخائر سيارة وا سلحة وجمموعة من واحرقوا سيارة اخرى وان سحب املجاهدون ب سالم بعد تنفيذ الكمني بنجاح. الر سمي ونقلت موؤ س سة رماح للمجاهدين يف مايل اأن املجاهدين فجروا لغما اأر سيا على سيارة تابعة لقوات مني سما يف مدينة كيدال بالقرب من مقر القوات ال سليبية الفرن سية واملني سما. بعد يوم من الهجمات توجه اجلي ش املايل برتل ع سكري فباغته املجاهدون وا ستبكوا مع اجلنود لأكرث من اأربع ساعات متوا سلة، واأكدت امل سادر اأن اجلنود فروا بعد تكبيدهم خ سائر يف الأرواح، بينما قتل واحد من املجاهدين. من جهة اأخرى ا ستهدف املجاهدون سيارتني تابعة للقوات الت سادية امل ساركة مع القوات ال سليبية وذلك اإثر تفجري لغمني بوادي تاغليت جنوب ت ساليت. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM باملعتدلة يف ظل امل ساعي الإ سرائيلية للتطبيع مع الدول العربية وزيارات سخ سيات عربية اإىل اإ سرائيل وحماولة قيا ش نب ش ال سارع العربي وتهيئة الأجواء للقبول بالتطبيع مع اإ سرائيل والنتقال من اخلفاء اإىل العلن بدواعي امل سالح امل سرتكة بني دول عربية واإ سرائيل. بذات الأمر نقلت سحيفة فاينان سيال تاميز عن م سادر سيا سية رفيعة امل ستوى يف تل اأبيب اأن حكومة رئي ش اليمينية الوزراء بنيامني نتنياهو بداأت حملة دبلوما سية، حيث تبحث عن م ساركة م سالح ا سرتاتيجية مع دول عربية واأفريقية واأوروبية. واأ سارت ال سحيفة الربيطانية اإىل اأن اإ سرائيل جت ري حمادثات سرية مع الأنظمة العربية الذي سمتها الق سايا بخ سو ش الأمنية. ونقل التقرير ال سحيفة الربيطانية عن د. دوري غولد املدير العام لوزارة اخلارجية الإ سرائيلي، قوله اإن الدول العربية ترى ال سرق الأو سط من نف ش منظور اإ سرائيل، كما اإن تل اأبيب تقوم بتقدمي خربتها للدول الأوروبية يف مكافحة الإرهاب بعد سل سلة من هجمات تنظيم داع ش يف اأوروبا، بينما تقوم بتطبيع عالقاتها مع بع ش دول املنطقة. واأو سح د. غولد، وهو من اأقرب املقربني لنتنياهو، اأن تعاون اإ سرائيل مع بع ش الدول العربية، مبا فيها م سر والأردن، والتي تربط بينها وبني تل اأبيب معاهدات سالم، تركز على جهود اإبعاد التهديد من الإرهابيني املتعاونني مع تنظيم داع ش ح سب و سف الكاتب. واأ ساف قائال لل سحيفة الربيطانية اإن اإ سرائيل كانت متفهمة، حيث سمحت مل سر بن سر قوات يف سيناء رغم اأن هذا خمالف لالتفاقات بني جبهة فتح الشام إحدى أكبر مكونات الفصائل المجاهدة في سوريا اللواء أنور عشقي يصافح مستشار نيتنياهو ومدير عام الخارجية اإلسرائيلية بدوري غولد يف الوقت ذاته اإىل اأن د. غولد التقى موؤخرا اللواء ال سعودي املتقاعد اأنور ع سقي مع اأكادمييني ورجال اأعمال، مو سحة اأن ع سقي ل ميلك دورا ر سميا يف اململكة العربية ال سعودية، اإل اأن زيارته للقد ش املحتلة اأدارت الروؤو ش يف املنطقة، على حد و سفها. واأ سافت امل سادر نف سها قائلة اإن زيارة ع سقى النادرة جاءت بعد زيارة وزير اخلارجية سامح سكري اإىل اإ سرائيل ال سهر املا سي، والتي اعتربت الأوىل من نوعها منذ ت سعة اأعوام. الوليات البلدين، وخ سو سا امللحق الأمني يف اتفاق ال سالم بني اطرفني واملعروف مبعاهدة كامب ديفيد . وجها ماألوفا يف اإعادة تركيب العالقات الدبلوما سية، يف الوقت الذي تواجه فيه اإ سرائيل انتقادات من حلفائها املتحدة التقليديني يف الأمريكية واأوروبا، ب سبب تعاملها مع ال سراع الفل سطيني وا ستمرارها يف بناء امل ستوطنات يف ال سفة الغربية املحتلة. وك سفت ال سحيفة، نقال عن امل سادر الإ سرائيلية الرفيعة، اأن بع ش دول اخلليج حت ات سالت سرية مع اجلانب الإ سرائيلي ب سبب خماوفها من الغ سب ال سعبي، م سرية سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية ويف ال سياق ذاته، اأو سح املدير العام لوزارة اخلارجية الإ سرائيلية اأنه من دون تعاون اإ سرائيل مع الدول العربية يف الق سايا الأمنية، مبا يف ذلك تهديد داع ش واجلماعات اجلهادية، لنت سرت الفو سى من منطقة اإىل اأخرى. بالإ سافة اإىل ذلك، ذكرت سحيفة فاينان سال تاميز اأن د. غولد، الذي عمل طويال م ست سارا لنتنياهو، يعترب اإجراء اول اأن احل سار ح سب و سف خوارج البغدادي فنالهم بالإ سافة للح سار ن سيبهم من القتل والقن ش حيث سجلت حالت عديدة موثقة بال سور. ل توجد حمالت جتارية ول ي سمح بدخول اأي سيء اأبو اأ سامة الدم سقي اأكد اأن املنطقة هي منطقة سبه ع سكرية ل يوجد فيها حمل بيع واحد للمواد الغذائية ول حتى حمالت للمنظفات ول سوق جتاري ول اأي نوع من املحالت. الذي تفر سه جماعة واأ ساف البغدادي ح سار كامل ل ي سمح فيه بدخول سيء منذ سهور، واملنطقة ل يتوفر فيها حتى مياه ساحلة لل سرب. موؤكدا اأن كل هذا ت سبب بو سع ان ساين سيء جدا من الناحية الغذائية وال سحية وغريها، وكل ذلك ول زالت الف سائل يف سمت مطبق ل حترك ساكنا ح سب و سفه. وعن تعلل بع ش قادة الف سائل باأن جبهة فتح ال سام وجماعة البغدادي وجهان لعملة واحدة اأكد الدم سقي اأن ما يدح ش اتهاماتهم اأنه لو كانت فتح ال سام فعال كجماعة البغدادي فما ذنب العائالت املحا سرة التي تعاين من جور احل سار و سدته اأفال تتحركون لأجلهم اأم هوؤلء اأي سا خوارج ح سب و سفه. وت ساءل بقوله لو كانت فتح ال سام كجماعة البغدادي فلماذا اذا دفعت فتح ال سام الغايل والنفي ش يف مواجهة هذا امل سروع اخلارجي املنحرف وطهرت سفوفها ب سورة كاملة. واأ ساف لو كانت فتح ال سام فعال كجماعة البغدادي هل كان جلنودها الأبطال اأن ي سمدوا كل هذه ال سهور يف مواجهة ع سكرية طاحنة يف فارق املجاهدين يف املنطقة، ل سيما بعد اأن سهدت العالقة بني جماعة البغدادي ونظام الأ سد حت سنا كبريا، جتلت تلك العالقة ب سفقات لبيع النحا ش تقدر بالأطنان وباملقابل فتحت م ست سفيات النظام الأ سدي ل ستقبال جرحى خوارج البغدادي ب سورة علنية ل يخجل حتى عنا سر البغدادي يف جنوب دم سق من اخفائها ح سب اأبو اأ سامة الدم سقي. وعلى مدى سهور سهدت املنطقة معارج طاحنة بني املجاهدين وجماعة البغدادي تكبدت فيه املئات بني قتيل وجريح. وح سب م سدر يف املخيم فقد كان للفارق العددي الكبري يف سفوف جماعة البغدادي وا ستهتار اأمراء البغدادي بعنا سرهم حيث كانوا يزجونهم يف مقتلة تلو الأخرى وكاأنهم جمرد اأرقام وظهور كميات كبرية من الذخرية فجاأة مع اأن دولة الجرام ن ساأت يف ظل ح سار مطبق ساهم يف قدرتها على تطويق فتح ال سام يف م ساحة سيقة لت سبح حم سورة بينهم وبني النظام. من جانب اآخر ا ستغلت جماعة البغدادي هدوء جبهات باقي الف سائل معها على تركيز اخلوارج قوتهم يف مواجهة الن سرة و سول لتحقيق ح سارها. اجلدير بالأمر اأن باقي الف سائل مل تبدي اأي ردة فعل على الرغم اأن جبهة فتح ال سام لي ش جنودها فقط هم املحا سرون بل معهم عائالتهم واأكرث من NUM NUM NUM عائلة مدنية يف املنطقة لي ش لهم بال سراع احلا سل ل ناقة ول جمل كما يقال، ولكن دفعوا سريبة سكنهم يف مناطق ي سيطر عليها ال سحوات عرب كبري يف العدة والعتاد؟ ويف وقت سابق ت ساءل ال سيخ عبدالرزاق املهدي عن من اأغلق طريق دم سق اأنه يجب فتح واأ ساف الطريق من سمال سورية البادية و سرقها وو سلها باجلنوب والكل يتوجه اإىل دم سق. اأهل واأ ساف املهدي اأن يعلموا ال سام يجب الذي اأن امل سلمني وكل اأغلق الطريق هو من اأف سد اجلهاد ال سامي، واأنه عون لدمي ستورا يف فر ش عملية ا ست سالميه على اأهل ال سام م سريا اإىل جماعة البغدادي. اأن حارث النقيب سوريا يتعر ش امل سلمون يف منطقة الريجة الواقعة يف خميم الريموك جنوب دم سق اإىل ح سار ظامل فر سته جماعة البغدادي من طرف والنظام الن سريي من طرف اآخر، وت سهد املنطقة انعداما تاما لأب سط املواد الغذائية اأو وجود مياه ساحلة لل سرب منذ سهور، يف ظل هذه الأو ساع املاأ ساوية يقاوم املجاهدون من جبهة فتح ال سام ظلم وبغي جماعة البغدادي يف سرب وثبات، رغم تخلي الكثري من الف سائل عن ن سرة املجاهدين واملحا سرين يف تلك املنطقة، مع غياب تناول احل سار حتى على م ستوى سائل الإعالم. ونا سد اأهايل املنطقة م سايخ العلم وقادة الف سائل اإىل النظر يف ق سيتهم واملطالبة بفك احل سار ودعم املجاهدين للت سدي جلرائم جماعة البغدادي، ولفت الراأي العام للماأ ساة التي يعي سها الأهايل يف ظل احل سار الظامل، وجرائم جماعة البغدادي التي ا ستقوت بعد اأن اأبرمت سفقات مع النظام لبيع النحا ش، وفتح النظام م ست سفياته ملعاجلة جرحى جماعة البغدادي وفق م سدر يف خميم الريموك. وقال م سدر يف خميم الريموك اأن جماعة البغدادي ا ستغلت فقر اجلنوب الدم سقي واجلوع ال سديد الذي اأ ساب اأهله وخا سة خميم الريموك لالجئني الفل سطينيني، حيث اأنفقت دولراتها الكثرية يف جذب ساكني املنطقة وجتنيدهم و سول لغ سل عقولهم وا ستخدامهم يف خدمة م سروعهم املنحرف. واأ ساف هذا هو سالحها الذي ا ستخدمته يف تخريب عقول سباب م سلم جماهد مندفع وجد طفله اأمام واأمه عينيه متوت جوعا بعد خذلن القريب والبعيد ح سب و سفه. اأبو من جانب اأ سامة الدم سقي اأن جماعة البغدادي حاولت ال ستفادة من اأحداث املنطقة العازلة الرتكية التي اأعطتها دفعة قوية لأثبات سحة تكفريها للف سائل اأنهم عمالء ويعملون ل سالح الرتكية املنتمية ووظفت ال سادرة بع ش عن بع ش الف سائل بالتعزية بقتلى فرن سا اأو التهنئة بفوز احلكومة للناتو، البيانات امل سنة واأخته اآخر اأكد خريطة توضح موقع مخيم اليرموك المحاصر ما بين كماشتي جماعة البغدادي والنظام النصيري اأردوغان بالنتخابات الدميقراطية هذه البيانات التي ا ستغلها سرعيو خوارج البغدادي وعمموها لإثبات سحة تكفريهم لكل اجلماعات وغ سلوا عقول سبابهم بذلك. وتابع الدم سقي قوله اأن مناطق يف جنوب دم سق كانت تخ سع مل ساحلات كان من سروطها ت سوية اأو ساع لبع ش امل سلحني وت سليم سالحهم مقابل فتح معرب لإدخال الطعام وال سراب للمحا سرين. واأكد الدم سقي اأن عوامل كثرية ساعدت اإىل حتول جماعة البغدادي من حالة امل سكنة اإىل حالة الجرام بعد اأن اأ سبحت اأكرب ف سيل يف جنوب دم سق، لتنتقل بعدها اإىل مرحلة النتقام واظهار الكراهية املبطنة ملن يواجه م سروعها ويف سده فكريا و سرعيا فقررت التحرك للق ساء على جبهة فتح ال سام الف سيل الوحيد الذي ل يزال يقاتل النظام يف جنوب دم سق بعد خ سوع معظم باقي املناطق مل ساحلات مع نظام الأ سد. جرائم جماعة البغدادي دفعت جبهة فتح ال سام لإ سدار بيان دعت فيه جميع املجاهدين لر ش ال سفوف ملواجهة املوؤامرات اخلبيثة يف املنطقة، اإل اأن هذا البيان مل يلقى اإجابة من الف سائل، وح سب الدم سقي لو مت هذا الأمر لكانت نهاية اجرام جماعة البغدادي يف املنطقة باإذن اهلل. سفقات بني جماعة البغدادي ونظام الأ سد يف ظل الأحداث اجلارية يف جنوب دم سق وخميم الريموك، سددت جماعة البغدادي احل سار على انعدام المواد الغذائية والمياه الصالحة للشرب منذ شهور المحاصرون في مخيم اليرموك بين فكي جماعة البغدادي والنظام أخبار ومتابعات NUM أحد كبار السن الذين قضوا في حصار مخيم اليرموك طفل قضى بسبب الحرب والحصار على مخيم اليرموك المفتي العام يطالب الشعب باإلنفاق على القوات السعودية مجتهد العائلة المالكة تنفق الماليين على حفل زفاف في المغرب .. بما يعادل رواتب NUM NUM ألف جندي لسنة كاملة حوايل NUM NUM مليون ريال ي ساف لها NUM NUM ماليني معي سة فت سل NUM NUM مليون على اأقل تقدير.. واإذا ح سبنا التكلفة على مدار NUM NUM يوما تكون تكلفة رحلة امللك ما بني NUM و NUM مليار ريال، اأي ما يعادل ميزانية رواتب NUM NUM األف جندي ل سنة الديوان امللكي و سخ سيات هامة لكنهم اأقل حظوة من ال سابقني وهوؤلء ي سغلون فيلل فندقية تابعة لفندق فرح طنجة . و الدائرة الرابعة هم بقية الوفد من موظفني المسرى متابعات الأ سدقاء ومن التحق عاديني واأ سدقاء بالرحلة بالوا سطة فهوؤلء ي سغلون اأكرث من ثمان فنادق حجزت معظم غرفها من هذه الفنادق فندق فرح طنجة وكنزي سولزور وموفنبيك ورويال تيوليب وهيلتون طنجة وهليتون غادرن وحوايل ن سف فندق املزة الخ اأما ال سيارات فقد ا ستوؤجرت اآلف ال سيارات ب سائقيها يتناوبون عليها NUM NUM ساعة ووزعت على عدة م ستويات على غرار ال سكن طبقا لنوعية من ي سخدمها الدائرة الأوىل رولزروي ش وبنتلي والثانية مر سيد ش مايباخ و NUM NUM NUM والثالثة بيجوهات واأمثالها من الأقل فخامة واأ سار جمتهد اإىل اأن هذا الرقم املايل بعيدا عن من حيث الف ساد الأخالقي واخلمر واملخدرات والدعارة اإىل درجة سج منها اأهل طنجة كاملة تكاليف الو سع املخجل للوفد ال سعودي هناك اأنف سهم بال مبالغة . واأنهى جمتهد تغريداته قائال هنا ت ساوؤل اأ سدها يف اليمن ؟ ف سال عن مليارات تبعرث يف اأ سدها يف اليمن وت ساءل جمتهد هل ن ستحق الن سر ونحن على هذه احلال يف اإ سارة اإىل تراجع القوات غريب فهمنا اأن ي سحطب ابن سلمان معه كبار سباط احلر ش امللكي لكن ما معنى اأن ي سطحب األوية يف اجلي ش بينما احلرب على املغرب على الف ساد واملجون، واحلرب على الفنادق والفلل وال سيارات حجزها للمدة كاملة مبا فيها اأ سبوعني قبل و سول الوفد وا سبوعني والأخرية با سات مر سيد ش للنقل اجلماعي . واأو سح جمتهد طلب الديوان امللكي من بعد مغادرته يف نهاية اغ سط ش . واأ ساف ومبا اأن امللك و سل تقريبا منت سف كاملة اأي ما ي ساوي NUM NUM يوما املالكة قائال وبتقدير عدد الغرف وال سيارات ال سعودية اأمام احلوثيني يف حرب اليمن. تغريدات جمتهد لقت رواجا كبريا من ال سعوديني وغري ال سعودين ومت دعمها بروابط يوتيوب توؤكد الإ سراف الذي و سلت اإليه العائلة املالكة خالل اإقامتها يف املغرب يف حني ي سدر املفتي العام فتاوى توجب على ال سعب التربع حلرب اإن خ سروها فقد خ سروا اأمنهم ت سل التكلفة اليومية لل سكن وال سيارات فقط واأمانهم. سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية يوليو و سيغادر نهاية اأغ سط ش فتكون الفنادق والفلل وال سيارات حجزت سهرين ون سف ويف ح ساب يلخ ش جمتهد تكلفة اإقامة العائلة بعد اأن اأ سدر املفتي العام لل سعودية اآل ال سيخ فتوى تطالب ال سعب ال سعودي بالتربع ب سخاء للقوات ال سعودية التي تقاتل احلوثيني على طول احلدود ال سعودية اليمنية، ك سف ح ساب جمتهد على سبكة تويرت، حياة البذخ التي ت سرف فيها العائلة املالكة يف ال سعودية ماليني الدولرات يف وقت ع سيب. وقال جمتهد امل سهور بن سر ممار سات وف سائح الأ سرة احلاكمة يف ال سعودية على ح سابه يف النار يعي ش امللك سلمان وابنه حممد واأكرث من NUM NUM NUM NUM مرافق حياة بذخ خرافية وف ساد وجمون الوفد العائلة واملقربون جدا يقيمون مع امللك وابنه حممد يف ثالث ق سور فخمة يف طنجة كل ق سر يكاد يكون قرية كاملة بخدماتها ... وحممد بن سلمان مل يكتف بذلك بل يبني حاليا يف طنجة تويرت يف الوقت الذي يرابط سبابنا حتت جتاوز كل ما يخطر يف البال . واأو سح جمتهد قائال امل ستوى الأول من ق سرا منيفا يتفوق يف فخامته على ق سر دملا بهجة يف تركيا ورمبا تزيد تكلفته عن مليار ريال . والدائرة الثانية هم اأ سدقاء ابن سلمان منطقة الرميالت وطريق اإ سقار و الدائرة الثالثة هم الأخوياء وكبار موظفي امللكي املقربون واألوية وهوؤلء ي سغلون مئات الفلل ال سياحية يف اجلي ش واحلر ش تتعامل األسرة الحاكمة في السعودية مع المغرب كحديقة خلفية تمارس فيها ألوان العبث والفجور عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM تقارير رغم التكتيم، خسائر السعودية في اليمن تفضحها صفقة شراء للدبابات جديدة يف تقرير ن سره موقع ديفين ش ون اأبرامز ، بقيمة NUM . NUM مليار دولر، الدبابات التي اأعطبت يف احلرب التي تدور بني دول عربية والوليات املتحدة سد احلوثيني املدعومني من اإيران. اأبرامز سعوديتني، وا ستولوا وي سري التقرير اإىل اأن هناك تقارير سدرت يف العام املا سي تفيد باأن املقاتلني احلوثيني دمروا دبابتي ، حول موافقة وزارة اخلارجية والبنتاغون على بيع NUM NUM NUM دبابة كرم األحمدي المسرى سيا سة إعالمية متكتمة NUM تتعد ال سواريخ، يف تقريره اأن الفاتورة ال سعودية نفقاتها يف NUM NUM NUM NUM مل الع سكرية العام املا سي، عندما وافقت احلكومة على مبيعات قيمتها NUM NUM مليار دولر ل سفن، وطائرات هيلوكبرت، ودفاعات وقنابل، سد وذخرية. ويجدر الإ سارة اإىل اأن احلرب التي اأعلنتها ال سعودية قبل اأكرث من عام ون سف مل حتقق اإىل اللحظة اأي تقدم ا سرتاتيجي، وجلوء اجلانب ال سعودي للمفاو سات مع احلوثيني ك سف سعفا يف امليدان احلوثيون بقوة، فلم ا ستغله ت سل املفاو سات ل سيء ملمو ش ول حتى جمرد تهدئة.. ويف انتظار جولت جديدة قد تعقب اجلوالت الفا سلة التي م ست تبقى خ سائر القوات ال سعودية يف ت ساعد وي ستمر ا ستنزاف اخلزينة ال سعودية. قدس الماجد المسرى على لل سباب اإيكونومي ست الربيطانية ناق ست جملة واقع ال سباب العربي بعد ثورات الربيع العربي يف ظل سعود الثورات امل سادة، وا ستمرار التحديات ال سيا سية والقت سادية والجتماعية التي تقف حاجزا اأمام تطلعات الأجيال املتنامية من ال سباب العربي . وا ست سهدت املجلة يف تقريرها بحالت حمبطة العربي ومناذج ت سكوا الظروف البائ سة التي كانت سبب ا ستياء اأعداد كبرية من ال سباب كغياب فر ش العمل يف بلدانهم، وانعدام الإمكانيات لال ستقاللية وحتقيق ال ستقرار النف سي واملايل، مما يدفع بهوؤلء ال سباب للهروب اإىل ما وراء البحر ولو بتفكريهم، حيث تظهر لهم حريات الغرب كحلم يرجى بلوغه كما جاء يف املجلة. وخل ست املجلة راأي بع ش العينات من ال سباب العربي يف بع ش البلدان، والتي تتفق اأن اأ سبحوا ال سباب عاجزين عن اخرتاق ال سيا سية النظم و ا ل قت سا د ية والجتماعية لبلدانهم، واأنه يجب عليهم اأن يخلقوا عوامل موازية بهم، لأنهم خا سة ل ي ستطيعون فعل اأي سيء يف ظل هذه الأو ساع. املجلة العوامل اأدت الربيع اإىل حقبة العربي يف عام NUM NUM NUM NUM ، ومتكنت ثوراته من الإطاحة باحلكام يف تون ش وليبيا واليمن وم سر، ف سال عن زعزعة العديد من الأنظمة الأخرى، حيث ترجع املجلة العامل الرئي سي لذلك ما يرتبط اأ سا س ا بت سخم ن سبة ال سباب يف الدول العربية، مقابل عجز حكومات هذه الدول عن ا ستثمار هذه الطاقات يف التنمية القت سادية لبلدانها. وعر ست املجلة م سري النتفا سات العربية التي انتك ش بع سها وحتول بع سها الآخر اإىل حروب اأهلية دموية ح سب و سف املجلة با ستثناء الثورة التون سية التي انتهجت نهجا سيا سيا خمتلفا، واأ سبح واقع ال سباب العربي ح سب املجلة يف املرحلة ما بعد الثورات اأكرث سوء، يف بلدان يزداد فيها القمع ال سيا سي وتتقل ش فيها فر ش العمل. وترى املجلة اأن ما زاد الأمر تعقيدا هو ال سيا سات النهزامية للحكومات العربية يف التم سك بال سلطة، كما هو احلال يف م سر. هذه التعقيدات معا دفعت ال سباب العربي اإىل خيارين سيئني، اأف سلها يف الوطن ملواجهة الفقر، واأكرث سوءا الهجرة اأو القتال يف بوؤر وب سطت التي على عدد اآخر. ويف سهر سباط فرباير، كما ذكرت و سائل اإعالم اإنه مت تدمري خم ش دبابات اأخرى. التي سادقت عليها ال سفقة الأ سبوع الأمريكية احلكومة املا سي، ت سمنت اأي سا NUM NUM اآلية ت ستخدم ا ستعادة لإ سالح الدبابات امل سابة باأعطال يف ساحة املعركة. واإ سافة اإىل سفقة الدبابات فاإن وزارة اخلارجية سادقت على سفقتي اأ سلحة لل سعودية مببلغ NUM NUM NUM مليون دولر للتدريب، دولر ملدافع و NUM NUM NUM مليون م سفحة، يف الوقت الذي يعمد فيه الإعالم ن سر اأخبار ال سعودي على اجلنود النت سارات وق س ش الذين يقاتلون احلوثيني على طول احلدود اليمنية ال سعودية، الإعالم مل يح سل ال سعودي اأي خ سائر حقيقية ال سعودية، منيت بها الأمر الذي يوؤكده التقرير اجلديد اأن ن سر القوات لل سعودية ك سف التقرير عن اأن NUM NUM دبابة من تلك الدبابات هي بدل دبابات اأعطبت يف املعارك. الذي كتبه ماركو ش التقرير ويزغريبر ، اأ سار اإىل اأن الدبابات اجلي ش ال سفن من ال سواريخ، لي سل بذلك املجموع اإىل NUM . NUM مليار. حول املبيعات ل يذكر اأين كانت حتارب تلك الدبابات، اإل اأنه ال سعودي يعتقد باأن عدم اإعالن احلكومة ال سعودية ر سميا عن خ سائرها خالل حربها يف اليمن على مدى NUM NUM سهرا، فاإن الفيديوهات املن سورة على من سناعة جرنال داينمك ش لند سي ستمز و اأن الإعالن الر سمي خ سر اأكرث من NUM NUM NUM دبابة اأبرامز غاتلنغ ، التي ت ستخدم حلماية اإيران. ويف اخلتام اأو سح ديفين ش ون إثيوبيا تقمع مظاهرات شعبية وتقتل أكثر من NUM NUM متظاهرا بالرصاص الحي حيث اأ سار اإىل اأنه بالرغم من يوتيوب تظهر اأن املتمردين ب سواريخ اإيرانية ال سنع . الإعالن ل يذكر ال سراع يف اليمن لكنه يلمح تعوي ش حتديدا، يف اليمن، حيث تقاتل ال سعودية املتمردين احلوثيني الذين تدعمهم اأبرامز يفجرون دبابات صورة للمظاهرات التي اندلعت في أثيوبيا ا ستمرت حتى وقت مبكر من يوم الثنني يف مدينة بحر دار. وقال اأحد ال سكان اأطلق اجلنود ر سا سا حيا على املتظاهرين وغ ست امل ست سفيات بالقتلى واجلرحى مقدرا عدد القتلى بنحو ستني. وقال نيجو سو تيالهون املتحدث با سم احلكومة املحلية لو سائل اإعالم موالية لل سلطة اإن سبعة اأ سخا ش قتلوا مطلع الأ سبوع. من جهتها قالت منظمة العفو الدولية اأن اإراقة الدماء يف املفرطة منهجيا خالل حماولتها اخلاطئة لإ سكات اإىل اأن NUM NUM سخ سا على الأقل قتلوا يف يوم واحد. وقال مي سال قاجاري نائب املدير الإقليمي ل سرق اأفريقيا والقرن الأفريقي ومنطقة البحريات العظمى يف منظمة اإثيوبيا يرقى اإىل عمليات الإعدام بغري حماكمة م سرية العفو الدولية ا ستخدمت القوات الإثيوبية القوة الأ سوات املعار سة . هيومن رايت ش ووت ش احلقوقية اتهمت قوات الأمن الإثيوبية بقتل اأكرث من اأربعمئة سخ ش اأثناء احتجاجات سد احلكومة يف نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM . ويجدر الإ سارة اإىل اأن النظام الإثيوبي من الأنظمة الإ ستبدادية يف القارة الإفريقية وقد تعر ش فيه ال سحافيون واجلمعيات احلقوقية لنتهاكات قل ست من م ساحة املعار سة اأو القدرة على توجيه النتقاد للحكومة الإثيوبية، ورغم النتفا سة التي حتدث بني احلني والآخر يف سوارع اإثيوبيا اإل اأن القوات الأمنية تنجح يف قمعها بالقوة دون مبالة ملا قد توقعه اأ ساليب القمع من قتلى وجرحى بني سفوف العزل من املدنيني املتظاهرين. ومل ت ستجب اأدي ش اأبابا لنداءات املنظمات احلقوقية ول حتى وزارة اخلارجية الأمريكية بالتوقف عن مثل هذه املمار سات يف حق ال سعب الإثيوبي. كما مل ت سهد اإثيوبيا وقفة جدية من املجتمع الدويل لإجبار احلكومة الإثيوبية على الكف عن القمع حلريات الردود على املتظاهرين جمرد ت سريحات مل تغري سيئا من سيا سة احلكومة ال ستبدادية. وتبقى معاناة الإثيوبيني م ستمرة يف ظل موجات من الثورات ت سعد تارة وتهداأ تارة اأخرى مل تنجح بعد يف انتزاع مطالبهم يف ظل قب سة حكم حديدية. وي ستمر املجتمع الدويل يف اعتبار اإثيوبيا قوة سالم يف اإطار بعثة الأمم املتحدة لالإحتاد الإفريقي التي كلفت واملعار سة، واقت سرت مبهمة اإر ساء ال سالم يف ال سومال املجاور، سالم يت ساءل املراقبون كيف ميكن حلكومة م ستبدة مل تنجح يف حتقيق مطالب سعبها يف عي سة عادلة وفق املعايري الغربية اأن حتققه يف ال سومال بغ ش النظر عن تاريخ العداء املثقل بني البلدين. كرم األحمدي المسرى اندلعت ال سطرابات يف اأوروميا على مدى عدة اأ سهر حتى اأوائل العام احلايل جراء خطط لتخ سي ش الأرا سي الزراعية املحيطة بالعا سمة الإقليمية مل ساريع التنمية. وكانت ال سلطات قد األغت اخلطط يف يناير كانون الثاين لكن الحتجاجات اندلعت جمددا ب سبب ا ستمرار احتجاز متظاهرين ينتمون للمعار سة. ويف مطلع الأ سبوع املا سي اأطلق املتظاهرون هتافات مناه سة للحكومة ولوحوا برايات املعار سة وطالب البع ش باإطالق سراح سا سة املعار سة املعتقلني. حيث جتمع املئات يف ساحة مي سكل الرئي سية يف العا سمة، بدعوة من املعار سة املمثلة ملجموعة اأورومو القومية الرئي سية يف البالد، مرددين سعارات بينها نريد حريتنا و اأفرجوا عن سجنائنا ال سيا سيني . فكان اجلواب من قوات الأمن الإثيوبية اإطالق النار على املتظاهرين يف منطقتي اأوروميا واأمهرة مما اأ سفر عن مقتل اأكرث من ت سعني سخ سا ح سب ما نقله سكان حمليون وم سوؤولون يف املعار سة . كما طوقت ال سرطة املكان واأغلقت الطرق املوؤدية اإليه، و سارعت اإىل اعتقال ع سرات املتظاهرين، الذين تعر ش بع سهم لل سرب، وا ستخدمت الغاز امل سيل للدموع لتفريق املحتجني. وكان رئي ش الوزراء هايلى ماريام دي سالني اأعلن حظر متظاهرا قتلتهم قوات الأمن امل سلحة التي ت سم رجال با ستخدام كل الو سائل الالزمة ملنعها. وقال مولتو جيمي سو نائب رئي ش كوجنر ش اأوروميا و سقط القتلى يف ع سر بلدات على الأقل يف اأنحاء اأوروميا مبا يف ذلك اأمبو ودمبي دولو ونقمة وهي مناطق سهدت جولت سابقة من الحتجاجات. املظاهرات التي تهدد وحدة البالد ، و سمح لل سرطة الحتادي املعار ش اأعددنا حتى الآن قائمة باأ سماء NUM NUM سرطة وجنودا لكنني متاأكد متاما اأن القائمة ستزيد . وقال مولتو اإن NUM NUM سخ سا اأ سيبوا واعتقل اآخرون ال سيطرة على قوات مناه سة لل سلم نظمت احتجاجات غري قانونية من دون اأن تاأتي على ذكر ال سحايا. بالإ سافة اإىل ثالثة من اأع ساء حزبه. ومل يت سن احل سول على تعليق من م سوؤولني حكوميني يف حني ذكرت وكالة الأنباء الإثيوبية الر سمية اأنه متت الحتجاجات قادتها جماعتا اأورومو واأمهرة، وهما اأكرب املجموعات العرقية يف البالد، ومتثالن معا NUM NUM من سكان اإثيوبيا، وتوؤ سر املظاهرات اإىل ا ستياء متزايد لدى هاتني املجموعتني اللتني ت سعران بالتهمي ش ل سالح جمموعة تيغراي املتهمة بال ستحواذ على املنا سب احلكومية والع سكرية املهمة. ويف اأمهرة قال ال سكان اإن ال سرطة اأطلقت الر سا ش احلي خالل تظاهرات احتجاجا على مناطق متنازع عليها وافقت الخارجية األمريكية والبنتاغون على بيع السعودية NUM NUM NUM دبابة بقيمة NUM . NUM مليار دوالر مجلة إيكونوميست تناقش واقع الشباب العربي بعد ثورات الربيع العربي التوتر مثل سوريا. وخل ست املجلة الو سع يف العامل العربي على سوء عدد من املوؤ سرات، الأول، مرحلة سهد فيها العامل العربي انفجارا دميغرافيا كبريا، وت ساعف عدد سكان الدول العربية يف العقود الثالثة الأخرية منذ سنة NUM NUM NUM NUM ليبلغ تعداد الدول العربية NUM NUM NUM مليون ن سمة يف سنة NUM NUM NUM NUM ، ومن املتوقع اأن يرتفع هذا العدد لي سبح NUM NUM NUM مليون ن سمة بحلول سنة NUM NUM NUM NUM ، مبعدل منو يبلغ NUM . NUM ليفوق بهذا املعدل العاملي الذي يبلغ NUM . ويف سنة NUM NUM NUM NUM ، وقد بلغت ن سبة ال سباب الذين ترتاوح اأعمارهم بني NUM NUM NUM NUM سنة قرابة NUM NUM من جمموع ال سكان، ومن املتوقع اأن يوا سل معدل ال سباب ارتفاعه ليبلغ NUM NUM مليون بحلول سنة NUM NUM NUM NUM . املوؤ سر الثاين مرحلة سهدت فيها الدول العربية ارتفاعا كبريا يف معدلت البطالة يف سفوف ال سباب، ويف سنة NUM NUM NUM NUM ، التي مهدت لقيام النتفا سات العربية بلغت معدلت العامل العربي منهم يف وجه الدول العربية الأخرى، وعلى سبيل املثال فاإن ال سعودية حتتاج خللق NUM NUM NUM األف وظيفة جديدة سنويا، وفقا ملا ذكرته سركة جدوى املتخ س سة يف الأبحاث، لكن اململكة ال سعودية مل ت ستطع سوى توفري NUM NUM األف وظيفة جديدة يف سنة NUM NUM NUM NUM . واأرفقت ال سحيفة اأمثلة لروؤ ساء ا ستبدوا الرئي ش باحلكم يف اجلزائري الذي مل يظهر اإل يف منا سبات قليلة يف ال سنوات الأخرية، عبد العزيز بوتفليقة الذي يبلغ من العمر NUM NUM سنة، والرئي ش ال سوداين عمر الب سري الذي يبلغ NUM NUM سنة، بينما اأق سى اجلرنال امل سري عبد الفتاح ال سي سي كل اأ سكال الختالف لي ستبد وحده بال سلطة. و سلطت املجلة ال سوء على الأحزاب ال سيا سية يف العامل العربي التي ترى اأنها ل ت ستقطب اإل عددا قليال من ال سباب نظرا لدورها الهام سي يف احلياة ال سيا سية، اإما لكونها جت سد منوذجا للد يكتا تو ر ية ، اأو لأنها تعاين من النق سامات، اأنها ف سال عن ل تكت سي سبغة سوى ا ست سارية ويتم حظرها يف بع ش احلالت كما هو حال الإخوان يف م سر. الذي التقرير ن سرته جملة اإ يكو نو مي ست حاول فهم التي العوامل اأدت اإىل الثورات و سع وتقييم ال سباب العربي على سوء ذلك، وبالنظر ل ستمرار نف ش العوامل املوؤدية حلقبة الربيع العربي يرى مراقبون اأن ق سة الثورات لن تنتهي عند هذا احلد، فعمر الثورات مير بثالث مراحل، الأوىل هي النتفا سة والثانية هي الثورة امل سادة التي تعمل على كبح جماح الثورة واإبقائها يف حظرية الطاعة للنظام امل ستبد باأي سكل من الأ سكال، قمعية ع سكرية اأو قمعية سيا سية، ثم تنتهي مرحلة الثورات باملرحلة الأخرية وهي عودة الثورة من جديد والنتفا سة من جديد، وهو غالبا م سري اأغلب الثورات يف التاريخ، وبانتظار ما جتود به ثورات الربيع العربي مع الأيام القادمة ل سك اأن ال سباب العربي يف مرحلة الثورة امل سادة اليوم ول سك اأن جميع العوامل والتحديات مل تتغري ب سبب احلكم ال ستبدادي الذي مل يتنازل ملطالب هذه ال سعوب الثائرة، وهذا ما يرفع ن سبة جناح هذه الثورات واإمكانية انتزاعها ملطالبها يف املرحلة الثالثة التي يرتقبها امل سلمون اليوم وهي مرحلة قطف ثمار الثورات. شكل الشباب عماد ثورات الربيع العربي التي اندلعت مطلع NUM NUM NUM NUM م البطالة بني ال سباب اأرقاما قيا سية هي الأعلى بني كل مناطق العامل، بن سبة تراوحت بني NUM NUM و NUM NUM ، وقد وا سلت هذه املعدلت ارتفاعها منذ ذلك الوقت لترتاوح بني NUM NUM و NUM NUM . ففي م سر على سبيل املثال بلغت ن سبة العاطلني عن العمل بني اأ سحاب ال سهادات العليا قرابة NUM NUM يف سنة NUM NUM NUM NUM ، مقارنة بن سبة NUM لالأ سخا ش الذين مل يتجاوز تعليمهم امل ستوى البتدائي. اأما املوؤ سر الثالث حول اأزمة ال سباب العربي، فريتبط بارتفاع معدلت الهجرة، خ سو س ا يف اجتاه دول اخلليج العربي التي متتلك ثروات نفطية، وحتتكر كل من سوريا وفل سطني وم سر اأكرب معدلت الهجرة بني الدول الع سرين الأوىل يف العامل يف سنة NUM NUM NUM NUM . ولكن تراجع اأ سعار النفط دفع ممالك اخلليج الذين جنحوا اإىل حد الآن يف اإغراء سعوبهم باملال والأجور املرتفعة اإىل خف ش الرواتب العمومية وح سر الأولوية يف سعوبها، وهذا اأي سا ال سبب وراء غلق باب الهجرة والعمالة عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية لقاء أردوغان وبوتين غير كل التوقعات انعكاسات مخيفة على الساحة الشامية، ومناورات تركية عبثية NUM تقارير اأخبارا سيئة للغرب، واأنها تعد ر سالة وا سحة من اأنقرة اإىل العوا سم الغربية باأن تركيا غري را سية عن تعامل الغرب معها بعد حماولة النقالب الفا سل. سحيفة يديعوت اأحرونوت لفتت اإىل اأن التقارب مع مو سكو من جانب اأردوغان ياأتي على خلفية الأزمة بني النظام احلايل يف تركيا والوليات املتحدة والحتاد الأوروبي اللذين وجها انتقادات عنيفة لعملية التطهري التي يقوم بها اأردوغان من NUM NUM باملائة منهم م سلمني، مما يجعلها الع سو الوحيد ذو غالبية م سلمة يف حلف سمال الأطل سي. واأو سحت ال سحيفة اأن لدى تركيا ثاين اأكرب جي ش يف التحالف بعد الوليات املتحدة، و ساركت بن ساط يف مهمة حلف سمال الأطل سي يف اأفغان ستان، التي بداأت بعد اأن تذرع التحالف للمرة الأوىل يف تاريخه باملادة NUM املت سمنة بند الدفاع امل سرتك بعد اأحداث NUM NUM NUM . الرو سي نحو جنوب اأوروبا عرب تركيا. رو سيا من جهتها سرتفع القيود عن الواردات الزراعية من تركيا، وعن الرتكية، ف سال عن البناء سركات ا ستئناف الرحالت ال سياحية الرو سية نحو تركيا. يف حني دعت تركيا رو سيا اإىل عمليات م سرتكة سد تنظيم الدولة يف سوريا، بح سب ما اأعلن وزير اخلارجية الرتكي مولود جاوي ش اأوغلو، للتلفزيون على خلفية امل ساحلة بني مو سكو واأنقرة. دعونا رو سيا اإىل عمليات م سرتكة سد وقال سندر ش كافة التفا سيل. لطاملا تنظيم الدولة ، حمركا جمددا القرتاح الذي قدمته اأنقرة قبل اخلالف مع مو سكو. ويرى املراقبون اأن تركيا قد تغلق حدودها مع سوريا بطلب من مو سكو حيث اأكد نائب رئي ش جلنة الدفاع يف جمل ش النواب الرو سي الدوما فيكتور فودولت سكي اأن مو سكو بدورها ت ستطيع اأن تقدم للجانب الرتكي سورا من اأقمار سناعية تظهر فيها معابر لتهريب الأ سلحة وامل سلحني اإىل سوريا. خلال سة يرى مراقبون اأنه اإذا كان اللقاء بالن سبة لالأمريكني يعترب نذير سوء على الف سائل يف ال سام وخطوة يف طريق امل سروع الأمريكي وبداية عهد جديد ستتاأثر به ال ساحة ال سامية، وكان يف اأعني اليهود م سلحة اقت سادية بالأ سا ش ور سائل سيا سية لالأوروبيني وحلف النيتو، فاإن هذا اللقاء يف اأذهان ال سوريني مثري للت ساوؤلت وم سدر للمخاوف من اأن ت سبح م سالح تركيا مع رو سيا فوق دماء ال سعب ال سوري الذي لن يقبل اأن ي سافح بوتني نظرا لفاتورة الدماء الثقيلة التي سفكها الرو ش ن سرة لنظام الأ سد.. خماوف قد تقود لل سيناريو الأ سواأ يف نظر بع ش املراقبني وهو اأن ي سافح اأردوغان ب سار الأ سد وتنحني به امل سالح لعقد اتفاقيات ومعاهدات مل تكن يف احل سبان، فاملبداأ واحد ول فرق بني احلليفني الذين كانا وراء جمازر ال سوريني وقد سربت بع ش امل سادر خربا مفاده اأن لقاء سري سيجمع بوتني وب سار الأ سد مع اأردوغان يف منتجع سان بيرت سبورغ من اأجل اإيجاد حل لالأزمة ال سورية. يخدم للبلدين، واأن اأ سهر من التوتر والعقوبات القت سادية من جانب مو سكو امل سالح الزعيمني القت سادية را سيان عن اأن تعاونهما ميثل سغطا على الغرب.وترى ال سحيفة اأن التقارب املفاجئ بني الزعيمني اأزال خطر املواجهة الع سكرية بني البلدين. هاآرت ش اأو سحت اأي سا اأن اأن هناك توترا مماثال بني تركيا وحف الناتو، حيث اإن بع ش امل ساركني يف حماولة النقالب القاعدة ا ستخدموا اجلوية يف اإجنريليك التي ي ستخدمها سالح الأمريكي يف اجلو الهجوم على تنظيم الإ سالمية، الدولة واتهام اأردوغان لغولن املقيم يف اأمريكا بتدبري النقالب، ف سال عن اتهام اأع ساء يف حزب العدالة والتنمية الأمريكية لالإدارة بدعمها لالنقالبيني. وتعتقد ال سحيفة اأن الرئي سية امل سلحة ت سوية للبلدين يف العالقات هي م سلحة اقت سادية يف الأ سا ش حيث اإن حجم التجارة بينهما مهم جدا لكال اجلانبني، ويف الوقت نف سه فاإن الزعيمني م سرورين من ممار سة بع ش ال سغوط على بروك سل وبرلني ووا سنطن. تد عيات مقلقة خال سة اللقاء الرتكي الرو سي اأف ست لالتفاق على تعزيز ال سراكة القت سادية حيث قال دميرتي بي سكوف املتحدث التاأكيد على النية امل سرتكة لعدم المتناع عن الهدف املعلن يف ال سابق، وهو هدف ا سرتاتيجي لزيادة التبادل التجاري ليبلغ با سم الرئي ش الرو سي لل سحفيني اإنه مت ما ي سل اإىل NUM NUM NUM مليار دولر يف امل ستقبل . امل سرتكة، ومن بينها بناء حمطة اأك كويو النووية يف تركيا مب ساركة سركات مت التفاق اأي سا يف م ستهل املحادثات على ا ستئناف امل ساريع الإ سرتاتيجية رو سية، وا ستئناف م سروع خط الغاز اخلتام ويجدر الإ سارة اإىل اأن معركة حلب متثل بع ش التحديات الرئي سية لل سراع بالن سبة لرو سيا، ومنها اأن مو سكو كانت لديها اأ سباب عملية من التدخل يف سوريا، حيث بدا اأن حكومة الأ سد على و سك النهيار، و سقوط هذا احلليف الإقليمي كان سياأخذ معه اأهمية رو سيا يف ال سرق الأو سط، ومعها م سلحتها الع سكرية املهمة قاعدة طرطو ش البحرية بح سب ال سحيفة. من جهة اأخرة يرى بوتني يف سوريا لت سبح الفر سة رو سيا لعبا خارجيا اأكرث اأهمية يف مواجهة املتحدة، الوليات للو سول يف الأخري اإىل تقييد نفوذ التحالف الذي تقوده اأمريكا. ترى ويف ال سحيفة باأن رو سيا ل تزال لديها خيارات يف سوريا؛ فهي من حيث املبداأ ميكن اأن تخرج من ال سراع يف اأي وقت، ول سمان م ساحلها من املرجح على املدى البعيد اأن تكون اأكرث مرونة يف التفاو ش على ت سوية بع ش حلفائها، مع وللو سول اإىل هذه املرحلة يجب عليها اأن توا سل القتال سد القوى الأخرى يف هذا ال سراع متعدد الطبقات. سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية اأ سارت اإىل اإن العالقات بني الوليات املتحدة وحلفائها الأوروبيني وتركيا تعي ش توترا هو الأكرب يف التاريخ احلديث. واأو سحت ال سحيفة اأن هذا التوتر اأثار خماوف حول ا ستمرارية موقف تركيا كع سو قوي للتحالف و سريك للغرب يف احلفاظ على الأمن الإقليمي. وقدمت ال سحيفة ما اعتربته اأدلة على اأهمية تركيا يف احل سابات الأمريكية، حيث تقع سمال ال سرق الأو سط ومتلك حدودا مع سوريا والعراق واإيران وهي مبثابة ج سر بني اأوروبا واآ سيا وتعد احلد الفا سل بني ال سرق والغرب. يبلغ عدد سكانها حوايل NUM NUM مليون ن سمة واأكرث عادل األحمد المسرى اأثارت سور اللقاء الذي جمع الرئي ش الرتكي رجب طيب اأردوغان مع نظريه الرو سي، فالدميري بوتني سخط النا سطني على مواقع التوا سل الإجتماعي فيما اعترب املحللون خطوة جديدة نحو تطبيع العالقات الرتكية الرو سية. وقد جاء اللقاء بني الرئي سني لإبرام اتفاقيات اإقت سادية وتن سيق اأمني ستكون سوريا جزء منه و ستظهر مالحمه اأكرث مع الأيام املقبلة. الإعالم الغربي واللقاء الرتكي الرو سي اللقاء اأثار ردودا دولية كثرية كان من اأبرزها ما علق به الكاتب يف سحيفة الأندبندنت روبرت في سك حيث قال اللقاء ميكن اأن ينبئ عما يخبئه امل ستقبل ل سوريا . وقال في سك هناك قائمة طويلة من حتارب النظام الآن يف سوريا الذين اخلا سرين املحتملني من هذه الزيارة؛ اأولهم تنظيم الدولة وجبهة فتح ال سام وكل اجلماعات الإ سالمية الأخرى التي وجدوا فجاأة اأن م سدر ت سليحهم الأكرث موثوقية قد تعاون مع العدو الأكرث سرا سة، األ وهي رو سيا ساحبة ال سطوة اجلوية و سجل املجازر الب سعة بحق اأهل ال سام. وقد سكك الكاتب يف اإمكانية اعتماد حلف سمال الأطل سي والإحتاد الأوروبي على حليفهما اأردوغان يف سعيه لتدمري نظام الأ سد اأو كبح تدفق الالجئني اإىل اأوروبا اأو حتمل انطالق املقاتالت الأمريكية من قاعدة اإجنرليك اجلوية. وك سف في سك تناق ش اأردوغان حيث اأ سار اإىل اأن زيارة اأردوغان الأوىل لرو سيا بعد النقالب الفا سل هي انقالب من نوع خمتلف. وذلك بناء على ت سريحاته قبيل ال سورية ل ميكن اأن يوجد دون رو سيا، وميكن اأن نحل هذه الأزمة فقط بالتعاون الزيارة التي قال فيها اإن حل الأزمة مع رو سيا . طائرة رو سية ثم معانقة ال سديق و سرب في سك مثال قيا سا على و سع بوتني يجعل من التعاون مع ب سار الأ سد حلل الأزمة ال سورية اأمرا ممكنا ومقبول لرتكيا، حيث اأنه اإذا كان بالإمكان اإ سقاط بوتني، فلماذا ل ميكن لأردوغان اأن يفعل ال سيء نف سه مع الأ سد من جديد؟ ما الذي مينع. الصورة التي نشرتها وكالة الفرنسية النحناء الرئيس أوردغان أثناء السالم على بوتين أثارت ضجة إعالمية بعد ف سل حماولة النقالب. واأ سافت ال سحيفة اأن تاأزمي الو سع يف العالقات قد زاد بعد اأن تقدمت النم سا باقرتاح لوقف حمادثات ان سمام تركيا اإىل الحتاد الأوروبي، وهو القرتاح الذي اأعلن احلزب احلاكم يف الدمنارك اليوم عن تاأييده له. يف حني راأت سحيفة معاريف اأن م سافحة اأردوغان وبوتني يف رو سيا تعد اإ سارة من البلدين اإىل الوليات املتحدة والحتاد اختيار مدينة سان الأوروبي. واأن بطر سربج ر سالة موجهة اإىل الوليات املتحدة التي تطالبها تركيا بت سليم رجل الدين فتح اهلل غولن املقيم يف بن سلفانيا والذي تتهمه تركيا بتدبري حماولة النقالب. سحيفة هاآرت ش من جهتها اأ سارت اإىل اأن التقارب بني رئي سي تركيا ورو سيا بعد كما اأن تركيا قدمت الدعم اإىل الوليات املتحدة خالل حرب اخلليج. ف سال عن فتح قاعدة اإجنرليك اجلوية، وهي مركز رئي سي للقوات اجلوية الرتكية والقوات الأمريكية و تلعب دورا هاما يف توجيه سربات جوية سد مقاتلي تنظيم الدولة. واأو سحت ال سحيفة اأن الوليات املتحدة وحلفائها يحر سون على اأن ت ستخدم تركيا هذا النفوذ كقوة ا ستقرار ولتكون مبثابة قدوة للدميقراطيات الإ سالمية. الإعالم الرو سي ويف نف ش ال سياق ركزت و سائل الإعالم الإ سرائيلية على تداعيات زيارة الرئي ش الرتكي رجب طيب اأردوغان لرو سيا ولقائه ببوتني م سلطة ال سوء على عالقات الأوروبي والوليات تركيا بالحتاد املتحدة، واعتربت اأن الزيارة متثل الإ سرائيلي واللقاء الرتكي تقرير حديث خسائر االقتصاد البريطاني و دول أوروبا الجدية تبدأ في العام المقبل القت سادي اأولها اإيطاليا املرجح اأن ت ساب القت سادي، وثانيها بالركود اليونان التي ستتعر ش اإىل ك ساد جديد. ويف نف ش ال سياق خف ست وكالت الت سنيف الدولية تقييمها لو سع املتوقع. بريطانيا ت سنيف بريطانيا من الت سنيف اإىل ، فكان اأن خف ست وكالة ستاندرد اأند بورز يف حني خف ست وكالة فيت ش ت سنيفها من NUM اإىل فقط. ويف الوقت الذي تبدو فيه مالمح الأزمة املالية التي تهدد الحتاد الأوربي مل ترتاجع بريطانيا عن قرارها يف النف سال عن الحتاد رغم العدد الكبري من التوقيعات الربيطانيني التي جمعت من لأجل اإعادة الت سويت على خيار النف سال. ويف انتظار تداعيات هذا اخلروج، هل ستكون دميقراطية بريطانيا سببا يف زعزعة اقت سادها اأم اأنها ستجد الو سائل امل ساعدة لتجاوز حمنتها؟ يرتاجع النمو اإىل NUM . NUM يف املائة بخ سارة ثالث نقاط عما كان امل ستوى منتظرا بينما على الأوروبي، يرتقب اأن يرتاجع بدوره اإىل NUM . NUM يف املائة. اأن التقرير النكما ش البطالة واأو سح سرتتفع جمددا العام املقبل، القت سادي بفعل اخلروج الناجت عن عملية لتتجاوز عتبة NUM ماليني عاطل من العمل. واأ سار اأي سا اإىل اأن التداعيات ال سلبية املتوقعة يف اأملانيا ب سبب خروج بريطانيا، لن تكون كارثية لكن ستكون موجعة مبا فيه الكفاية. سندوق النقد الدويل من جهته كان حذر يف تقريره ال سنوي الأخري، من اأن خروج بريطانيا من الحتاد ي سكل حمذورا لأملانيا اأي سا بفعل عالقاتها القت سادية الوثيقة مع بريطانيا. واإىل جانب اأملانيا دول اأوروبية اأخرى، من املتوقع اأن تالحقها خ سائر كبرية ب سبب خروج بريطانيا من الحتاد الأوربي، قدس الماجد المسرى اأ سدره معهد التابع العمالية القت سادية النقابات تقرير حديث، البحوث لحتاد الأملاين كون الأملانية اإي اإم كا اأكد باأن الحتاد خروج بريطانيا من الأوروبي سوف يكبد اقت سادها خ سائر حادة و سعبة تهدد بفقدها موقعها املايل املميز، كما يت سبب يف اإحلاق اأ سرار كثرية بالقت ساد الأوروبي على راأ سه اأملانيا القت ساد تر سل ثلث سادراتها الأوروبية اإىل ال سوق الربيطانية. واأو سح التقرير اأن النعكا سات اأملانيا ال سلبية على خلروج بريطانيا من الحتاد الأوربي لن تظهر يف خالل العام احلايل الذي ي سجل منوا ن سبته NUM . NUM يف املائة، بل سيبدو وا سحا خالل العام املقبل. نتائج التقرير ل تختلف كثريا عما اأقره خرباء اقت ساديون كانوا توقعوا بعد فك بريطانيا ارتباطها بالحتاد الأوربي اأن اقت ساد موقف ترامب يتعزز واتهامات قوية ألوباما بزرع ودعوة ألنصاره بحمل السالح في حال فازت كلينتون الفوضى في الشرق األوسط يخو ش الناخبني بينما تاأييد للحزب اجلمهورى يف مدينة كليفالند، انخف ست امل ستقلني ن سبة للمر سحة الدميوقراطية من NUM NUM اإىل NUM NUM . من جهة اأخرى اأظهرت نتائج اأن NUM NUM من ال ستطالع الأمريكيني يرون اأن كلينتون لي ست جديرة بالثقة. بينما يرى غالبية اأن انتخابات ترامب الرئا سة ل سالح البالد ولي ش ملكا سب سخ سية. ورغم اتهامات اأوباما لرتامب بالتحالف مع رو سيا للتاأثري يف نتائج النتخابات يف اإ سارة اإىل الت سريبات التي ح سل عليها من خالل الرو سيني، مل يخفي ترامب نواياه يف التعامل مع رو سيا يف حال فوزه يف النتخابات املنتظرة، نوايا متبادلة اأظهرها اجلانب الرو سي يف منا سبات عدة ويف و سائل الإعالم، اأكد فيها تف سيل الرو ش فوز ترامب النتخابات الرئا سية يف الأمريكية املقبلة. الكثري من الرئا سي مت ساعدة وذلك الأمريكيني لأن ي سدقونه ويعتربون كلينتون حمتالة.. ويف اآخر ا ستطالعات للراأي مت اإجراءها ملعرفة ن سبة الت سويت لكال ا ستطالع املتناف سني اأجرته ال سي اأن اأن وموؤ س سة املرتقبة اأظهر اأو اأر سى ، تقدم ترامب على كلينتون ب NUM NUM مقابل NUM NUM ، بينما تقدم يف ا ستطالع لو ش اجنلو ش تاميز ب NUM NUM مقابل NUM NUM لكينتون، وذلك للمرة الأوىل منذ سهر سبتمرب NUM NUM NUM NUM . ويف ا ستطالع اآخر، اأ سار ترامب اإىل اأن NUM NUM يف سلونه على كلينتون يف مو سوع التعامل مع الإرهاب، مقابل تف سيل NUM NUM لكلينتون. زيادة سعبية ترامب ح سب ال ستطالعات الأخرية ترجع اإىل تزايد تاأييد امل ستقلني له حيث اأو سحت النتائج باأن NUM NUM ممن سملهم ال ستطالع اأ سبحوا اأكرث دعما لرتامب يف ختام اأعمال املوؤمتر العام الدولة يف ولية فلوريدا جنوب سرق الوليات ، حيث اتهم امللياردير اجلمهوري اأوباما ال سرق الأو سط، ثم قال اإن يف التاأ سي ش هي هذه املحتالة ذلك مرات عدة. واأ ساف وو سف ترامب اأوباما باأنه الإ سالمية ابتداء باأنه زرع الفو سى يف تنظيم الدولة يكرم الرئي ش اأوباما . موؤ س ش يف العراق و سوريا ، وكرر ترامب واأقول اإن ال سريكة هيالري كلينتون . املبالغة املقبل. وو سفتها ب سل سلة احلدود . لهجة ترامب كانت حادة جدا على مناف سته الدميقراطية التي انتقدت ب سدة دعوته يف حيازة ال سالح يف الوليات املتحدة ملقاومتها يف حال و سلت اإىل البيت الأبي ش الثاين نوفمرب يف ت سرين ويرى املراقبون اأن حظوظ ترامب يف الفوز يف هذا ال سباق الت سريحات ملوؤيديه تخطت التي المسرى متابعات ف سيحة الت سريبات بعد التي ا ستغلها ترامب لو سم مناف سته على من سب رئا سة املتحدة هيالري الوليات كلنتون ب املحتالة يوا سل ترامب حملة ت سنيع واتهام لأوباما ووزيرة خارجيته ال سابقة. الف سيحة التي سغلت و سائل الإعالم واأثبتت حتايل هيالري كلنتون للفوز للمرتبة النهائية يف مراحل النتخاب للحزب الدميقراطي كانت كافية لأن ترفع من ر سيد ترامب الذي اأ سبح اليوم اأكرث عنفا وي سدد التهم للمع سكر الدميقراطي بال اأدنى تردد لإ سقاطه. هذه املرة اتهم ترامب مبا سرة تنظيم الدولة الإ سالمية، كما اتهم هيالري كلينتون باأنها اأوباما باأنه وراء تاأ سي ش سريكة يف تاأ سي ش هذه اجلماعة امل سلحة. التهام وجهه ترامب يف جتمع انتخابي يف فورت لودرديل عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية NUM مقاالت أيها المجاهدون في الشام أعدوا بعث أسامة ع سو ال سورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب للكاتب الشيخ أبو خبيب السوداني إبراهيم القوصي ذا دخ لتموه فاإ ن كنتم موؤ منني فواهلل هذا قال رج الن من الذين يخافون اأ ال ساعة والدقيقة والثانية يدرك متاما هذه احلقيقة. وان كان يل من راأي اأو خاطرة اأو سمها ان سئت فكرة يكفيني من اأجرها احت سابها عند اهلل اأنها تغيظ اليهود والأمريكان، فانطالقا من راأي ال سديق وموقفه ر سي اهلل عنه يوم ردة العرب من انفاذ جي ش اأ سامة، اأقول حدثوا اأنف سكم وخذوا اأهبتكم وجهزوا وا ستعدوا لأنفاذ بعث اأ سامة اإىل اليهود لتدخلوا الباب على القوم اجلبارين متوكلني على من ن سر عبده واأعز جنده وهزم الأحزاب وحده نعم اهلل عليهما ادخ لوا عليهم الباب فاإ نكم غالبون وعلى اهلل فتوكلوا اإ الأمر هو اأخوف ما يتخوف منه الأمريكان واليهود وخا سة من يدعمهم ويحميهم من دول الطوق واملنافقني وعلى راأ سهم اآل سلول واأحزاب املمانعة واملقاومة اأجمعني لأنهم سيقعون يف حرج بالغ يومها اأمام امل سلمني قاطبة ويكونوا اأمام خيارين اأحالهما كالعلقم فاإما اأن يكونوا مع املجاهدين اأو يكونوا مع اخوان القردة واخلنازير. فاأعداء اهلل ميكرون ومكرهم لتزول منه اجلبال لي سرفوكم عن هذا الأمر فهم يعلمون علم اليقني اأنه قادم لكن يوؤخرونه اإىل حني ويهدرون طاقاتكم وجهودكم ب سق سفوفكم وفرقتكم وتنازعكم وان سغالكم يف حروب جانبية يثريها ويوؤجج نارها اأحفاد اأبي سلول و سا ش بن قي ش ويف ذات الوقت يعدون العدة ويوؤلبون الأحزاب عليكم حلرب طويلة معكم ل ستئ سالكم بحجة الق ساء على جماعة البغدادي. يخو سها سدكم نيابة عنهم جماعات وظيفية قومية ودميقراطية وحتالف من جيو ش عربية ت سمى زورا وبهتانا حتالفا ا سالميا. واإن الأق سى ينتظركم واإن الأمة تعقد عليكم الآمال واإنكم يف مو سع يتمناه كل م سلم، فر سوا سفوفكم ووحدوا غايتكم واهلل اهلل يف الثبات على الثوابت، اهلل اهلل يف اأن تكون احلاكمية هلل، اهلل اهلل يف وحدة ال سف، اهلل اهلل يف دماء مئات الآلف من ال سهداء واجلرحى، اهلل اهلل يف ع سرات الألوف من الأرامل واليتامى. وقد راأيتم كيف يبارك اهلل يف اجلهود اإذا اجتمعت القلوب وتواثقت الأفئدة ومعركة حلب الكربى منوذج طيب يثلج ال سدور ويزيد من يقيننا باأنكم قادة و سادة معركة الأق سى الكربى القادمة بعون اهلل.. قلت يا أقصى سالما قال هل عاد صالح قلت ال إني حبيب يرتجي منك السماح قال والدمع يسيل هدني طعن الجراح هدني ظلم اليهود والثرى أضحى مباح قلت يا أقصى تمهل إن في الشام صالح إن في الشام رجاال أدركوا معنى الفالح أنبتوا ريش الجناح إن في الشام يتامى إن في الشام جباال راسيات ال تزاح أيقنوا أن الظالم سوف يجلوه الصباح قال لي القدس قريبا سوف يطوون البطاح ؟ قلت ذا ما نرتجيه فاصطبر فالفجر الح واآخر دعوانا اأن احلمد هلل رب العاملني. هل اجل قال عليه ال سالة وال سالم فوالذي ل اإ ستتوا سل لكن بالإبداع واجلديد، برجال من بني جلدتكم يت سمون باأ سمائكم ويتكلمون باأل سنتكم مل يتدربوا يف اأفغان ستان، ول توجد اأ سماوؤهم يف قوائم ال و ال سوداء رجال رمبا بالأم ش كانوا ي سربون اخلمر وياأكلون اخلنزير اأو رمبا جنودا يف جي سكم. فموتوا بغيظكم فالإ سالم يجب ما قبله و سر النا ش يف اجلاهلية قد يكون خريهم يف الإ سالم له غري ه اإ ن ح دكم ليعمل بعمل اأ نة ح تى ما يكون بينه اأ ل ذراع، في س بق عليه الكتاب ، فيعمل بعمل وبينها اإ ح دكم ليعمل بعمل اأ هل النار، فيدخ لها، واإ هل ن اأ اأ ل ذراع، في س بق النار، ح تى ما يكون بينه وبينها اإ نة، فيدخ لها . هل اجل عليه الكتاب ، فيعمل بعمل اأ ولإخواننا املجاهدين يف ال سام عامة اإنها واهلل اآية من اآيات اهلل اأن يقوم اجلهاد يف بالدكم على و إن لأق سى ينتظركم لأمة تعقد عليكم و إن لآمال و إنكم يف مو سع يتمناه كل م سلم، فر سو سفوفكم ووحدو غايتكم و هلل هلل يف لثبات على لثو بت مرمى حجر من دولة اليهود. فهذا واهلل من مكر اهلل لأوليائه ومقته على اأعدائه باأن اأتاهم من حيث مل يحت سبوا. فبعد غزوات احلادي ع سر من سبتمرب املباركة اأراد الأمريكان بغزوهم اأفغان ستان الق ساء على اجلهاد وا ستئ سال ساأفة املجاهدين. لكن اأبى اهلل اإل اأن يحيق املكر ال سيئ باأهله فامتدت سرارة اجلهاد العاملي بعد اأن كانت حم سورة يف اأفغان ستان يحملها جماهدون بال حدود اإىل دول عديدة منها سامكم املبارك خرية اهلل يف اأر سه. ولو كان اليهود والأمريكان و سناع سيا ستهم يعلمون حلظة اأن الربيع ال سامي ستكون عاقبته اىل ما اآل اليه حال ال سام اليوم لفعلوا امل ستحيل لإزاحة كلب حرا ستهم الويف ب سار منذ ال ساعات الأوىل للثورات. لكن فات الأوان اإذ بطلت بعد الثورة اآثار سيا سة الأ سد يف وبالفعل حرق ب سار البلد لكن رب سارة نافعة فقد ا ستاأ سد النا ش على الفرعون وك سروا حاجز اخلوف الذي دب فيهم عقودا طوال. لكن ملا كانت سهوة ملك ب سار ل حدود لها تو سعت سيا سته يف حماة التي كان سعارها الأ سد اأو نحرق حماة حماة لت سمل كل البلد فكانت الأ سد اأو نحرق البلد . وع س ى اأ لكم فانقلبت املحنة اىل منحة بف سل اهلل ومنته على ال سام واأهله فعاد النا ش رغم براميل ب سار، رغم النار والدمار والت سريد و سيا سة التجويع واحل سار اإىل ربهم اأفواجا. عادوا اىل ربهم بعد اأن كانت سيا سة احلزب ل سوت يعلو فوق سوت احلزب، عادوا اإىل ربهم بعد اأن حول ب سار ال سام اإىل م ستنقع للف ساد، عادوا ن تكرهوا س يئا وهو خ ري ملئ اأفواههم يرددون ل اله ال اهلل ما لنا غريك يا اهلل . ومن يعرف ال سام قبل ثورات ربيعها وي ساهد تلك امل ساهد املوؤملة كل يوم منذ خم ش سنوات على مدار قراأ عليه ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ب سع اآيات من سورة ف سلت فما كان منه ال اأن و سع يده يف فيه ر سول اهلل ينا سده اهلل والرحم اأن يكف خوفا على قومه اأن يقع بهم العذاب ثم قفل راجعا اىل قري ش. فلما راأوه قالوا نحلف باهلل لقد جاءكم اأبو الوليد بغري الوجه الذي ذهب به، فلما جل سوا اإليه قالوا ما وراءك يا اأبا الوليد؟ قال ورائي اأين واهلل قد سمعت قول ما سمعت مثله قط، واهلل ما هو بال سعر ول الكهانة، يا مع سر قري ش طيعوين واجعلوها بي. خلوا بني هذا الرجل وبني ما هو فيه واعتزلوه، فو اهلل ليكونن لقوله الذي سمعت نباأ، فاإن ت سبه العرب فقد كفيتموه بغريكم، واإن يظهر على العرب فملكه ملككم، وعزه عزكم، ون سره ن سركم وكنتم اأ سعد النا ش به. قالوا سحرك واهلل يا اأبا الوليد بل سانه. قال هذا راأيي لكم فا سنعوا ما بدا لكم. وليت اأن هوؤلء القلة ممن ذكرنا من اأهل العلم انت سروا فهو ن سر الأمة واإن هزموا فقد كفيت الأمة اأما ال سورة الثانية فتعك ش حال املجاهدين اليوم، اأولئك الرجال النزاع من القبائل الذين ا سطفاهم وثبتهم اهلل بف سله ورحمته لن سرة هذا الدين ملا يقولون خلوا بني املجاهدين واأعدائهم فاإن سرهم . ان سغل عامة امل سلمني ال من رحم اهلل ب سباق احلمري . فرغم قلة النا سر واملعني ورغم كرثة العدو اللعني و سولته وهجمته على بالد امل سلمني ال اأنهم وحدهم يف الريح وال سح واحلر اأبوا اإل اأن يكونوا ولو مل يبق يف البالد غريهم سدا منيعا و سخرة سماء تتك سر عليها مطامع وخمططات ومكر الأعداء. اأبو األ يحلوا عقدة عقدها ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ولو تخطفتهم كالب اأمريكا وطائراتها وعمالوؤها، فاأعدوا العدة وجهزوا أما ل سورة لثانية ملجاهدين فتعك س حال لرجال ليوم، أولئك لنز ع من لقبائل لذين هلل سطفاهم بف سله ورحمته لن سرة هذ لدين اجليو ش واأنفذوا بعوث اأ سامة ت سول وجتول يف امل سرح العاملي للجهاد اجلماعي والفردي مق سمة باهلل األ يقر لها قرار ول يهداأ لها بال حتى يخرج اآخر جندي لهم من بالد امل سلمني ويكون الدين كله هلل، اأو يذوقوا ما ذاق اأ سامة، يقولون لأمريكا واذا سلمنا فقد ت سلمون واذا سربنا وقتلنا فحتما وحلفائها الأمن ق سمة م سرتكة اإذا اأمنا فقد تاأمنون باإذن اهلل ست سربون وتقتلون . فبالأم ش ملا مل ت سل ر سائل اأ سامة اليكم بالكلمات مما ا سطره اأن ير سلها لكم عرب ت سعة ع سر رجال من بالد العرب بالطائرات. واليوم وغدا لن تتوقف عوا سف الر سائل لكم، وثبتهم بعيدة كل البعد عن حال الأمة وواقع امل سلمني. فرتاهم يت سابقون يف الف سائيات واللقاءات على سفاف الأنهار والبحريات وامل سابح واحلدائق الغناء يتحدثون فنون العتدال وكيف تكون جنما وقمرا وم سلما معتدل مت ساحما مع عدوك لو سربك يف خدك الأمين تدير له خدك الأي سر، حتى لو دخل بيتك وغرفة نومك ل ي سعك ال اأن تقول له كما قال اأحد امل سايخ ممن يروجون لالنبطاح وكف اليد عن قتال الأمريكان املحتلني للعراق ف ساأله اأحد ال سباب ماذا سيفعل اذا وجد الأمريكي املحتل مع اأهله فقال اأقول له اهلل ل يهنيك . واأدهى من ذلك واأمر ل هم ه سوا ول ن سوا وبلهجتنا ال سودانية الدارجة ل جدعوا ول جابوا احلجار بل اأ سبحوا خنجرا م سموما يف خا سرة اجلهاد واملجاهدين وبوقا مدويا ملا متليه لهم فردو عليه معتذرين قائلني ليوم يوم سبت ونحن م سغولون فعندنا سباق حمري . فقال لإمام رحمه هلل لنا س يف سنو و حل سانية يف سنو ن اهلل خ بري مب دواوين امللوك وال سالطني يلوون اأعناق الن سو ش، يخذلون ويثبطون كل من اأراد اأن يعيد لالإ سالم عزته وجمده بل من اأراد اأن يدافع عن دينه وعر سه واأر سه ي سفونه ويو سمونه ويجرمونه بكافة التهم بحجة ما ارتكبته وترتكبه كل يوم جماعة البغدادي. ومن املفارقات العجيبات اأن ترى الأعداء فيهم سيء من الن ساف يفرقون بني اأفعال هذه اجلماعة وتلك ول ترى سيء من ذلك يف هوؤلء مع اأن اهلل ياأمرنا يها الذين اآمنوا كونوا قوامني هلل س هداء بالق س ط ول يج رمنكم قرب للتقوى س ناآن قوم على اأ واتقوا اهلل اإ وكان الأحرى والأجدر باأمثال هوؤلء القلة املنبطحني املخذلني اخلاذلني اأن يكونوا حكماء ياأخذوا احلكمة ولو من اأفواه املجانني اأو حتى من اأئمة الكافر الذين هداهم عقلهم اإىل موقف العقل واحلكمة حتى واإن مل ي سلموا كعتبة بن ربيعة ساحب اجلمل الأحمر يف غزوة بدر الذي ن سح جي ش امل سركني بالعودة والرجوع عن القتال وقال فيه ر سول اهلل سلى اهلل اأن نكون من سفني حتى مع الكافرين يا اأ ا تعملون . ل تعدلوا اعدلوا هو اأ عليه و سلم اإن يك يف القوم اأحد ياأمر بخري فع سى اأن يكون ساحب اجلمل الأحمر فجاء حمزة فقال هو عتبة بن ربيعة، وهو ينهى عن القتال، ويقول لهم يا قوم اإين اأرى اأقواما م ستميتني ل ت سلون اإليهم وفيكم خري، يا قوم اع سبوها اليوم براأ سي وقولوا جنب عتبة وقد تعلمون اأين ل ست باأجبنكم. وقبل ذلك كان عتبة قد قدم ن سيحة غالية لقري ش عندما ذهب اىل الر سول سلى اهلل عليه و سلم عار سا عليه امللك واملال واجلاه ان كان يريد مبا جاء به ذلك سريطة اأن يكف عنهم ما يكرهون من سب دينهم وعيب اآلهتهم وت سفيه اأحالمهم. وملا فرغ عتبة من تقدمي عر سه يحكى يف ال سودان اأن القائد المام حممد اأحمد املهدي رحمه اهلل اأر سل ي ستنفر ويحث القبائل ملقاتلة الجنليز املحتلني للبالد. وكان ممن اأر سل اليهم قبيلة احل سانية فردوا عليه معتذرين قائلني اليوم يوم سبت ونحن م سغولون فعندنا سباق حمري . فقال الإمام رحمه اهلل النا ش يف سنو واحل سانية يف سنو . ومنذ ذلك التاريخ قبل اأكرث من مائة عام سارت مقولة الإمام مثال دارجا يف ال سودان ي سرب لكل موقف م سابه ملوقف قبيلة احل سانية. وملا بويع اأبو بكر بعد وفاة ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اأراد اأن ينفذ بعث اأ سامة. وكانت العرب قد ارتدت اإما عامة واإما خا سة يف كل قبيلة، وجنم النفاق وا سراأب اليهود والن سارى، وامل سلمون كالغنم املطرية يف الليلة ال ساتية؛ لفقد نبيهم سلى اهلل عليه و سلم وقلتهم، وكرثة عدوهم، فقال له النا ش اإن هوؤلء جل امل سلمني، والعرب على ما ترى قد انتق ست بك، ولي ش ينبغي لك اأن تفرق عنك جماعة امل سلمني. واأ ساروا على ال سديق األ ينفذ جي ش اأ سامة لحتياجه اإليه فيما هو اأهم الآن، وكان من جملة من اأ سار بذلك عمر بن اخلطاب، فامتنع ال سديق من ذلك، واأبى اأ سد الإباء اإل اأن ينفذ جي ش اأ سامة، وقال واهلل ل اأحل عقدة عقدها ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ولو اأن الطري تخطفنا، وال سباع من حول املدينة، ولو اأن الكالب جرت باأرجل اأمهات املوؤمنني، لأجهزن جي ش اأ سامة وروي عنه قوله ولو مل يبق يف القرى غريي لأنفذته. فجهز اجلي ش واأمر احلر ش يكونون حول املدينة. فكان خروج اجلي ش يف ذلك الوقت من اأكرب امل سالح، فجعل ل مير بقبيل يريدون الرتداد اإل قالوا لول اأن لهوؤلء قوة ما خرج مثل هوؤلء من عندهم، ولكن ندعهم حتى يلقوا الروم. اهلل اأكرب فهاتان سورتان متباينتان حتكيان اليوم حال عامة امل سلمني وحال املجاهدين وما اأ سبه اليوم بالبارحة. فال سورة الأوىل م سهد يتكرر كل يوم منذ اأن اأ سقطت اخلالفة ال سالمية يعك ش حال عامة امل سلمني وان سغالهم ال من رحم اهلل بع سرات بل املئات واللوف من مناف سات وم سابقات احلمري ال سخيفة الثقافية والفنية وال سبابية والريا سية وامل سرحية والغنائية وهلم جرا التي تقام مبنا سبة وغري منا سبة وي سرف عليها ع سرات ومئات املاليني من الأموال ومل ي سلم منها حتى سهر رم سان الكرمي. فهم يف واد وحال الأمة وما تتعر ش له من حمالت ت ستهدف بي ستها وحرماتها ومقد ساتها ودينها وثروتها يف واد اآخر لكن اذا كان رب البيت للدف سارب ف سيمة اأهل البيت كلهم الرق ش. و سر البلية ما ي سحك عندما تري اأن هذا الداء الع سال لالأ سف قد اأ ساب سريحة من بع ش العلماء ورثة الأنبياء وطلبة العلم ممن ي سار اليهم بالبنان يف الف سائيات واألفوا املوؤلفات ونالوا اأعلى ال سهادات والدرجات من اجلامعات. واأكرر بع ش و قلة من العلماء وطلبة العلم فبدل من تركيز اهتمامهم و سغلهم ال ساغل على حتري ش النا ش على اأوجب الواجبات اليوم وفري سة الع سر واأوىل الأولويات، على اجلهاد ل ستنقاذ املقد سات ودفع سيال املحتلني على بالد امل سلمني ون سرة امل ست سعفني، اأ سبحت اهتماماتهم لالأ سف ال سديد عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية في الحلقة األولى من سلسلة رسائل مختصرة ألمة منتصرة الشيخ الظواهري يدعو إلى عدم تكرار أخطاء إخوان مصر NUM إصدارات قد حققوا ما كانوا يتمنونه طول عمرهم، وحممد مر سي يف التو سيف ال سرعي لي ش اإل حاكما علمانيا لدولة علمانية، ل فرق بينه يف ذلك وبني ح سني مبارك، وهو يقر مثله بال سرعية الدولية واتفاقات ال ست سالم مع اإ سرائيل وال سراكة مع الوليات املتحدة. والفرق بينه وبني ح سني مبارك اأنه التزم اأكرث منه بالدميقراطية، فاأف سح احلرية للجميع، مبا فيهم رموز التيار اجلهادي، ولعل هذه اإحدى جرائمه التي مل تغفرها له اأمريكا ول اأذنابها. والإخوان منذ سقوط ح سني مبارك حتى اعتقال حممد مر سي مل يتخذوا اأي اإجراء جدي لإزالة دولة الف ساد والتمكني للنظام اجلديد، دعك من النظام الإ سالمي، فظل نف ش املجرمني يف الق ساء واجلي ش وال سرطة والأمن، وهوؤلء تربوا على منهج الثعالب والذئاب، اأما الإخوان فقد ربوا اأنف سهم على نظرية مزرعة الدواجن، التي يتكاثر فيها الدجاج سعيدا مبا يلقى له، متجاهال من حوله من الل سو ش والوحو ش. وقال ال سيخ اأمين يف نهاية احللقة اإذا كانت هذه هي ق سة الإخوان، فما بالك بق سة املت سلقني املتزلفني من سلفية املباحث والريال، بل ما بالك بق سة النه سويني التنازليني هلكى عقدة الدونية، تالميذ فقيه املارينز. وختم بقوله علينا اأن نراجع امل سري، ون سحح الأخطاء، ل اأن نكررها، وعلى كل م سلم غيور يف م سر وبالد الربيع العربي والعامل الإ سالمي ويف كل الدنيا، اأن يكون اأ سدا يف عقيدته و سلوكه، فاإن من مل ي ستاأ سد اأكلته الذئاب، وعلينا اأن نربي نا سئتنا تربية الأ سبال ل احلمالن، واأن نخو ش معركتنا بكتاب يهدي و سيف ين سر، فهل و سلت الر سالة، األ هل بلغت اللهم فا سهد. فهل ترباأ اأتباع ح سن البنا من قاتله؟ اأم سماه الأ ستاذ اله سيبي رحمه اهلل بامللك الكرمي؟ وا ستمروا يف منافقة فاروق، ثم حتالفوا مع عبد النا سر سده، ثم انقلب عليهم عبد النا سر، وكان من ق ساته اأنور ال سادات، الذي حكم بالإعدام على فقيه اجلماعة امل ست سار عبد القادر عودة ورفاقه رحمهم اهلل. ثم حتالفوا مع ال سادات بعد موت عبد النا سر، فاأف سح لهم حرية احلركة. وملا قتل حتالفوا مع ح سني مبارك قاتل كمال ال سنانريي، ف ساروا يف مظاهرة النفاق من جمل ش ال سعب للق سر اجلمهوري ليبايعوه ملدة ثانية، ومتتعوا معه بقدر كبري من احلرية، يف سفقة سيئة لتنفي ش غ سب ال سباب ومهاجمة املجاهدين، ثم انقلبوا عليه، وا سطفوا وراء الربادعي مبعوث العناية الأمريكية، وملا قامت الثورة كانوا اأول امل ساومني، فتحالفوا فورا مع املجل ش الع سكري. وتابع ال سيخ بقوله فهل خا سوا معركة امل سحف سد قاتليهم كما اأمرهم سيخهم؟ لالأ سف لقد جتاهلوا اأمره، وا ستمروا يف نف ش املغالطة لأحكام ال سرع وحقائق الواقع. فاإذا كان سيخهم ال سهيد رحمه اهلل يغالط احلقائق في سف فاروقا بحامي امل سحف، والد ستور امل سري باملتفق مع الإ سالم، فاإن تالميذه مل يكتفوا بهذا، بل متادوا بعيدا، فتبنوا لغة علمانية سريحة توؤكد على الدولة الوطنية، واأعلنوا كاأي علماين لديني اأنهم لن يحكموا بال سريعة اإل اإذا حكم عليهم اأغلب امل سوتني بذلك، واأنهم ملتزمون بكل التفاقات مع اأمريكا واإ سرائيل، وعلى هذا خا سوا انتخابات ما بعد الثورة، التي اأدت لفوز حممد مر سي برئا سة اجلمهورية. فغالطوا اأنف سهم مرة اأخرى، وظنوا اأنهم الد ستور امل سري قد توخوا فيه األ ي سطدم اأي ن ش من ن سو سه بالقواعد الإ سالمية. وو سف ال سيخ اأمين اأقوال البنا باأنها مغالطة جريئة، ل تخفى على من له اإملام عام مببادئ احلكم الإ سالمي. بل اإن ال سهيد الإمام رحمه اهلل اأقر بنف سه بعد ذلك ببطالنها. ومل يكتف الإمام ح سن البنا بهذه املغالطة النظرية، بل اأ سر على اأن مي سي فيها عمليا، فيقرر املوؤمتر ال ساد ش لالإخوان امل سلمني امل ساركة يف انتخابات جمل ش النواب، لأنه على حد زعمهم منرب الأمة ي سمع فيه كل فكرة ساحلة، وي سدر عنه كل توجيه سليم، وكاأنه يف زعمهم ن سخة اأخرى من سوق عكاظ اأو هايد بارك اأو برنامج حواري، ي سيح فيه كل ناعق مبا يريد ثم مي سي. وا ستغراقا يف هذه املغالطات التي تنكرت لأحكام ال سرع وحقائق الواقع يقرر ح سن البنا الرت سح يف النتخابات مرتني، الأوىل ي سغط عليه فيها رئي ش الوزراء النحا ش فيتنازل عن الرت سيح، والثانية ي سر على عدم التنازل في سقطوه بالتزوير. فهل عرف الإخوان حقيقة بريطانيا اأم الدميقراطية، وهل فهموا اللعبة، اأم مازالوا م سرين على عدم الفهم؟ ثم مت سي الأيام ويكت سف الإمام ال سهيد رحمه اهلل اأن كل هذا عبث يف عبث، وخمالفة لأحكام ال سرع، فيكتب مقال سهريا بعنوان معركة امل سحف قبل ا ست سهاده بثمانية اأ سهر، يقر فيه باأن كل ما يف الد ستور والقانون امل سريني ل يجعل م سر دولة اإ سالمية، واأن هذا لي ش من حكم اهلل يف سيء، بل هو خروج عليه، واأن على الأمة اأن تخو ش معركة امل سحف سد حكامها لتلزمهم باأحكامه. ثم كانت نهاية الإمام ال سهيد رحمه اهلل على يد من سماه حامي امل سحف، فقتله امللك فاروق يف فرباير من عام NUM NUM NUM NUM . وذكر ال سيخ اأمين نبذة من تلك الأخطاء حيث قال اأن ال سيخ ح سن البنا رحمه اهلل بداأ حركته باإظهار التاأييد للملك فوؤاد، الذي مل يكن سوى حاكم فا سد، يحكم مبقت سى د ستور عام NUM NUM NUM NUM ، وهو اأول د ستور علماين يف تاريخ م سر بل ويف تاريخ الد ساتري العربية، ثم كان فوؤاد اأي س ا اأداة خانعة يف يد الإجنليز املحتلني مل سر، وجاء من بعده على ن سقه ولده فاروق، الذي بالغ ح سن البنا رحمه اهلل يف تاأييده، فحني توىل احلكم اأعلن ال سيخ ح سن البنا رحمه اهلل مبايعة الإخوان له على كتاب اهلل و سنة ر سوله سلى اهلل عليه و سلم، وفاروق مل يكن ليقبل بهذه البيعة، واإن سر بتاأييد الإخوان، لأنه ملك يحكم بد ستور علماين، وهو يف نف ش الوقت خا سع ل سيطرة الإجنليز، ومل يكتف ال سيخ ح سن البنا رحمه اهلل برتويج هذا الوهم، بل ا ستغرق فيه، فناداه باأمري املوؤمنني، وح سد املظاهرات يف كل وقت ومكان لتاأييده، ولقبه بحامي امل سحف، ولذا فاإن اأربعمئة مليون م سلم على قول ال سيخ ح سن البنا يبايعون فاروقا على اأن ميوتوا بني يديه دفاعا عن امل سحف، واأن الإخوان امل سلمني من اأخل ش جنوده، وزعمت جملتهم اأنهم يهبونه اأرواحهم، وحث ال سيخ ح سن البنا فاروقا على ال سعي خلالفة امل سلمني وزعامة العامل الإ سالمي، وعقد املوؤمتر العام الرابع لالإخوان امل سلمني لبيعته، وطالبه باأن ي سدر اأمرا ملكيا باأل يكون يف م سر امل سلمة اإل ما يتفق مع الإ سالم، وحينئذ فاإن مائة األف ساب من الإخوان امل سلمني هم اجلنود على متام الأهبة، والكتائب املعباأة، وقد طال بها اأمد النتظار. ويف منت سف عام األف وت سعمائة وثمانية واأربعني حني كان فاروق متورط ا يف قب ش الفا سدة عمولت من سفقة للجي ش امل سري بفل سطني، وكان قد متادى الأ سلحة الشيخ الظواهري حفظه اهلل يف ف سائح املجون والفجور، يف هذا الوقت خاطبه ال سيخ ح سن البنا رحمه اهلل ورائك، واهلل من حولك خري حافظ واأقوى بقوله قدنا يا مولي ما سئت، فالأمة من معني . وتابع ال سيخ اأمين بقوله ومل يكتف الإمام ال سهيد بهذه اخلدعة املتعمدة، بل اإنه اأ ساف لها خدعة اأخرى ل تقل خطورة، حيث تكلم كالما جممال مبهما عن اأن مبادئ احلكم الد ستوري تنطبق انطباقا كامال على تعاليم الإ سالم، واأن نظام احلكم الد ستوري هو اأقرب نظم احلكم القائمة يف العامل كله اإىل الإ سالم، واأن الإخوان ليعدلون به نظاما اآخر. ومل يكتف بذلك بل بالغ يف املغالطة فمدح د ستور عام األف وت سعمائة وثالثة وع سرين العلماين، فزعم باأن القواعد الأ سا سية التي قام عليها الد ستور امل سري ل تتنافى مع قواعد الإ سالم، ولي ست بعيدة عن النظام الإ سالمي ول غريبة عنه، واأن وا سعي حسن بامحسن المسرى ن سرت موؤ س سة ال سحاب اجلناح الإعالمي لقاعدة اجلهاد احللقة الأوىل من يحمي امل سحف ، من سل سلة جديدة حملت عنوان ر سائل خمت سرة لأمة منت سرة احللقة املرئية لل سيخ الدكتور اأمين الظواهري حفظه اهلل مدتها NUM NUM دقيقة تقريبا، وحتدث ال سيخ اأمين يف هذه احللقة عن ال ساأن امل سري وما يتعلق مبا ي سمى الربيع العربي، ودور جماعة الإخوان امل سلمون منذ تاأ سي ش اجلماعة وكذلك اأخطاء اجلماعة. اأن اأبداأ هذه ال سل سلة بنظرة موجزة لأخذ العربة مما سمي بالربيع العربي، الذي ف سل يف م سر وتون ش واليمن، واهلل اأعلم مب سريه يف ليبيا، ولكنه عرف طريق الن سر يف ال سام ويف بداية احللقة قال ال سيخ اأمين اأود باإذن اهلل وتوفيقه . وركز يف احللقة عن م سر وما حدث فيها وبني اأنها متثل النموذج ال سارخ على ف سل امل سلمني اإذا عجزوا وانحرفوا، وعلى حقيقة عداوة ال سليبيني اإذا طغوا وبغوا، وما ي ستخل ش من م سر ينطبق على غريها. وتابع اأن ق سة م سر مل تبداأ يف اخلام ش والع سرين من يناير لعام األفني واأحد ع سر، ومل تنته مبجازر رابعة العدوية والنه سة واحلر ش اجلمهوري. وح سب كالم ال سيخ اأمين فاإن الق سة اأقدم من هذا، واأنها بداأت مع الإمام ال سهيد امل سلح ح سن البنا رحمه اهلل وحتدث ال سيخ اأمين عن ح سن البنا وا سفا اإياه بالداعية العبقري، الذي انت سل ال سباب من املالهي واخلمارات وحلقات الت سوف املنحرف، ونظمهم كتائب مرتبة جتاهد يف سبيل اهلل. ولكنه مع هذه الإجنازات العظيمة قد ارتكب اأخطاء ج سيمة، اأدت ملفاهيم فا سدة، نتجت عنها كوارث مدمرة ح سب و سف ال سيخ. المسرى ن سرت موؤ س سة املالحم الإعالمية التابعة لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، احللقة الرابعة ع سرة من سل سلة مفاهيم تكلم فيها ال سيخ اأبي ب سري نا سر الوحي سي رحمه اهلل عن حرمة امل سلم وف سل ال سابقني. ويف بداية احللقة اأورد ال سيخ حادثة العبد مع ال سحابي حاطب ر سي اهلل عنه قائال عنه اإىل النبي سلى اهلل عليه و سلم ي سكو حاطبا، ولكن هذه ال سكاية كانت بنوع من الظلم، واإن كان وقع على هذا العبد ظلم من جاء عبد حلاطب بن اأبي بلتعة ر سي اهلل حاطب ر سي اهلل عنه ، فقال يا ر سول اهلل ليدخلن حاطب النار . فالنبي سلى اهلل عليه و سلم قال له مبا سرة كذبت، سهد بدرا واحلديبية . حاطب ر سي اهلل عنه واإن كان اأخطاأ يف ظلم هذا العبد، لكنه سبقت له من اهلل سابقة؛ فحاطب ر سي اهلل عنه سهد بدرا واحلديبية، سهد امل ساهد مع النبي سلى اهلل عليه و سلم ، قاتل يف سف النبي سلى اهلل عليه و سلم ، اأخذ الدعوة من اأول يوم، ن ساأ و سب واكتهل على ل اإله اإل اهلل . فاإن كان اأخطاأ على هذا العبد الذي جاء ي ستكي اإىل النبي عليه ال سالة وال سالم ويظلم حاطبا، اإل اأن ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قال له كذبت، سهد بدرا واحلديبية . وحاطب ر سي اهلل عنه عندما اأخطاأ ذلك حذر من العصبية والتكلم عن العلماء واألمراء بغير علم الشيخ أبو بصير في الحلقة NUM NUM من سلسلة مفاهيم دعني اأ سرب عنق هذا املنافق . رد عليه اعملوا ما سئتم اإين قد غفرت لكم . انت سرت يف هذا الزمان حيث قال اإن الكالم اأحد، ولكن اأي س ا نتاأدب مع العلماء والأمراء وامل سايخ، الأدب يف كل الأحوال ل بد منه مع هوؤلء الكبار، واإن اأخطاأوا في ستحب اأن حت فظ له هياأته وتكتم عنه وت سرت عليه، ل اأن ت سنع عليه بهذا ال سكل، يعني اخلطاأ سيء اخلطاأ الكبري يوم فتح مكة واأف سى سر النبي سلى اهلل عليه و سلم ، وقال عمر ر سي اهلل عنه للنبي سلى اهلل عليه و سلم النبي سلى اهلل عليه و سلم فقال له سهد بدرا، ولعل اهلل اط لع على اأهل بدر فقال والت سنيع سيء اآخر . وحتدث ال سيخ اأبي ب سري عن م سكلة وظاهرة وتابع ال سيخ يف حديثه اأن من قواعد اأهل العلم اأن احلي ل توؤمن عليه الفتنة؛ واأ ساف ما دمت على هذه الأر ش مهما كنت، الم سنع والم سنع عليه كالهما يخطئ، من ذا الذي سلم؟ يعني تتكلم على اأمراء اجلماعة الفالنية طيب واأمراوؤك ل يخطئون؟ واإل اإذا اأخطاأ اأمراوؤك كتمت عنهم وتكلمت يف ال سر، اأما اأمراء الآخرين فال حرمة لهم هذا اختيار من الدين ما مل ير سه اهلل سبحانه وتعاىل ح سب تعبري ال سيخ. واأكد ال سيخ اأبو ب سري اأن الكالم على ذوي الهيئات والأمراء والعلماء يجب اأن يكون باأدب، ومن الكبار لي ش من ال سغار. وقد راأيتم كثريا من ال سحابة ر سوان اهلل عليهم يرد عن غيبة اأخيه وعن ع ر ش اأخيه، فهذا كعب بن مالك ر سي اهلل عنه يوم تبوك عندما قال النبي سلى اهلل عليه و سلم اأين كعب بن على ال سادة والأمراء والعلماء واإن كانوا اأخطاأوا ل بد اأن يكون بعدل واإن ساف، فال يجوز اأن يخطئ الرجل خطاأ فتن سف ح سناته جميعها، اأخطاأ حاطب ر سي اهلل عنه يف ظلم العبد فيعاتب ر سي اهلل عنه ، لكن هل ي سهر بحاطب كل يوم على سا سات الإعالم؟ هل ي س هر بحاطب ر سي اهلل عنه لأنه اأف سى سر النبي سلى اهلل عليه و سلم ؟ فال يجوز اأن ن سهر بهذا حتى واإن كان خطاأ امل سلم اأو هذا ال سحابي اجلليل الذي سهد مع النبي سلى اهلل عليه و سلم تلك امل ساهد، واإمنا يعاتب بقدره. وقد ورد عن النبي سلى اهلل عليه و سلم اأقيلوا لذوي الهيئات عرثاتهم ، فال ي ستوي رجل سبقت له من اهلل سابقة فاأخطاأ واجتهد اأو تاأول ثم ي سنع عليه من سغار القوم قبل كبارهم، اأ سغر واحد يف ال سف امل سلم اأو يف ال سف اجلهادي يرد على الأمراء وامل سايخ والعلماء ل باأ ش، اإننا ل نقبل اخلطاأ من اأي الشيخ أبو بصير رحمه اهلل سلى اهلل عليه و سلم . واأ ساف اأن الكالم يف النا ش خطري جدا، واأخطر عندما يكون بغري علم وبغري اإن ساف وظلم، واأظلم منه اأن يكون على ال سادة والعلماء والأمراء. اإن هذا تعليم سوء واأدب سوء؛ اأن يتكلم سغار طلبة العلم و سغار املجاهدين وعوام املجاهدين عن العلماء الكبار الذين اكتهلوا يف اجلهاد يف سبيل اهلل ويف ال سجون، وقد جاهدوا يف سبيل اهلل قبل اأن نوجد نحن على الأر ش، جاهدوا يف سبيل اهلل وابتلوا يف سبيل اهلل ثم ياأتي اأحد هوؤلء ال سغار يتكلم على العلماء، ول حول ول قوة ب سري اأنه لي ش كل اأحد اأخطاأ يجب اأن نرد عليه ونترباأ منه، واأ ساف كان معنا كثري من اإخواننا يف اأفغان ستان مل يكونوا يوما ما من القاعدة، كان ال سيخ اأبو خالد ال سوري رحمه اهلل لي ش يف القاعدة، ال سيخ اأبو الوليد الفل سطيني لي ش يف القاعدة، ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني لي ش يف القاعدة، اأبو حممد املقد سي لي ش يف القاعدة، وكثري من اإخواننا، وكنا نحبهم يف اهلل ونبج لهم ونقدرهم ونوقرهم وكانوا معنا دائما، ومل نعرف هذا التع سب الذي يوجد اليوم. واإن كان لنا على بع سهم حتفظات، بع سهم نرى اأن هذه وجهة نظره، لكننا نحرتمه ونحبه ونتول ه وندعو له. ويعلم اهلل الذي ل اإله غريه اأن جمال سنا كانت دائما مع هوؤلء، وهم مل يكونوا يف القاعدة يوما ما. وختم ال سيخ اأبو ي سري كلمته بقوله لي ش كل من كان معنا نغفر له جميع زلته، وكل من خالفنا نهدم له جميع ح سناته، هذا سوء وظلم من اأعظم الظلم. جتدر الإ سارة اإىل اأن سل سلة مفاهيم ال سادرة الإعالمي عن موؤ س سة خم س سة لت سحيح املفاهيم وقد فاجاأت املتابعني بالطرح الفكري املتقدم للجماعات اجلهادية يف حني ي سفها خ سومها باأنها متع سبة لذاتها واأنها ل تلقي بال للجوانب الرتبوية للجيل املجاهد. املالحم لالإنتاج اإل باهلل . الأمر خطري لأنه يتكلم عن هوؤلء الأبطال ال سجعان الذين ابتلوا يف سبيل اهلل، و سربوا وجاهدوا وهم على ذلك اإىل اليوم، ثم ياأتي رجل حديث عهد بجهاد واإذا به يطعن يف املجاهدين ويف قادة املجاهدين بفتوى عظيمة الفم، كان ال سحابة الكرام ر سي كبرية متالأ اهلل عنهم ، الكبار منهم، يتدافعون الفتوى، فما بالك ب سغار امل سلمني . وتكلم ال سيخ باأن امل سلم له حرمه عند اهلل، ولذلك جعل الذين ي سهدون عليه يف الزنا اأربعة يرون امليل يف املكحلة، كما جاء عن العلماء، اإذا سهد ثالثة فال يقبل، وهم ثالثة، وهذه م ساألة خطرية جدا وهي الزنا، كل هذا من اأجل احرتام هذا امل سلم. ويف نهاية احللقة قال ال سيخ اإن الكالم يف الأمراء والعلماء خطري جدا، ويجب يف حق الأمراء والعلماء والكبار التقدير والحرتام والتوقري، وقد جاء عن النبي سلى اهلل عليه و سلم اأنه قال دعوا يل اأمرائي، لكم ال س فو وعليهم الكدر ، فم ساألة الكالم على النا ش ل بد اأن تكون بعدل واإن ساف. واأ سار ال سيخ اأبو ب سري اإىل ر سالة و سفها باجلميلة لل سيخ اأبي حممد املقد سي بعنوان الإن ساف ح لة الأ سراف والأ سراف اأقل الأ سناف ، وقال عنها ر سالة جميلة جدا يجب اأن نرجع اإليها مالك؟ ، فقال اأحد الأن سار حب سه برداه والنظر يف عط فيه . فقال معاذ ر سي اهلل عنه كذبت، واهلل ما علمنا عنه اإل خريا . إصدار لجماعة أنصار الدين في مالي يظهر خمسة أسرى من الجيش المالي رد عنه الغيبة يف ذلك املوطن الذي تخلف فيه كعب بن مالك ر سي اهلل عنه عن ر سول اهلل وح سب ما جاء يف احللقة فقد اأكد ال سيخ اأبو دائما . المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة رماح لالإعالم اإ سدار مرئي ق سري يظهر فيه خم سة ا سرى من اجلي ش املايل اأ سرو يف اقتحام املجاهدين من جماعة اأن سار الدين التابعة لتنظيم القاعدة يف املغرب الإ سالمي لثكنة نامبال يوم NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه املوافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م. ويظهر يف الإ سدار عبدالرحمن كوليبايل وهو رقيب اأول يف اجلي ش املايل كما اأظهر بوبكر كونتي وهو عريف باجلي ش املايل، وظهر اجلندي كا سيم سنوغو واجلندي مار سنغري واجلندي برادي ديارا وكل هوؤلء كانوا م سوؤولني عن تاأمني ثكنة نامبال. الصورة الدعائية للفيلم كما نشرت على شبكة األنترنت طالبان تؤكد مبايعة المال باز ألمير المؤمنين الإ سالمية متحدا وقويا واأن ي سعوا باأن يح سل كل اأحد على حقوقه يف سوء ال سريعة الغراء، وتكون جميع قراراتهم يف سوء الأ سول الإ سالمية. واأ ساف البيان اأن املال باز حممد حارث الذي كان قبل ذلك يعمل ب سفة نائب للمال حممد ر سول اآخند، وجميع زمالئه واأتباعه اأعلنوا مبايعتهم لأمري املوؤمنني، وكذلك اأعلن املال اأخرت حممد اآخند القائد الع سكري اإبان حكم الإمارة الإ سالمية عن نف سه ونيابة عن رفاقه مبايعتهم اأمري املوؤمنني املولوي هبة اهلل اآخند زاده، بال سمع والطاعة يف سوء ال سريعة املقد سة. رحيم عبداهلل أفغانستان ن سرت الإمارة الإ سالمية بيانا ملبايعة املال باز حممد حارث وجمموعة من زمالئه لأمري املوؤمنني مولوي هبة اهلل اآخند زاده. وذكر البيان اأن ذلك جاء بعد جل سة انعقدت م ساء الإثنني املا سي بني كبار م سئويل الإمارة الإ سالمية والعلماء الكرام واأع ساء من اأ سرة املرحوم اأمري املوؤمنني املال حممد عمر جماهد رحمه اهلل وبني زمالء احلاج املال باز حممد حارث ومندوبيه، اتفقوا بعد مباحثات مف سلة على اأن يحافظوا جميعا على سف الإمارة عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا جندي يهودي ينتزع طفال فلسطينيا من بين يدي أبويه التحالف يقصف شاحنة ألبان في أبين المالحم تعتزم نشر فيلم وثائقي جديد يتناول سيرة المنشد أبو هاجر الحضرمي ال سوداين، كما يعر ش الفيلم لقطات ح سرية وجديدة من ت سوير ال سيخ اإبراهيم الربي ش رحمه اهلل ولقطات مثرية اأخرى تبني م ساركة املن سد اأبو هاجر يف املعارك التي كانت تدور رحاها يف منطقة دوف ش باأبني عام NUM NUM NUM NUM ، كما يعر ش الفيلم لقاءات مع عامة النا ش يتحدثون عن حمبتهم البالغة للمن سد اأبي هاجر، ويركز الفيلم على جوانب من سخ سية ال سهيد اأبو هاجر غري ما ا ستهر به يف اجلانب الإن سادي ويعر ش جوانب من احلركة الدعوية التي كان يقوم بها ال سهيد يف مناطق خمتلفة من اليمن. الفيلم بح سب امل سادر مطول مق سم اإىل جزئني و سين سر قريبا على سبكة الإنرتنت. عماد هادي المسرى علمت امل سرى من م سادر خا سة اأن موؤ س سة املالحم لالإنتاج الإعالمي تعتزم ن سر فيلم وثائقي مطول يحكي حياة املن سد اأبو هاجر احل سرمي الذي قتل اإثر غارة اأمريكية جنوبي اليمن العام الفائت. وبح سب امل سادر فاإن الفيلم يتناول حياة ال سهيد منذ طفولته حتى ا ست سهاده سمن سل سلة ويتخذ منكم سهداء التي اأطلقتها املوؤ س سة عام NUM NUM NUM NUM م والتي و سلت اإىل الإ سدار الثامن وهي سل سلة وثائقية خم س سة للحديث عن سري ال سهداء. وي ست سيف الفيلم عددا من رفقاء اأبي هاجر الذين عا سوا معه حياته املختلفة، وي ست سيف الفيلم ال سيخني خالد باطريف واإبراهيم القو سي املعروف باأبي خبيب الشيخ المحيسني قريبا معارك كبرى لجيش الفتح الصومال استمرار أعمال الحسبة والدعوة بوالية جوبا جرائم التحالف العربي تتزايد في اليمن بحجة محاربة القاعدة لولية اإب عمليات نوعية ا ستهدفت قيادات حوثية، حيث قتل الإثنني املا سي القيادي مرافقيه اإثر تفجري عبوة نا سفة ا ستهدفهم قرب احلوثي املدعو اأبو ح سني مع NUM من املحكمة يف مدينة دمت. سيارة القيادي احلوثي ال ساهري يف املدينة ويف اليوم التايل سقط عدد من احلوثيني بني قتيل وجريح اإثر تفجري عبوتني نا سفتني ا ستهدف نف سها. ويف جنوب اليمن ارتكب طريان التحالف جرمية جديدة يف ولية اأبني، حيث ق سف طريان حربي يعتقد اأنه تابع لقوات التحالف العربي ساحنة سغرية كانت تقل على متنها األبانا وموادا غذائية يف منطقة خرب املراق سة بولية اأبني. واأفاد مرا سل اأخبار اأن سار ال سريعة اأن الغارة اجلوية دمرت ال ساحنة بالكامل، مو سحا اأن NUM من املدنيني اأ سيبوا اإثرهذه الغارة . ونفى املرا سل اأن تكون الغارة قد اأ سابت ساحنة حمملة بالأ سلحة تابعة للقاعدة مثلما رددت بع ش املواقع الإخبارية بداية الأمر. أحمد مشهور اليمن ت سدى جماهدو اأن سار ال سريعة ملحاولة تقدم سنتها جماعة احلوثي يف منطقة اجلماجم وك ساد بولية البي ساء، وا ستطاع املجاهدون ك سر احلملة احلوثية واإحراق ر سا ش NUM NUM ملم بعد ا ستباكات عنيفة مبختلف الأ سلحة، سقط فيها العديد من القتلى واجلرحى من جماعة احلوثي. من جانب اآخر مت قن ش مقاتل حوثي يف جبل طياب يف ولية البي ساء. وح سب مرا سل اأن سار ال سريعة فاإن مع سكر واأ سافت م سادر من اأن سار ال سريعة اأن املجاهدين ا ستهدفوا بقذائف الهاون مواقع ، وا ستهدف احلوثيني مبنطقة املجاهدون مواقع احلوثيني بقذائف الهاون هرمز مبنطقة ذي ناعم يف نف ش الولية، NUM NUM NUM ملم يف سعب كيدان مبنطقة الزاهر الأمن املركزي يف مدينة البي ساء مت ا ستهدافه أحرار الشام تسقط طائرة استطالع في ريف حمص ب ساروخي جراد . على ذات ال سياق سهدت مدينة دمت التابعة وبقيت كلمة المدرسة األفغانية ناصر الخراساني حمطة من حمطات التاريخ وبذرة اجلهاد املعا سر، مدر سة تنوعت درو سها ما بني ال سرب والثبات والت سحية والإباء، مل تثنيهم فجائع الزمان وتكالب اأعداء الإ سالم على تلك الأر ش من ديار الإ سالم، ا ستمرارا يف تقدمي الت سحيات وثباتا يف م سرية اجلهاد، تلك هي املدر سة الأفغانية التي يتمنى كل جماهد لو اأنه مر على ترابها وتتلمذ يف ف سولها، يتنقل بني جمالدة الإجنليز والرو ش والأمريكان، لريت سف الب سرية واخلربة، وليتعلم معاين احلكمة واحلنكة. يتحرك املجاهدون الأفغان وفق نظام دقيق وخطط مدرو سة فكل حركة لها احتمالت ودرا سات، فهم قد خربوا خ سومهم، ومما اأده سني يف هذا النظام والتخطيط اأن اأحد الإخوة العرب نزل من وزير ستان اإىل اأفغان ستان وانظم ملجموعة من الطالبان فراأى سعارهم جمعة مباركة ولغم على الأمريكان يعني لغم واحد على الأمريكان يف الأ سبوع مع اأن هناك اإمكانية لعمل األغام لأرتال اأخرى و ستحقق نتائج جيدة.. فتحم ش الأخ وبداأ يتحدث مع الطالبان عن هذا الذي يراه تق سريا وا ستعد ليقوم بزرع وتفجري العبوات وبكثافة. فكان اجلواب اأنهم ممنوع من القيادة اأن ينفذ اأكرث من الرقم الفالين من العمليات يف الأ سبوع الواحد، حتى ل يجلب حمالت ع سكرية على املنطقة فينقطع العمل فقليل دائم خري ن ستعجل يف التحرير فلياأخذ منا ذلك خم سون سنة ل باأ ش من كثري منقطع، وكان يقول القائد يف تلك املنطقة ل باأ ش لن اجلهاد مت سل حتى قيام ال ساعة . سعار الأفغان دائما مرمي ختم جهاد قبول يعني انتهت الذخرية يف هذه العملية ون ساأل اهلل القبول ثم يرفع البتو على كتفه ليعود مرة اأخرى يف وقت اآخر ملهاجمة ذات الهدف بذخرية جديدة. مدة الكمني يف اأفغان ستان ل تتجاوز الربع ساعة، لأن الذي يعرف احلرب يدرك اأن بقاءه يف م سرح العملية اأكرث من ذلك يعر سه خلطر الطريان الأمريكي، فتجد الأفغاين ين سب الكمني وبعد ربع ساعة بال سبط يعمل يف احلقل ويجني الرمان اأو يبيع وي سرتي يف ال سوق والأمريكان يتخبطون، اإنها حرب الع سابات التي احرتفها الأفغان الب سطاء. قد تدفعك رغبتك وحما ستك لالإقدام على اأمر ولو كان ح سنا، ولكن امتناعك من تنفيذ الأمر تقيدا بخطة مر سومة تكون عاقبته حميدة، فالقائد يرى ما ل يرى اجلندي، وير سم خططه للمدى البعيد، ويفهم خ سمه اأكرث من اجلندي وهذا سر من اأ سرار الأفغان الذي عرفوا احلرب حق املعرفة. الأفغان مدر سة يف اجلهاد وعنوان بارز يف العزمية، ومثل يتحذى به يف الأخوة الإ سالمية، وحب من هاجر اإليهم، وتقدمي اأرواحهم دون من هاجر اإليهم، وتلك عظمة الأفغان وذلك اإميانهم. يقدم امل سلم الأفغاين ولده الأول والثاين والثالث يف سبيل اهلل فال ت سمع اإل فرحه وا ستب ساره بف سل اهلل، وباأن اهلل اأختار بيته ليكون فيه سهيد باإذن اهلل، يحكي يل اأحدهم عمن اأتى من هناك قريبا، وكله ده سة من حكمتهم وحنكتهم وحر سهم على امل سلمني مع حر سهم على ا ستمرار جهادهم. تعجبت قدميا اأن م ست سرقا كان ي سيح باأعلى سوته ل بد من تدمري كيان الأ سرة يف جزيرة العرب واأفغان ستان فبداأت اأفكر واأنقب ملاذا اختار هذين البلدين؟ فكان اجلواب اأن اأفغان ستان بالذات ليزال جمتمعها قائما على تركيبة اإ سالمية اأ سيلة ففي كل منطقة مولوي يحكم بني النا ش والعادات الأ سرية واملجتمعية ل تن سجم مع م ساريع ما ي سمى بالتحديث اأو التغريب، واأعظم ما جتده عند الأفغان احرتام العلم والعلماء والعرتاف لهم بدورهم يف ت سيري اأمور املجتمع. كم نحن بحاجة اإىل هذه املدر سة الأفغانية وكم نحن بحاجة للمرور على تلك املحطة وا ستيعاب الدرو ش من الأفغان من خربوا الأعداء، وقدموا مناذج يف ال سمود. اليهود يغلقون الطرق ويقتحمون المسجد األقصى قال ال سيخ عبد اهلل املحي سني اأن املجاهدين امل ساركني يف معركة حلب الكربى ل تتجاوز ن سبتهم NUM NUM باملائة من اإجمايل اجلنود الذين كان من املقرر م ساركتهم يف املعركة، واأ ساف اأن حلب حو سرت NUM NUM يوما واملجاهدون ك سروا احل سار عنها خالل سبعة اأيام فقط، لكن ال سوؤال هو كم مكث النظام يف اإعداده حل سار حلب وب سر باأن جي ش الفتح سيبداأ معارك كربى قريبا. ن سرت حركة ال سباب املجاهدين سورا لرجال احل سبة يف ولية جوبا الإ سالمية جنوب ال سومال، وت ستمر اأعمال احل سبة والدعوة يف خمتلف الوليات الإ سالمية يف ال سومال يف الوقت الذي حترز حركة ال سباب املجاهدين تقدما ميدانيا يف خمتلف الوليات وت سن هجمات نوعية يف قلب العا سمة مقدي سو. قالت حركة اأحرار ال سام املن سوية حتت ت سكيل اجلبهة الإ سالمية اأنها اأ سقطت طائرة ا ستطالع يف جبهات كي سني يف ريف حم ش، وقد ن سرت احلركة سورا حلطام الطائرة التي اأ سقطتها، ياأتي ذلك فيما تخو ش الف سائل اجلهادية معارك ساخنة يف جبهات خمتلفة اأبرزها جبهة حلب امل ستعلة. اأغلقت قوات الحتالل الإ سرائيلي م ساء ال سبت العديد من املداخل الرئي سة املوؤدية اإىل البلدة القدمية التي تقع يف قلب مدينة القد ش املحتلة، واقتحم امل ستوطنون وقوات ع سكرية الأحد باحات امل سجد الأق سى وذلك من اأجل امل سرية اليلية للجماعات اليهودية ومنظمات الهيكل املزعوم. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM سحيفة اأ سبوعية عاملية تهتم بالق سايا الإ سالمية 