
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM NUM تنسيق مع إسرائيل وتقديم الدعم لتمكين بن سلمان من الحكم ومحاربة الثورات شخصيات مدعومة إماراتيا تسيطر على استثمارات محافظات الجنوب اليمنية حلقة جديدة للشيخ أيمن السعودية تشترط توقف الظواهري ضمن سلسلة قطر عن دعم حماس رسائل مختصرة ألمة إلعادة تطبيع العالقات.. منتصرة مقتل NUM من جنود االحتالل األمريكي وتدمير NUM دبابات وعشرات القتلى من الجيش األفغاني عمليات مجاهدي اإلمارة اإلسالمية مستمرة في رمضان والسيطرة على مواقع جديدة وإطالق NUM NUM أسير بتوجيه أمير اإلمارة اإلسالمية بمناسبة شهر رمضان المبارك NUM الإمارة الإ سالمية يف عدد من الوليات سد قوات الحتالل الأمريكي، واجلي ش الأفغاين امل ساند لالحتالل. وقالت م سادر اإعالمية اأن جماهدي الإمارة الإ سالمية هجموا يوم الثنني املا سي على قافلة جلنود اجلي ش العميل يف منطقة كربي مبديرية علي سنك بولية لغمان. مما اأ سفر عن تدمري NUM دبابات ب سكل كامل، ومقتل NUM جنود عمالء على الفور، واإ سابة NUM NUM بجروح خطرية. ويف ولية هلمند نفذ املجاهدون يف سباح اليوم التايل هجوما على جنود القوات الأمريكية املحتلة سمن كمني يف منطقة كريتاكي مبديرية جرم سري بولية هلمند. ا ستهدف الأمريكيون بعد ترجلهم من دباباتهم التي و سلت اإىل تتمة ص NUM ففي فجر الأحد NUM يونيو اجلاري متكن NUM من املجاهدين املند سني يف سفوف اجلي ش العميل من ا ستهداف جنود اجلي ش امل ساند لالحتالل داخل مقره يف املنطقة الأمنية ال NUM NUM مبدينة قندهار. اأ سفرت العملية البطولية عن مقتل قائد ال سرطة سري علي وم ساعده بريتور جميد و NUM NUM جنديا. وبعد ذلك اجته املجاهدان يف لبا ش ال سرطة مع ر سا ش ثقيل وكال سينكوفني باجتاه خمفر ال سرطة وقتلوا NUM سرطيني اآخرين واجهوهم يف الطريق. ا ستباكات عنيفة بعد ذلك ا ستمرت حتى وقت ال سروق، وتكبد العدو فيها خ سائر كبرية كما ا ست سهد املجاهدان اأي سا يف تبادل اإطالق النار. ويف سياق اآخر تتوا سل عمليات جماهدي اندلعت رحيم عبد اهلل أفغانستان قتل اأربعة من جنود الحتالل الأمريكي، يف عملية اخرتاق اأمني يف سفوف اجلي ش امل ساند لالحتالل، وقالت م سادر اإعالمية اأن جندي من الإمارة الإ سالمية كان مزروعا يف سفوف قوات اجلي ش الأفغاين امل ساند لالحتالل اأطلق النار على جنود الحتالل الأمريكي يف منطقة لته بند مديرية اجني التابعة لولية ننجرهار، وقتل اأربعة من جنود الحتالل وا ست سهد منفذ الهجوم. ويبدو اأن سيا سة اخرتاق سفوف العدو اأثمرت يف تكتيكات احلرب التي تخو سها الإمارة الإ سالمية سد املحتل الأمريكي الأفغاين ومن ي سانده من وامللي سيات الأخرى، حيث مت تكرار هكذا عمليات يف اأكرث من مرة. اجلي ش تكتيك اختراق صفوف العدو سياسة تتبعها اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان منذ أعوام يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر سقوط جدار الخوف ونهاية المخزن الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة ب إ ذ ن الل ه NUM . NUM مليون دوالر دفعت لشركةأمريكية مستشارون سابقون لترامب يعملون لصالح السعودية في واشنطن مقابل مبالغ كبيرة ت سم م ست سارين جمموعة غام سة سابقني لرتامب. املجموعة الغام سة التي حتدث عنها التقرير، تعاقدت معها وزارة الداخلية ال سعودية، وهي جمموعة سونوران لل سيا سات ، بهدف تقدمي ا ست سارات يف ال سوؤون احلكومية والتجارية مقابل NUM . NUM مليون دولر وفق تتمة ص NUM المسرى متابعات اأن الأمريكية، قال تقرير ن سره موقع سي اإن اإن ال سلطات بن سخته ال سعودية ا ستاأجرت يف الأ سابيع القليلة التي سبقت زيارة الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب للمملكة، NUM سركات سغط ل ساحلها، من بينها اأمريكية للعمل مراقبون ترامب يحلب السعودية التي تعتبر بقرته الحلوب بين انقطاع الكهرباء وتدهور االقتصاد كيف استقبل الغز يون شهر رمضان؟ ومتريرها اإىل بحر غزة املتنف ش الوحيد ل سكان القطاع، يجد املواطن الغز ي نف سه يف سجن كبري. اأزمة الكهرباء واأثرها على املجتمع الغزي منذ ما يزيد عن الع سرة اأعوام، مل ير اأهل قطاع غزة يوما تكون فيه الكهرباء منتظمة، اأو ت ستمر فيه ل NUM NUM و ساعة، بل اأ سبح هذا الأمر من سابع امل ستحيالت، ومن الأحالم . وهذه الأزمة مل تقت سر على انقطاع الكهرباء عن الأهايل فح سب، بل جلاأت تتمة ص NUM يوسف عثمان المسرى ل تزال الأزمات يف قطاع غز ة ت ستد يوما بعد يوم، وكل يوم مير على اأهل قطاع غزة وهم بهذا احلال، ت سيق عليهم الدنيا هم احل سار بنابه ، اأكرث فاأكرث، وي ع س ولي ش هناك من اأفق لهذا احلال، ومل يعد اأهل القطاع يعل قون اآمالهم باأحد، غري الواحد الدي ان، فالناظر واملتاأم ل يف حال قطاع غزة يف هذا الوقت الع سيب، يجد العجب العجاب، فمن اأزمة الكهرباء، املزري، مرورا بالو سع ولي ش انتهاءا باأزمة ال سرف ال سحي، القت سادي حركة الشباب المجاهدين تتعدى حدود الصومال عشر عمليات عسكرية داخل كينيا تودي بحياة عشرات الجنود الكينيين وهجوم كاسح على قاعدة عسكرية لمليشيا إدارة بونتالند المحلية في قرية أفر أرر غربي بوصاصو الساحلية بونتالند املحلية يف قرية اأفر اأرر اجتياح احلركة متكنوا من القاعدة بعد هجوم سر ش من عدة حماور، ا ستمر قرابة ساعة، مما اأدى اإىل مقتل واإ سابة اأكرث من NUM NUM NUM عن سرا من ملي سيات الدراوي ش، ومن بني القتلى NUM سباط برتب عالية، منهم قائد امللي سيات يف القاعدة الكلونيل نقل امل سابني اإىل م ست سفى بلدة عرمو القريب من املنطقة. ال سباب سن مقاتلو حركة املجاهدين يف جبال جولي ش سمال سرقي ال سومال، سباح اخلمي ش املا سي، هجوما كا سحا على قاعدة ع سكرية مللي سيات اإدارة الواقعة على بعد اأكرث من NUM NUM كلم جنوب غربي مدينة بو سا سو ال ساحلية. وبح سب م سادر خا سة لوكالة سهادة الإخبارية فاإن مقاتلي أسفر الهجوم على قاعدة عسكرية لمليشيا إدارة بونتالند عن مقتل وإصابة NUM NUM NUM من العدو صويلح أحمد الصومال سنقل ، واأ ساف امل سدر اأنه مت وقال ال سيخ عبد العزيز اأبو تتمة ص NUM اليمين المتطرف يجمع تبرعات الستهداف اتركوهم يغرقوا قوارب إنقاذ الالجئين وسائل إعالم لقاء جمع رابطة العالم اإلسالمي مع مسؤولين إسرائيليين بالتطرف، بعدما اأثريت موؤخرا اأخبار اإ سرائيليني عن لقاءات للرباطة مع سمن توجهات جديدة للرابطة. والتقت الرابطة م سوؤولني اإ سرائيليني وقيادات يف ت سكيالت اللوبي الإ سرائيلي واملنظمات ال سهيونية املوؤمتر اليهودي العاملي ، ويجري الأمر حتت غطاء لقاءات حوار ديني ومب ساركة تتمة ص NUM العاملية مثل المسرى متابعات يف سياق يك سف الدور امل سبوه التي تقوم به املنظمات املدعومة من احلكومات العربية، ك سفت سور ح سلت عليها سحيفة عربي NUM NUM ، سلوع رابطة العامل الإ سالمي ، بالفعل، يف لقاءات مع وجوه سيا سية اإ سرائيلية وقيادات منظمات سهيونية بع سها معروف متابعون اتهموا الرابطة بأنها تقدم معلومات للمخابرات عن األقليات اإلسالمية الغارديان المتطرفون جمعوا أموال إلغراق قوارب ت ديرها الجمعيات الخيرية لإلنقاذ نحو الآخر تظهر على ال سطح، فاليمني املطرف يو سح ال سورة احلقيقة ملا متار سه احلكومات وغالب ال سعوب الغربية نحو الآخر الذي يعتربونه دخيال على ثقافتهم وبلدانهم، ول وجود ملا ي سمى التعاي ش مع تتمة ص NUM المسرى متابعات مع ارتفاع حدة العن سرية يف الغرب الذي تفاخر ل سنوات بامل ساواة ودعم حقوق الإن سان، تكون اأقنعة املجتمع الغربي قد سقطت، وحقائق ال سعور العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات اأحدى الوثائق قر سنته. الر سائل كانت العتيبة ، الأقليات امل سلمة وموؤ س ساتها، وهو ما اأثار امل سربة كما ك سفت من الربيد الإلكرتوين املخرتق لل سفري ال سومايل يدعى ب عبد اهلل علمي نور يف جدول اأعماله املزدحم، حيث اأن ال سفري معروف جيدا باإقامة حفالت الع ساء الفخمة وا ست سافة سخ سيات قوية يف رحالت باهظة الثمن. ت ساوؤلت ب ساأن طبيعة هذا الدور . الإماراتي باأمريكا يو سف تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مقتل NUM من جنود االحتالل اأ سلية. واأكدت دولة الإمارات بدورها اأن ح ساب العتيبة متت األمريكي وتدمير NUM دبابات... املنطقة من قاعدة دوير اجلوية. وياأتي نفوذ العتيبة بكل رئي سي من بح سب سهود عيان فاإن نتيجة الهجوم قتل وجرح NUM جنود اأمريكيني، ونقلوا يف مروحية اإ سعافية من املنطقة فيما بعد. كما اأعلنت و سائل اإعالم فرارجنود اجلي ش ي سار اإىل اأن موقع ديلي بي ست الأمريكي الأفغاين امل ساند لالحتالل من حاجزين ا سرتاتيجيني ومقرين ع سكريني يف منطقة نقل عن جمموعة القرا سنة التي اخرتقوا ح ساب العتيبة امل ستندات مت ت سويرها بكامريا رقمية من احل ساب املخرتق. بين انقطاع الكهرباء وتدهور تلك العمليات، حيث سهدت NUM عمليات ع سكرية، اأدت اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM من القوات الكينية بالإ سافة اإىل موظفني حكوميني، واإ سابة اآخرين، وتدمري NUM اآليات ع سكرية ومقرات حكومية، وغنم عربتني ع سكريتني. بينما سهدت مقاطعة مانديرا NUM هجمات كان اإحداها تفجري عبوة نا سفة ا ستهدف بني بلدتي اأرابيا وفينو قرب احلدود امل سطنعة بني ال سومال وكينيا، واأدت هذه الهجمات اإىل مقتل NUM من احلرا ش ال سخ سيني لروبا، اإ سافة اإىل م سوؤول وموظف حكومي، وتدمري عربة ع سكرية. ويف مقاطعة لمو ال ساحلية يف كينيا قتل اأكرث من NUM NUM من اجلي ش وال سرطة الكينية من بينهم سباط يف تفجريين ا ستهدفا مدرعة لل سرطة و ساحنة ع سكرية للجي ش. وقال سابط ال سرطة يف مقاطعة لمو عن اجتماع مقرر له يف وقت لحق مع م سوؤولني اأمريكيني ملناق سة م ستقبل ال سعودية. جاء ذلك يف وثيقة م سربة، عن اجتماع مقرر عقده يف وقت لحق من ال سهر اجلاري، يح سره ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد ووزير الدولة لل سوؤون اخلارجية الإماراتي اأنور قرقا ش ، مع م سوؤولني مقرر له مناق سة روؤية ال سعودية NUM NUM NUM NUM ، موكب حاكم مقاطعة مانديرا علي روبا قلعة خور مبديرية خا ش روزجان اأمريكيني. وبح سب ما جاء يف الوثيقة، فاإن الجتماع املتحدة، نهاية اخلارجية اأن الأمم تتحمل امل تطر ف الأوروبية احلكومات الأوروبية عن NUM يونيو حزيران، اأك د اأفراد احلملة اأن هم و سلوا اإىل قيمة املبلغ امل ستهد ف، ولكنهم ل يزالون يقبلون التربعات. واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن اإحدى جماعات الفرن سية، كانت قد اليمني ا ستاأجرت قاربا لإجراء عملية جتريبية يف ال سهر املا سي، مايو اأيار NUM NUM NUM NUM ، مما اأدى اإىل تعطيل قارب بحث واإنقاذ اأثناء مغادرته ميناء كاتانيا ال سقلي. وزعم اأفراد هذه اجلماعة اأن هم متك نوا من اإبطاء القارب التابع ملنظمة غري حكومية حتى تدخ لت قوات خفر ال سواحل الإيطالية. ال سهر وقالت املا سي، مايو اأيار NUM NUM NUM NUM ، اإن املهاجرين الذين لقوا حتفهم يف البحر املتو سط هذا العام و سلوا اإىل اأكرث من NUM NUM NUM NUM سخ ش، ح سب ما ذكرته وكالة رويرتز. يف املقابل، ك سفت اإح ساءات سادرة عن وكالة الهجرة الدولية التابعة ملنظمة الأمم املتحدة، اأنه مت خالل NUM NUM NUM NUM اإنقاذ اأكرث من NUM NUM NUM NUM مهاجرا قبالة ال سواحل الليبية، وانت سال NUM NUM NUM جثة من املياه. وقد ساعدت بع ش اجلمعيات اخلريية الإن سانية العاملة يف منطقة البحر الأبي ش املتو سط يف اإنقاذ حياة اآلف الالجئني، وت سك ل ن سبة الن ساء والأطفال حوايل ن سف املهاجرين الذين يحاولون عبور البحر، ح سب الغارديان. هل امل سوؤولية؟ واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن التهديد الذي ت سكله جماعات اليمني امل تطر ف يثري غ سب اجلمعيات اخلريية العاملة يف منطقة البحر الأبي ش املتو سط. وقال م سوؤول كبري، طلب عدم الك سف عن هويته، اإن هناك بع ش ال سيا سيني ساعدوا يف خلق مناخ سج ع اأن سار اليمني امل تطر ف على الت سر ف بهذه الطريقة. الربيطانية ونظرياتها واأ ساف امل سوؤول حني تتحدث احلكومة اأ سراب املهاجرين، اأو توؤكد اخل رافة التي تقول اإن عمليات الإنقاذ هي عامل جذب للمهاجرين، اأو مثل خدمة سيارات الأجرة ، فاإن ذلك ي عز ز جماعات م تطر فة ميتنعوا عن حماولت العبور . للهوية سحيح مثل هذه. وتتمث ل احلقيقة الب سيطة التي ينبغي اإدراكها يف اأن ه بدون عمليات الإنقاذ سيغرق الكثريون، ولكن املهاجرين لن وقال سيمون مردوخ، وهو باحث يف منظمة املناه سة للعن سرية، ومقرها لندن، وتر سد ت سرفات احلركة اأن هذه املنا سرة الت سرفات م رو عة، ولكنها ل ت سدمنا. ول سك اأن اأفعال اأولئك النا سطني اليمينني امل تطر فني الذين ي سعون اإىل منع عمل ممن اإن ساين ي ستهدف م ساعدة بع ش يعدون اأكرث النا ش ع ر سة للخطر يف العامل حاليا ، ومن بينهم ن ساء واأطفال م عر سون خلطر الغرق، تك سف معدنهم وم كم ن عواطفهم . رابطة وسائل العالم اإلسالمي مع مسؤولين مبا سرة من ممثلي سفارات اإ سرائيلية يف اأوروبا. ورغم تركيز قيادة الرابطة لقاء إعالم إسرائيليين احلالية على اأهمية مكافحة التطرف ، فاإن لقاءاتها الودية يف عوا سم اأوروبية سملت، سمن وجوه عدة، ع سو الربملان املعروف الإ سرائيلي ياكوف مارغي بتطرفه، والذي يظهر يف ال سور مع اأحد م سوؤويل الرابطة، ويبدو يف سور اأخرى لقاء مع سفري اإ سرائيلي يدعى ت سفي فابني. ومل تر سح تفا سيل اأوفر عن اللقاءات التي يقوم ببع سها امل سوؤول يف الرابطة ومدير مركزها يف فيينا ها سم املحروقي، الذي يظهر يف لقاءات مع الإ سرائيليني ويعمل بتوجيهات الأمني العام للرابطة حممد بن عبد الكرمي العي سى. ويقود العي سى نهجا جديدا يف الرابطة مت التعبري عنه بو سع روؤية جديدة واتخاذ مواقف مثرية للجدل. واأطلق العي سى ت سريحات غري م سبوقة دعا فيها امل سلمات الأوروبيات لعدم تغطية ال سعر اإن مت طلب ذلك منهن، اأو مغادرة الدول الأوروبية، وهو ما اأثار ا ستهجانا وا سعا. ويرى الناقدون اأن خط العي سى يجنح بالرابطة، التي تاأ س ست يف مكة املكرمة عام NUM NUM NUM NUM ، ويجعلها بعد اأكرث من ن سف قرن من العمل والنت سار رهينة اأجندة سيا سية طاغية تقوم على تقدمي معلومات لدول واأجهزة حول العامل عن احلالة الدينية لالأقليات امل سلمة. وتدير رابطة العامل الإ سالمي مراكز وفروعا يف العديد من العوا سم واملدن حول العامل، لكنها عر ست موؤخرا اأن تكون مرجعا للدول واحلكومات يف جمال مكافحة التطرف والإرهاب وتقدير معلومات عن مديرية ودرجر بالعا سمة مقدي سو. كما اغتيل عن سرين من ملي سيات جهاز ا ستخبارات احلكومة ال سومالية ومت غنم سالح اأحدهما يف مديرية هولوداق و سط العا سمة مقدي سو. ويف ال سياق نف سه اغتيل عن سر من امللي سيات احلكومية ومت غنم سالحه يف مدينة جللق سي و سط ال سومال. دوالر NUM . NUM مليون دفعت لشركةأمريكية سجالت وزارة العدل. التقرير اعترب اأن املبلغ يعد كبريا بالن سبة اإىل اأن سطة جماعات ال سغط التي تكون مربحة عادة، م سرية اإىل اأن الجتماع الذي عقده ترامب مع ويل ويل العهد الأمري حممد بن سلمان يف وا سنطن، كان اأحد الدوافع الأ سا سية وراء قرار وزارة الداخلية ال سعودية لتح سني اأدائها يف العا سمة الأمريكية. ويبدو اأن دفع هذا املبلغ الكبري جاء على ويقول كريغ هوملان، وهو اأحد حمامي وما يعزز هذا التف سري، هو اأن جمموعة الأبواب اخللفية، فاإن ال سعودية لن تدفع اأ سا ش فتح بوابة خلفية بني الطرفني. ال سغط اإذا مل يكن الأمر متعلقا بات سالت NUM . NUM مليون دولر ل سالح هذه ال سركة ، واأ ساف حتى اأف سل جماعات ال سغط ل ت ستحق هذا الثمن . سونوران لل سيا سات ا ستاأجرت موؤخرا روبرت سرتيك، قال عن جويل اأنه اأحد ترامب . ستيورات جويل، املدير ال سابق للجنة العمل ال سيا سي املوؤيدة لرتامب، وكان قد جنح حينها يف جمع NUM NUM مليون دولر ل سالح حملته النتخابية. العباقرة الذين وقفوا وراء هذه التجربة الب سرية العظيمة التي قدمتها حملة وقد ا ستفادت سونوران من عالقة جويل مع ترامب بعد اأن ح سلت املجموعة على اأول عميل اأجنبي لها وهو احلكومة النيوزيلندية. وتعمل جمموعة سونوران اإىل جانب سركات سغط اأخرى NUM NUM عقد من ال سركات تعتمد عليها اململكة لتح سني عالقاتها التي كانت متوترة مع الوليات املتحدة. وبح سب التقرير، فقد اعتمدت ال سعودية منذ فرتة طويلة على اجلماعات ال سغط يف وا سنطن ودفعت ماليني الدولرات سنويا ، وياأتي ترتيبها الثاين من حيث عدد العقود مع جماعات ال سغط بعد اليابان التي احتفظت ب NUM NUM عقدا مع هذه ال سركات. اأندرو واينربغ املتخ س ش يف ال ساأن ال سعودي يف موؤ س سة الدفاع عن سابق يف وم ساعد الدميقراطيات تقرع جماعات ال سغط العاملة ل سالح ال سعودية على بابي وحتاول اأن تقنعني بروؤية الأمور من املنظور ال سعودي فاإنهم يقولون لنا ل تتحدثوا اإىل ال سفارة لأنهم ل الكونغر ش، قال ل سي اإن اإن عندما يعرفون ما يجري . اتركوهم يغرقوا ... اأ سبح الكثري من الآخر، بل العن سرية والكراهية، وهذه املراقبني احلقائق يدركون اأنها يف ات ساع يوما بعد اآخر. ل وجود ملحاربة ت سرفات اليمني املتطرف من قبل احلكومات الغربية، وهذا ما يعده مراقبون ت سجيعا على ممار ساتهم، ولذلك يعرب اليمني املتطرف عن العن سرية باأبهى سورها، حيث ن سر تقرير سحفي اأن نا سطون ميينيون م تطر فون يف اأوروبا يخططون لتنظيم حملة بحرية هذا ال سيف لتعطيل قوارب اإنقاذ الالجئني يف البحر الأبي ش املتو سط، وذلك بعدما اعرت سوا اإحدى بعثات الإنقاذ يف ال سهر املا سي، مايو اأيار NUM NUM NUM NUM ، بنجاح. وجمع اأع ساء حركة اأو لالإ سالم اأعمار واملهاجرين، والذين والثالثني، معظمهم وغالبا ما تو سف حركتهم باأنها النظري الأوروبي لليمني البديل الأمريكي، جمعوا تربعات قيمتها NUM NUM NUM NUM NUM جنيها اإ سرتلينيا حوايل NUM NUM األف دولر يف اأقل من ثالثة اأ سابيع لتمكينهم من ا ستهداف قوارب ت ديرها اجلمعيات اخلريية للم ساعدة يف اإنقاذ الالجئني وفقا ملا ن سرته سحيفة الغارديان الربيطانية. وج معت الأموال من خالل حملة متويل جماعي جمهولة، كان هدفها املبدئي جمع NUM NUM األف جنيه اإ سرتليني اأكرث من NUM NUM األف دولر ل سداد نفقات ال س فن، وتكاليف ال سفر، ومعدات الت سوير. ويوم ال سبت الهوية ، اأن سار املناه سني ترتاوح الع سرين بني بولية روزجان بعد ح سار طويل سربه املجاهدون. ومع هروب قوات العدو، سيطر املجاهدون على منطقة وا سعة ت سمل ساحات سيخي، بادينزو، جهار اآ سيا ونيكرزو. كما اأعرب سكان املنطقة عن سعادتهم بهروب القوات العميلة، و سكروا اهلل على ن سر املجاهدين لأنهم ذاقوا الكثري من مظامل وانتهاكات جنود اجلي ش العميل. ا شت شالم ملي شيات للمجاهدين ا ست سلم املعلومات ويف سياق اآخر قالت م سادر اإعالمية من ولية بادغي ش، اأن ع سرة عنا سر من امليلي سيات سلموا اأنف سهم للمجاهدين بعد درك احلقائق وانظموا اإىل سفوف املجاهدين يف منطقة جوالق مبديرية قاد ش. العنا سر ح سب يف ال ساعة ال سابعة مغرب يوم الثنني املا سي، وهم عبداحلق بن جنيب اهلل، مريا اقا بن ذبيح اهلل، حممود بن عبداحلكيم، سري احمد بن اقا حممد، عبدالقادر بن عبدالروؤف، عبدالغفور بن حممد يعقوب، نور احمد بن حممد ايوب، نظر حممد بن عبداخلالق، جمعه كل بن حاجي عبداحلق، حيدر بن حاجي حممد عمر و عبداهلل بن حاجي حبيبب اهلل، و سلموا NUM NUM كال سنكوفات، ور سا سي ثقيل، اإىل املجاهدين. اإطالق NUM NUM اأ شري بتوجيه اأمري الإمارة الإ شالمية حدود الصومال الناطق واأطلق جماهدو الإمارة الإ سالمية سراح NUM NUM جنديا و سرطيا اأ سريا يف مديرية غورك بولية قندهار منذ بداية سهر رم سان بتوجيه من زعيم الإمارة الإ سالمية سماحة اأمري املوؤمنني سيخ احلديث والتف سري املولوي هبة اهلل اآخند زادة حفظه اهلل مبنا سبة سهر رم سان املبارك. وبح سب امل سادر فاإن هوؤلء اجلنود ا ستباكات مبا سرة ويف اأ سروا خالل الكمائن، وهم من سكان خمتلف وليات البالد. وقد منحتهم الإمارة الإ سالمية بدل ال سفر واأو ستهم بعدم الرجوع مرة اأخرى باأي حال اإىل سفوف الإدارة العميلة. علما باأنه قبل عدة اأيام مت اإطالق سراح NUM NUM جنديا اأ سريا من قبل املجاهدين يف مديرية ساوليكوت بنف ش الولية. حركة الشباب المجاهدين تتعدى م سعب الع سكري حلركة ال سباب املجاهدين ال سباب املجاهدين سن املجاهدون هجوما وا سعا على قاعدة ع سكرية للملي سيات املرتدة يف منطقة اأف اأرر ومتكنوا من ال سيطرة عليها بالكامل، كبرية من الأ سلحة والذخائر ح سب مع اإذاعة حملية اإن امل سلحني اجتاحوا قاعدة اأف اأرور الع سكرية للجي ش بعد الهاتف كان قتال ساريا، فقدنا NUM NUM جنديا واحرتقت NUM NUM من مركباتنا . وقتل يف الهجوم NUM NUM عن سرا من املرتدين على الأقل، واأ سيب اأكرث من NUM NUM اآخرين، ومت اغتنام NUM NUM عربة ع سكرية وكميات قوله. وقال سابط ع سكرى من اإدارة بونتالند طلب عدم الك سف عن ا سمه فى حديث هجوم عنيف اأ سفر عن م سرع ما ل يقل عن NUM NUM جنديا من ولية بونتالند. وقال اأي سا الرائد حممد عبدي وهو سابط ع سكري من اإدارة بونتالند لرويرتز عرب ويف سياق اآخر قتل الع سرات من اجلي ش الكينية من بينهم سباط وال سرطة وم سوؤولون واأ سيب اآخرون يف هجمات ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين على مناطق يف سمال ال سرق وال ساحل الكيني خالل هجمات يف الأ سابيع املا سية. وقال الناطق الع سكري حلركة ال سباب اأبو العزيز املجاهدين عملية ع سكرية يف داخل كينيا يف غ سون NUM اأ سابيع، قتل فيها اأكرث من NUM NUM جنديا كينيا، ومت تدمري NUM اآليات ع سكرية، وغنم عربتني الواقعة يف وكان ملقاطعة جاري سا سمال سرقي كينيا الن سيب الأوفر من م سعب يف ت سريح سحفي له نفذنا NUM NUM ع سكريتني . ال سيخ عبد ال ساحلية جيم ش اأويل سريان لو سائل الإعالم لال سف فقدنا سباط الأمن الذين نا سفة ، م سيف ا عرث على اجلثث متناثرة النفجار على الأرجح . جوزيف بواين من تزايد وترية الهجمات كانوا على منت عربة م سفحة دمرت بعبوة بني الع ساب بعدما تطايرت من سدة اجلدير بالذكر اأن زيادة وترية هجمات مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف كينيا، تاأتي يف وقت حذر فيه قائد ال سرطة الكينية يف كينيا اأثناء سهر رم سان. اإىل ذلك متكن املجاهدون من ال سيطرة على مدينة كلبيو الواقعة يف احلدود امل سطنعة بني ال سومال وكينيا ب سكل موؤقت بعد هجوم وق سف عنيف على قواعد القوات الكينية وامللي سيات احلكومية يف املدينة، واأنباء عن خ سائر يف سفوفهم. ويف العا سمة مقدي سو هاجم املجاهدون ثكنة ع سكرية للملي سيات احلكومية يف مديرية ياق سيد ، واأنباء عن سقوط قتلى وجرحى يف سفوف امللي سيات. ويف ولية هريان و سط ال سومال قتل واأ سيب عدد من القوات اجليبوتية يف هجوم للمجاهدين على قاعدة ع سكرية للجيبوتيني يف مدينة جللق سي. ويف ولية سبيلي ال سفلى قتل واأ سيب اأكرث من NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية يف هجوم للمجاهدين على ثكنة ع سكرية للملي سيات قرب منطقة كلم NUM NUM ونقطة تفتي ش للملي سيات يف قرية بالل قرب مدينة مركا ال ساحلية جنوب ال سومال. تفجريات وكمائن ويف سعيد اآخر قتل واأ سيب اأكرث من NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية بتفجري عبوة نا سفة داخل مركز ال سرطة يف مدينة ك سمايو ال ساحلية جنوب ال سومال. ويف كينيا مت تدمري عربة ع سكرية للقوات الكينية وقتل واأ سيب من فيها بتفجري عبوة نا سفة يف مقاطعة وجري سمال سرقي كينيا. ويف ال سومال قتل واأ سيب عدد من القوات الكينية يف سل سلة تفجريات ا ستهدفت جتمعا لهم يف قرية تراكو ب ساحية مدينة بارديري بولية جيذو جنوب غربي ال سومال. ويف نف ش الولية مت تدمري مدرعة للقوات الكينية واإعطاب اأخرى وقتل عدد من اجلنود الكينيني بعد ا ستهدافهم بتفجري عبوة نا سفة يف منطقة تراكو ب ساحية مدينة بارديري بولية جيذو جنوب غربي ال سومال. كما قتل واأ سيب NUM NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية ومت تدمري عربتني ع سكريتني بتفجري عبوتني نا سفتني عند قرب مدينة جوهر بولية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. ويف ذات ال سياق قتل عن سرين من امللي سيات اآخرون ومت تدمري عربة ع سكرية كانوا ي ستقلونها بتفجري عبوة نا سفة عند مدخل مدينة بلعد قرب العا سمة مقدي سو. ويف ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال مت تدمري ساحنة ع سكرية للقوات الإفريقية وقتل واأ سيب من فيها بتفجري عبوة نا سفة قرب قرية روبو ب ساحية مدينة براوى ال ساحلية جنوب ال سومال. ويف نف ش الولية مت تدمري مدرعة للقوات الإفريقية وقتل من فيها بتفجري عبوة نا سفة بالقرب من مدينة بولومرير جنوب ال سومال. ويف كينيا قتل واأ سيب عدد من القوات الكينية ومت تدمري عربتني ع سكريتني وغنم NUM اآخرين يف كمني ن سبه للمجاهدين قرب قرية يونب ش مبقاطعة جاري سا سمال سرقي كينيا. اإىل ذلك قتل واأ سيب عدد من القوات بعد وقوعهم يف كمائن الإفريقية للمجاهدين قرب بلدة جلوين ب ساحية مدينة بولومرير بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. احلكومية واأ سيب اغتيالت ومن جهة اأخرى اغتيل عميد يف اجلي ش االقتصاد... س ر اإىل اإيقاد ال سموع لتنري كثري من الأ بع ش اأطراف بيوتهم املتوا سعة، وت بد د ظالم ليلها، والع سرات من هذه العائالت والأ سر الغزية فقدت اأطفال و سحايا من احلرائق الناجتة من ال سموع، اأو اخللل الناجت عن قطع الكهرباء، فبعد اأن كانت الكهرباء تاأتي NUM ساعات يف اليوم، رغم املنح اخلارجية ل سراء الوقود، ت ستمر هذه الن سبة كل يوم يف الهبوط، فمن NUM ساعات اإىل NUM ساعات ثم NUM ساعات ثم NUM ساعات اأو اأقل يف اليوم والليلة. ومن اأ سد حاجات القطاع للكهرباء ت سغيل مولدات امل سايف واملراكز ال سحية، والتي باتت ت نذر لأجلها جميع املوؤ س سات الإن سان بالتدخل وجمعيات حقوق ال سريع لإنقاذ القطاع ال سحي يف غزة من هذه الأزمة الكارثي ة التي تع سف به، وبحياة اآلف املر سى يف القطاع، كما اأن انقطاع الكهرباء يوؤث ر سلبا على عمل اآلت ال سرف ال سحي، مما يجعل البلديات يف غزة م سطرة لتمرير مياه ال سرف ال سحي اإىل ساطئ البحر، ثم تعلن البلديات لأهل القطاع عن منعهم من التنز ه واخلروج اإىل ساطئ البحر يف ال سيف ب سبب تلوث مياه البحر. وعلى ال سعيد ال سخ سي لالأهايل فهم يحتاجون الكهرباء، لت سغيل املراوح، خا سة يف اأيام احلر ال سديد، ويف سهر رم سان . موت بطيء لل شوق التجارية يف غزة وقد قمنا بالتجول يف اأ سواق القطاع قبل يومني من قدوم سهر رم سان املبارك، ويف اأيامه الأوىل، فحني متر يف الأ سواق وال سوارع العامة يف القطاع، جتد هذه الأ سواق حتكي عن حالها، فاحلركة التجارية يف سكون سبه دائم، ويعترب سهر رم سان املبارك مو سم خري بالن سبة للتجار والباعة يف اأ سواق القطاع، لكن سهر رم سان يف هذا العام يختلف عن ال سنوات املا سية. اأبو علي ساحب بق الة على سارع سالح الدين الرئي سي يف قطاع غزة، واملعيل لأ سرة مكو نة من NUM اأفراد حتد ث اإىل سحيفة امل سرى عن الو سع احلايل للحركة التجارية يف القطاع ب سكل عام، وحتدث اأن احلركة التجارية سبه معدومة، واإن كانت هناك حركة فهي تقت سر على الأ سا سيات التي ل غنى عنها كامللح وال سك ر. واأ ساف اأن هناك اختالف كبري بني حركة البيع وال سراء هذا العام عن الأعوام املا سية. اأ ستطيع املوا سلة اإن بقي هذا احلال كما هو، و سيكون حايل كحال الكثري من التجار واأ سحاب املحالت، الذين اآل بهم احلال اإىل وتابع بقوله اأقولها بكل اأ سف، لن اإغالق حمالتهم وم سانعهم . ل يوجد حياة اأما اأبو اأحمد، اأحد سكان قطاع غزة، واملعيل لأ سرة مكو نة من NUM اأفراد، والذي يعمل يف جمال البناء، يتحدث ل سحيفة امل سرى بكل اأ سى وقهر، بقوله ل يوجد حياة، فبعد اأن كان العمل يف ال سابق يغط ي اأ سا سيات ومتطلبات احلياة يف غزة، اأ سبحنا يف الوقت احلايل نعمل NUM اأو NUM اأيام يف ال سهر، فهل ستكفي هذه الأيام لتح سيل متطلبات احلياة يف غزة ..؟ كانت هذه عي نتني من قطاع غزة املحا سر، حتدثت اإىل سحيفة امل سرى باخت سار، كما ي خت سر احل سار احلياة يف قطاع غزة، فهل سيبقى هذا الو سع كما هو ..؟ وهل سيبقى العرب وامل سلمون يف سبات عميق جتاه ق سية اإخوانهم يف فل سطني وقطاع غزة ..؟ الر سالة ال سعودية، وال سيا سات والدفاع، والتحديات الداخلية ال سعودية، القت سادية وال سيا سية والجتماعية والدينية. كما يناق ش الجتماع العالقة ال سعودية مع اأمريكا ورو سيا وال سني والدول الفاعلة باملنطقة. ويف وقت سابق، قال ال سفري الإماراتي الإلكرتوين اخلا ش به. ويف جاء ذلك يف ر سالة اإلكرتونية وجهها اإىل فعل كل سيء ل سمان جناح ويل ويل العهد خطوات التغيري يف ال سعودية، وننتظر يف NUM NUM اأبريل ني سان NUM NUM NUM NUM ، و سربها باأمريكا يو سف العتيبة ، اإنه يجب عليهم ال سعودي حممد بن سلمان . الكاتب الأمريكي ديفيد اأغنا سيو ش ، موقع اإنرت سبت عقب اخرتاق الربيد اأ ساد العتيبة مبقال اأغنا سيو ش يف الوا سنطن بو ست عن بن سلمان ، وقال يجب اأن ندفع كل ماذا سيحدث بعد عامني ، م سيفا واجبنا القيام بكل سي ل سمان هذا التغيري . واأ سار اإىل اأن التغيري هو ال سلوك والنمط والنهج . وتابع سعدت مبا راأيت يف مقالك، ونقلك للغري . ي سار اإىل اأن ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد قدم ل بن سلمان دعما وا سعا ما يدور يف اململكة، ف سوتك وم سداقيتك سيكون عامال سخما يف اإي سال التغيريات عرب جهود اللوبي الإماراتي يف الوليات املتحدة للرتويج له باعتباره احلليف الأن سب لوا سنطن يف مواجهة ما ي سمى بالتطرف والإرهاب، ما جعل قرار اململكة يف يد اأبوظبي. ويف الأ سهر القليلة املا سية، حركت بع ش اللوبيات النا سطة يف وا سنطن، ل سالح عدد من احلكومات العربية، وخ سو سا مل سلحة اأبوظبي والقاهرة، ق سية اإدراج جماعة الإخوان امل سلمني على الالئحة الأمريكية للمنظمات الإرهابية من خالل م ساريع قوانني يتم اإعدادها للت سويت يف جمل سي ال سيوخ والنواب الأمريكيني. و ساعفت ماكينة ن ساطها، من الع سكرية والأمنية اأبوظبي من العالقات مع وا سنطن، الإدارة اجلديدة، وقد توجت تلك اجلهود خ سو سا بعد ت سلم دونالد ترامب بزيارة ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد اآل نهيان اإىل البيت الأبي ش يف مايو، وعقد سفقات سالح جديدة والإعالن عن اتفاق ع سكري ا سرتاتيجي جديد بينهما، ينظم الوجود الع سكري الأمريكي يف الإمارات يف ال سنوات ال NUM NUM املقبلة، حيث تطمح اأبوظبي يف اإقناع الأمريكيني بالتخلي عن قاعدة العديد الأمريكية اجلوية يف قطر، ونقلها اإىل القواعد الأمريكية يف الإمارات. وتاأثريا يف وا سنطن، حيث مت اخرتاق بريده الإلكرتوين واإر سال عينة سغرية من الر سائل الإلكرتونية التي مت احل سول هذا الأ سبوع اإىل و سائل الإعالم مبا يف ويعد العتيبة اأحد اأكرث الأجانب نفوذا ذلك هاف بو ست و ديلي بي ست ، و اإنرت سبت ، مع وعد من القرا سنة بن سر وا ستطاعت اإنرت سبت التاأكد من اأن ح ساب هومتيل املخرتق تعود ملكيته لدى الوليات املتحدة العتيبة والذي ي ستخدمه يف معظم اأعماله يف وا سنطن. وح سل القرا سنة على هذه الوثائق امل سربة من مبلغني تابعني ملجموعات سغط يف وا سنطن، حيث متت عملية القر سنة موؤخر ا قبل سهر تقريب ا، اإذ اأن اأحدث الر سائل تعود اإىل ال سهر املا سي، بينما اأقدمها يعود اإىل عام NUM NUM NUM NUM . ل سفري دولة الإمارات العربية املتحدة واأكدت سحيفة هاف بو ست اأنها تاأكدت من اأن ر سالة واحدة على الأقل من هذه كل الر سائل علنا. اأجل متتني لوبي العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني خدمات قطر مل ت شفع لها امل سلمني ودورها يف اإ سقاط ح سني مبارك. وتقول اإن توقيت التحرك سد الدوحة هو در ش مو سوعي يف التداعيات الالمرئية. ول سك اأن زيارة ترامب لعبت دورا بخالف اأن امللك سلمان وبن زايد قررا تنا سي دعوته للوحدة ال سنية. وعو سا عن هذا فقد فتحا النار على قطر. وتقول ال سحيفة اإن م سوؤول سعوديا ربط القرار بحماية الأمن القومي من خماطر الإرهاب والتطرف ، اإل اأن قطر اعرتفت بعالقتها بحما ش واجلماعات الإ سالمية يف سوريا وكذا الإخوان امل سلمني. ويرى مراقبون اأن قطر كبقية الدول الوظيفية يف املنطقة والتي ت ساهم ب سكل كبري يف حماية ال سيا سات الأمريكية وم ساحلها، وتواجد القواعد الع سكرية يف هذه الدول مل ساعدة اأمريكا يف فر ش و سايتها على ال سعوب وحربها على املجاهدين يف املنطقة، حيث تظل قطر الدولة التي لعبت اأدوارا مهمة واأكرب من حجمها على ال ساحة الإقليمية والدولية يف ال سياق الأمريكي ومعركة الق ساء على املجاهدين فمنها تنطلق الطائرات الأمريكية ومن قاعدة العديد القطرية تخطط القيادة الأمريكية ل سرب املجاهدين واأهل ال سنة يف العراق و سوريا، متاما كما متار ش ال سعودية والإمارات وهي الدول التي ت سارك ب سكل فعال يف قمع املجاهدين وت سيري الطلعات اجلوية لق سف مناطق اأهل ال سنة. ورغم ان سياق قطر وراء امل سروع الأمريكي كبقية الدول الوظيفية، اإل اأن هذا مل ي سفع لها لدى ال سيا سة اجلديدة التي ينتهجها الرئي ش الأمريكي، والذي غرد موؤيدا الإجراءات سد قطر. ويف ذات ال سياق ك سف الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب عن معلومات جديدة يف كوالي ش زيارته اإىل الريا ش واملنطقة تتعلق بالتحري ش اخلليجي على قطر، يف ظل اأزمة قطع دول عربية بينها ال سعودية والإمارات عالقتها مع الدوحة. وت سري عدة تغريدات ن سرها ترامب الثالثاء يف ح سابه على تويرت اإىل دور اأمريكي وا سح يف احلملة على قطر، حيث يقول يف اإحداها ، اإنه قالوا اإنهم سيتخذون موقفا حا سما سد متويل التطرف، م سيفا يف لل سرق الأو سط قلت اإنه ل ميكن اأن ي ستمر متويل الفكر املتطرف، ح ذر خالل زيارته لل سرق الأو سط من متويل الفكر املتطرف واإن زعماء باملنطقة اأ ساروا اإىل قطر ، م سيفا خالل زيارتي الأخرية واأ سار الزعماء اإىل قطر . ويف تغريدة اأخرى يقول ترامب من اجليد روؤية سريان مفعول زيارتي اإىل ال سعودية والقمة مع NUM NUM دولة قادة الدول الإ سالمية تغريدة ثالثة التطرف، وجميع الإ سارات ت سري اإىل قطر، ولعل هذا سيكون بداية النهاية لرعب الإرهاب ح سب تعبريه. لدرجة ت ستدعي عدم عزلها . وياأتي حديث ترامب رغم قول م سوؤولني اأمريكيني حالني و سابقني، اإن الوليات املتحدة سوف حتاول تهدئة الأجواء بني قطر وال سعودية، واإن اأهمية قطر للم سالح الع سكرية والدبلوما سية الأمريكية كبرية، وزير الخارجية السعودي طالب قطر بقطع عالقاتها مع حماس وقادة يف ميلي سيا عراقيةو سوريني حيث حتدثواعن كيفية دفع املال. ونقلت عن م سوؤول خليجي قوله اإن ال سفقة كانت الق سة التي ق سمت ظهر البعري. واأيا تكن الق سة فزيارة ترامب للمنطقة جراأت ال سعوديني والإماراتيني الذي وجدوا الفر سة سانحة لرتكيع قطر كما يقول اأندرو باوين الزميل الزائر يف معهد اأمريكان اإنرتبرايز. وح سب سحايف اإماراتي معروف فبالده تريد اأن تاأخذ تنازلت من الدوحة ت سمل اإغالق و سائل العالم القطرية يف اخلارج وتخليها عن سيا ساتها اخلارجية امل ستقلة. ويعتقد الكاتب اأن قطر تعترب ال سريك الرئي سي للطاقة لكل من رو سيا وال سني ولديها احتياطي مايل كبري وعلى عالقة قوية مع تركيا، ولهذ فقد جتد كل من ال سعودية والإمارات سعوبة يف عزلها. على البحث عن عالقة ا سرتاتيجية مع تركيا وقد تدير وجهها نحو اإيران. بدعم وا سنطن رغم الوجود الع سكري الأمريكي هناك. وهناك عالقة قوية بني ال سيخ حممد بن زايد الذي يعترب القوة املحركة وراء املوقف العدائي لقطر. وبدا من كالم تيلر سون اأنه يدعم اخلطوات ونقل موقع بازفيد عن تيودور كارا سيك، املحلل يف غالف ستيت اأنالتيك ش قد ترتد عليهم بالكامل، وامل سكلة الأوىل اإنها قد جترب قطر ترى سحيفة التاميز اأن اجلبهة املن سقة سد قطر يبدو اأنها حتظى عندما اأ سار اىل اإزعاجات وقرار بع ش الدول ملعاجلتها. ويف افتتاحيتها تقول التاميز اإن قطر كانت يف الأ سبوع املا سي خام ش والإمارات بدا وكاأن ما فعلتاه مفاجئ ويف احلقيقة فهذا التحرك يطبخ منذ سنوات م سرية ملعار سة الريا ش دعم قطر لالإخوان منتج للغاز الطبيعي ولديها سندوق سيادي بقيمة NUM NUM NUM مليار دولر والأعلى دخال بالن سبة للفرد يف العامل وذات ال ستثمارات املهمة لالقت ساد الربيطاين وحت سر لكاأ ش العامل يف عام NUM NUM NUM NUM . ول يزال هذا سحيحا لكنها اأ سبحت منبوذة بني جريانها. وتقول اإن ال سعودية تفكك اخلليج حماولة تركيع كونا باأنها زيارة اأخوية ، لكن مل ت سدر بيانات ب ساأن نتائج وقالت كونا اإن ال سيخ سباح الأحمد اجلابر ال سباح غادر جدة مع ت سريحات اجلبري جاءت بعد مغادرة اأمري الكويت ال سعودية م ساء الثالثاء املا سي بعد زيارة و سفتها وكالة الأنباء الكويتية الر سمية املحادثات مع امللك سلمان بن عبدالعزيز ب ساأن قطع العالقات مع قطر. الوفد املرافق له، وبعد مغادرة ال سعودية توجه اإىل دولة الإمارات. وكانت وكالة الأنباء ال سعودية ذكرت يف وقت سابق اأن امللك سلمان واأمري الكويت اأجريا مناق سات ب ساأن تطور الأحداث يف املنطقة لكنها مل تقدم تفا سيال. واأدت احلملة الرامية لعزل قطر اإىل تعطيل حركة جتارة ال سلع من النفط اخلام اإىل املعادن والأغذية وزادت املخاوف من سدمة حمتملة يف سوق الغاز العاملية التي تلعب فيها قطر دورا رئي سيا . وا ستنكر اجلبري تقارب قطر الأخري مع اإيران خ سم ال سعودية اللدود وعندما سئل هل سيتم اتخاذ اإجراءات ع سكرية اإذا مل تغري الدوحة باملنطقة، وقال اإن الدول التي تتعامل مع طهران تتعامل معها على م سوؤوليتها اخلا سة . م سارها قال اجلبري ل اأمتنى ذلك . قول اإي سان ثارور املعلق يف سحيفة وا سنطن بو ست . والذي علق ح سب ح سن ح سن الباحث يف سوؤون تنظيم الدولة . ويعلق ثارور غ سب ال سعودية والإمارات نابع من سيا سة قطر اخلارجية التي تغرد خارج ال سرب، على خالف اجلارة البحرين التي تلتزم باخلط ال سعودي. وا ستخدمت الدوحة ثروتها الكبرية لتو سيع تاأثريها حيث دعمت الربيع العربي والف سائل الإ سالمية امل سلحة يف سوريا وليبيا بح سب باأن زعم دعم قطر للحوثيني مثري للده سة خا سة اأنها حتى يوم الإثنني كانت جزءا من التحالف الذي تقوده ال سعودية سدهم. وامل سكلة نابعة من انق سام العامل العربي اإىل مع سكرين، اأحدهما داعم لالإ سالميني واآخر معار ش لهم. وقطر حم سوبة على املع سكر الأول اأن ال سعودية والإمارات دعمتا بطريقة معينة عددا من اجلماعات الإ سالمية يف نزاعات ال سرق الأو سط. ولكنهما وقفتا سد الإ سالم ال سيا سي يف م سر حيث دعمتا نظام عبد الفتاح ال سي سي. وان سمت لقرار حما سرة قطر احلكومة املحا سرة يف اليمن التي تدعمها ال سعودية وحكومة سرق ليبيا املدعومة من الإماراتيني، وجمهورية املالديف يف املحيط الهندي التي حتول رئي سها اإىل سبه تابع لل سعوديني. وعن اأ سباب تفجر النزاع يف هذا الوقت ي سري ثارور لعمليات القر سنة على وكالة الأنباء القطرية وبريد ال سفري الإماراتي يف وا سنطن، ولكن هذه الأ سباب لي ست كافية عند بع ش اخلرباء لتف سري الأزمة، والذين يرون اأن ويل عهد اأبو ظبي قد وجد يف ويل ويل العهد ال سعودي الأمري حممد بن سلمان سريك ا راغب ا وم ستعد ا ، كما اأوردت سحيفة فاينن سال تاميز تقريرا قالت فيه اإن قطر دفعت ما يقارب املليار دولر لإطالق سراح الرهائن القطريني الذين اختطفتهم جماعة سيعية يف جنوب العراق عام NUM NUM NUM NUM . وحتدثت ال سحيفة مل سوؤولني عماد هادي المسرى اجتهت الأزمة اخلليجية اإىل منحنى الت سعيد، يرافقه سيء من احلرية لدى متابعني جراء مربرات القرارات التي كانت وراء ت ساعد وترية اخلالف وال سقاق، يف البيت اخلليجي، الذي يبدو اأنه كان ينتظر النفجار باأي وقت، نظرا لرغبات القوة ال ساعدة يف الإمارات وال سعودية، للذهاب سريعا نحو اإ سرائيل وا سقاط ما ميكن اأن يعرقل التوجه اجلديد ولو ن سبيا ، واملق سود هنا حما ش ومن يوؤيدها. مل تتوقف تداعيات الت سريحات املفربكة املن سوبة لأمري قطر منذ حلظة سدورها ليلة الثالثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ورغم تكذيب تلك الت سريحات من قبل احلكومة القطرية وتو سيح الأمر للجميع، فاإن و سائل اإعالمية تابعة لل سعودية والإمارات، اأ سرت على اإعادة ن سر تلك الت سريحات مرار ا، يف خطوة و سفها متابعون باملخطط لها والتي تهدف اإىل عزل دولة قطر. وبعد الت سعيد الإعالمي خرجت قرارات مفاجئة من ال سعودية والإمارات والبحرين وم سر، دعت لقطع العالقات الدبلوما سية و سحب ال سفراء وغلق املنافذ الربية والبحرية واجلوية على قطر. وغرد الدكتور حاكم املطريي معلقا على قطع العالقات مع قطر بقوله ما زالوا يقيمون عالقاتهم مع اإيران وي ستقبلون طريانها وي ست سيفون جنون اخلليج فجاأة وبال مقدمات مت قطع العالقات مع قطر؛ بينما سفاراتها سيء مذهل . التوقف عن دعم حما س بعد اأيام من القرارات قال وزير اخلارجية ال سعودي عادل اجلبري، يف الثالثاء NUM يونيو NUM NUM NUM NUM ، اإنه يتعني على قطر القيام بعدة خطوات تت سمن اإنهاء دعمها حلركة املقاومة الإ سالمية حما ش وجماعة الإخوان امل سلمني من اأجل اإعادة العالقات مع دول عربية كربى اأخرى. واأ سار اجلبري اإىل اأن قطر تعرف جيدا ما عليها القيام به ل ستعادة العالقات مع الدول العربية. ما تعه دت به قبل سنوات قليلة فيما يتعلق بدعم جماعات متطرفة واأو سح الوزير ال سعودي ل سحفيني يف باري ش نريد اأن تنفذ قطر واإعالمها املعادي والتدخل يف سوؤون دول اأخرى . وقال قررنا اتخاذ خطوات لتو سيح اأن الكيل فا ش. ل اأحد يريد اأم م سار اآخر . الإ سرار بقطر لكن على قطر اأن تختار اإن كانت ستم سي قدما يف م سار وو سف متابعون مطالبات اجلبري باإنهاء دعم قطر حلما ش، بالف سيحة التي رمبا تك سف اأن احلكومة ال سعودية والإمارات اأ سبحت حتارب كل من تراه اإ سرائيل خطرا عليها، ل سيما واأن حما ش تقف يف وجه الحتالل الإ سرائيلي، فيما اأ ساف اآخرون اأنه كان من املتوقع اأن تدفع ال سعودية وغريها من الدول اإىل مزيد من التقارب مع حركة حما ش، وبدل من ذلك ح سب و سفهم تخلوا عن حركة حما ش وا سطروها اأن ترمتي باأح سان اإيران، وهو ما متار سه ال سعودية الآن مع دولة قطر بقطعها للعالقات واغالق املنافذ وهو ما ي ساهم فعال يف دعم اإيران وا سطرار قطر للتعاون مع اإيران. قتلى وجرحى في هجوم لمجاهدي أنصار الشريعة على معسكر لقوات النخبة بحضرموت واشتباكات عنيفة بين المجاهدين وجماعة الحوثي بمنطقة الجماجم بوالية البيضاء ويف وقت سابق اأعلن ح ساب اأن سار ال سريعة ت سفية حوثي ني رداع. ويف نف ش اليوم متت الرماية مبدفع NUM NUM ال ساعة NUM NUM NUM ع سرا واأطلق امل سلحون نريانهم من الأ سلحة الر سا سة، على عدد من اجلنود يف مقر احلرا سة املخ س ش حلماية حمطة املحروقات التابعة للواء الع سكري. وبح سب و سائل الإعالم فاإن امل سلحني كانوا ي ستقلون دراجات نارية، واإنهم لذوا بالفرار عقب احلادث. ويف سياق اآخر وبح سب مرا سل اأن سار ال سريعة فاإن ا ستباكات عنيفة ومبختلف الأ سلحة اندلعت يف ال ساعة NUM NUM NUM م ساء الثنني وا ستمرت ل ساعة كاملة بني جنود اأن سار ال سريعة بالتعاون مع قبائل املنطقة من جهة واحلوثيني يف منطقة اجلماجم بولية البي ساء . قتل عدد من جنود قوات النخبة املدعومة من دولة الإمارات اثنني ع سر الأحد يف قرية حمة سرار مبنطقة قيفة يف ولية ومع سكرا تابعا ملا ي سمى قوات النخبة احل سرمية يف ب سة مبنطقة دوعن يف ولية ح سرموت. على متار ش احلوثيني يف منطقة اجلماجم بولية البي ساء. هيئة تحرير الشام الموت وال المذلة تقضي على آمال النظام في تقسيم الجنوب السوري والتحالف الدولي بقيادة أمريكا والمليشيات التي يدعمها يرتكبان مجازر في مدينة الرقة واأ ساف مرا سل اأن سار ال سريعة اأن اأحد املجاهدين ا ست سهد فيما جرح اآخر، وقد حاولت قوات النخبة التكتم على اخل سائر، غري اأن ن سطاء على و سائل التوا سل الجتماعي ن سروا سور لعدد من الآليات املدمرة نتيجة الهجوم. ويف وقت سابق من م ساء الأحد املا سي قالت و سائل اإعالم اإن م سلحني هاجموا م ساء الأحد، موقعا تابعا لقوات اللواء NUM NUM NUM م ساة يف الأطراف ال سمالية ملدينة لودر، يف ولية اأبني جنوب سرق اليمن . وجرح اآخرين وحرق عدد من الآليات والأطقم، يف هجوم مباغت سنه جماهدو اأن سار ال سريعة فجر الإثنني، على نقطة تفتي ش أحمد مشهور اليمن السعودية تشترط توقف قطر عن دعم حماس إلعادة تطبيع العالقات.. اإلمارات والسعودية تقودان حملة منظمة لحصار قطر وحديث عن تفكك الخليج ورغم الخدمات التي تقدمها قطر ألمريكا ترامب يؤيد اإلجراءات ضد قطر أخبار ومتابعات NUM اأمريكا ترتكب جمازر يف الرقة ويف سياق اآخر وا سلت طائرات التحالف الدويل بقيادة اأمريكا ارتكاب املجازر يف مدينة الرقة، بالتزامن مع حماولة ميلي سيات الأكراد التقدم داخل اأحياء املدينة وال سيطرة عليها من تنظيم الدولة. ا ستهدف م ساء الأحد املا سي حي ال سباهية يف مدينة الرقة ب سواريخ سديدة النفجار، ما اأوقع NUM سهداء بينهم ن ساء واأطفال. الثقيلة وراجمات ال سواريخ، ما ت سبب بوقوع NUM سهداء من عائلة واحدة. سيطرتها على حي الرومانية يف مدينة الرقة، م سرية اإىل اأنها واأ سارت سفحة الرقة تذبح ب سمت اإىل اأن طائرات التحالف يف ال سياق ذاته، ق سفت ميلي سيات ق سد اأحياء املدينة باملدفعية و سبق واأن اأعلنت ميلي سيات ق سد يوم الأحد املا سي عن قتلت NUM NUM عن سرا من تنظيم الدولة، بينهم القيادي اأبو خطاب التون سي ، وذلك خالل NUM NUM ساعة من ال ستباكات داخل احلي. يذكر اأن ع سرات ال سهداء واجلرحى بينهم اأطفال ون ساء، سقطوا يف الأيام املا سية جراء سن طائرات التحالف الدويل غارات جوية على الأحياء ال سكنية، و سط اأو ساع اإن سانية سعبة يعي سها NUM NUM األف حما سر داخل املدينة. ويخيم سمت مريب على املجازر التي متار سها الوليات املتحدة الأمريكية وا ستخدامها لالأ سلحة املحرمة دوليا ، واتباع سيا سة الأر ش املحروقة يف الرقة وقبلها يف مدينة املو سل. واأنهى اأبو بالل الع سكري حديثه قائال نحمد اهلل اأن البنيان اأعادت للثورة يف اجلنوب روحها و سخ ت فيها الدم من جديد . طائرتي ا ستطالع، ود م ر ترك سني م سفحني وعدة من سات لإطالق ال سواريخ. املر سو ش اأعادت للنا ش الثقة التي سعفت بع ش ال سيء، واإن املوت ول املذل ة مل تقطع اآمال النظام املجرم يف درعا فح سب، بل ي ذكر اأن النظام املجرم ا ستهدف اأحياء درعا البلد باأكرث من NUM NUM NUM ساروخ فيل و NUM NUM NUM غارة جوية، ومئات قذائف املدفعية خالل ثالثة اأيام فقط، سعيا منه لإيقاف تقدم املجاهدين. فيما ل تزال املعركة م ستمرة بهدف ال سيطرة على حي سجنة ال سرتاتيجي املجاور حلي املن سية. وت سهد املناطق املحررة من حمافظة درعا يف اجلنوب ال سوري، ت سعيدا غري م سبوق، من قبل الحتالل الرو سي، وبقايا قوات النظام الن سريي يف درعا، مدعومة بامللي سيات الطائفية الإيرانية، والأفغانية، وكذلك ميلي سيا حزب اهلل. وي حاول النظام جاهدا عرب حتركاته ومواقع ق سفه ف سل الريف الغربي عن ال سرقي ملحافظة درعا، ويعمد اإىل سيا سة الأر ش املحروقة يف جل عملياته الع سكرية، فحجم الدمار الذي خلفته طائراته وطائرات حليفته رو سيا غري م سبوق، ول ي سبه احلمالت ال سابقة التي سهدتها املدينة. ويرتكز الق سف على اأطراف حيي املن سية و سجنة، وهي منطقة ا ستباك ونريان، بالإ سافة ملخيم درعا للنازحني الذي ي عترب اأحد اأهم النقاط املحورية التي ي سعى النظام لل سيطرة عليها لأهميته ال سرتاتيجية والتي تعترب بوابة الريف ال سرقي، وملا ي سك له املخيم من خطر كبري على اأماكن تواجد قوات النظام يف املربع الأمني بدرعا. العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأهمية احلي للنظام وزجه بنخبة مقاتليه للمحافظة عليه . الإعالمية ملجريات املعركة اإن احلرب الإعالمية جزء رئي سي النظام تكبد خ سائر فادحة يف الأرواح واملعد ات، حيث جتاوزت ن سبة القتلى من ال سب اط ال NUM NUM من اإجمايل القتلى، مما يدل على واأجاب عماد الدين جماهد مدير العالقات الإعالمية لهيئة حترير ال سام على ا ستف سار مرا سلنا حول اأ سباب عدم مواكبة التغطية من املعركة، ويجب اأن تدار سمن ا سرتاتيجية ع سكرية واإعالمية م سرتكة؛ ولذلك اتفقت ف سائل البنيان املر سو ش على رفع م ستوى التن سيق الإعالمي واإدارته، بعيدا عن الت سرع يف ن سر اأخبار التقدم والرتاجع، مما يوؤخر ك سف مواقع املجاهدين للنظام الن سريي، فكانت املعركة نقلة نوعية بالتغطية الإعالمية للثورة املباركة . فيما اأ ساف الع سكري اأن اأهل حوران اأ سبحوا ينظرون للبنيان املر سو ش كقوة ع سكرية منظمة وموؤه لة للقيادة، حيث تربع اأهلنا لغزوة املوت ول املذل ة مببالغ مالية كبرية؛ ومل يتباطاأ اأحد منهم بالتربع بف سل اهلل، وهذا يدل على الثقة التي عززتها القيادة املتميزة للمعركة، اإل اأن املعركة تعر ست ل سغوطات كبرية داخلية وخارجية و سلت لدرجة اتخاذ قرار باإيقاف املعركة، ولكن عزمية املجاهدين و سربهم وتكاتف الأهايل معهم اأدى اإىل ا ستمرار املعركة، ورغم الظروف ال سعبة فقد قارب املجاهدون على حترير كما اأفاد عماد الدين جماهد باأن خ سائر النظام املجرم وحلفائه يف معركة املوت ول املذلة بحي املن سية يف درعا قد جتاوزت ال NUM NUM NUM قتيل ومئات اجلرحى، بالإ سافة لأ سر عدة عنا سر، وتدمري سق ط ت NUM NUM دبابات و NUM عربات سيلكا، و NUM ر سا سات ثقيلة؛ كما اأ حي املن سية بالكامل باإذن اهلل ومل يتبق اإل جزء ي سري منه . حارث النقيب المسرى قالت م سادر اإعالمية اأن طريان النظام الن سريي، األقى فجر الثنني براميل متفجرة حتتوي مادة النابامل احلارق واملحرم دوليا على اأحياء درعا البلد املحررة، ما ت سبب باندلع حرائق كبرية و سقوط جرحى يف سفوف املدنيني. ون سر نا سطون مقطع فيديو يظهر ت ساقط الرباميل املتفجرة والتي حتتوي مادة النابامل على الأحياء ال سكنية. الق شاء على اآمال النظام ون سرت وكالة اإباء الإخبارية تقرير بعنوان املوت ول املذلة تق سي على اآمال النظام يف تق سيم اجلنوب ال سوري ، وذكرت فاجتمع املجاهدون يف غرفة عمليات البنيان املر سو ش وقرروا الوكالة اأن النظام الن سريي حاول عدة مرات ال سيطرة على جمرك درعا القدمي بهدف تق سيم اجلنوب ال سوري اإىل ق سمني غربي و سرقي وذلك انطالقا من اأحياء درعا البلد؛ واملن سية حتديدا . فتح معركة عك سية لتحرير حي املن سية، وقطع اآمال اجلي ش الن سريي يف الو سول لهدفه، واأطلق على املعركة ا سم املوت ول املذل ة . بداأت املعركة يف منت سف سباط املا سي، وما تزال م ستمرة منذ اأكرث من NUM NUM NUM يوم، حقق املجاهدون فيها تقدما كبريا ، بينما حاول النظام املجرم ا سرتجاع املناطق التي خ سرها، ولكن باءت جميع حماولته بالف سل. ويف حديث خا ش لوكالة اإباء قال القائد يف هيئة حترير ال سام واأحد قادة غرفة عمليات البنيان املر سو ش اأبو بالل الع سكري اأن اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات شخصيات مدعومة إماراتيا تسيطر على استثمارات محافظات الجنوب اليمنية وسياسي جنوبي NUM NUM آالف مسلح في مطار عدن يأتمرون من القوات اإلماراتية NUM تحاول اإلمارات أن تحقق مكاسب على حساب التحالف العربي في اليمن توليد الكهرباء على مرحلتني، كدفعة اأوىل من اأ سل املديونية املهند سني ال سماليني واإعادة ت سغيل املحطة مقابل التزام احلكومة ب سداد م ستحقات ال سركة املالكة. لكن جهود احلكومة والرئي ش اليمني ا سطدمت برف ش وكيل امل ستحقة ل سركة اجلزيرة املالكة للمحطة، وقاد الرئي ش اليمني عبد ربه من سور هادي ، و ساطة خل ست اإىل عودة حمافظة ح سرموت ع سام الكثريي ، املدعوم من دولة حمافظ ح سرموت اأحمد بن بريك منذ حواىل سهر يف اأبو الإمارات والذي يتبنى خطابا مناطقيا سد ال سماليني، وقام باحتجاز املهند سني ال سماليني الذين و سلوا اإىل املحافظة لت سغيل املحطة سمن التفاق مع احلكومة، فيما يغيب ظبي. اجلدير بالذكر اأن مدينة املكال اإبان سيطرة تنظيم القاعدة سهدت ا ستمرار التيار الكهربائي، وغياب امل ساكل و سعر النا ش براحة نظرا لغياب م ساكل الكهرباء، وتوفري املجل ش الأهلي لحتياجات الكهرباء، وبعد خروج تنظيم القاعدة عادت م ساكل التيار من جديد، وعجزت ال سلطات من توفري الكثري من اخلدمات للمواطنني. NUM NUM األف م سلح حتت اإمرة الإمارات ويف سياق اآخر يك سف الدور الذي متار سه وتكر سه الإمارات بنظام م سفر. بعدم قدرتها على دفع م ستحقات ال سركة، يتم الدفع لبقية ال سركات التجارية اأكرث من اأربعه ماليني دولر سهريا، ف سال عن قيامها باعتداءات على طاقم املحطة لإجبارهم على العمل حتت تهديد ال سالح، وحماوله ت سغيلها بالقوة كي يتم وقالت ال سركة، يف بيان، اإنه بينما تتعذر ال سلطة املحلية ال ستيالء عليها ، معتربة اأن التعامل بعن سرية مع مهند سي ال سركة ال سماليني هو ما دفعها اإىل قطع التيار. وقرر اآخر سبعة مهند سني سماليني، مغادرة املحطة نهاية مار ش املا سي، بعد تعر سهم مل سايقات، لكن وكيل املحافظة منعهم واأراد الحتفاظ بهم كرهائن، حتى ل تتوقف املحطة، وقد اأجربهم على العمل بالقوة. وقال اأحد مهند سي املحطة، اإن اأ سبحت ال سركة عاجزة عن دفع رواتب موظفيها وعمالها العاملني يف املحطة، وحتت سغط مطالبات العمال برواتبهم ا سطرت ال سركة لقطع التيار بهدف ال سغط على ال سلطة املحلية لدفع امل ستحقات مت الإعالن عن م سادرة املحطة حتت عنوان التاأميم، لقد تعر سنا لكثري من امل سايقات فقط لأننا سماليون، وعانينا اأن القوات املوجودة يف مطار عدن حاليا هي جزء من احلزام الأمني التابع لالإمارات العربية املتحدة. للعيان، حيث تدعم ال سخ سيات التي اأعلنت ت سكيل هذا املجل ش يف NUM NUM من ال سهر املا سي، يف خطوة متهد لنف سال اجلنوب. جنوب اليمن بتقليب اأهل اجلنوب على ما ت سمى بال سرعية، ودعم حركات انف سالية، والعمل على اإف سال الرئي ش اليمني املدعوم من ال سعودية، وهو ما تنفيه اأبوظبي التي تتهم يف جنوب اليمن، ك سف ال سيا سي اجلنوبي سالح اجلبواين املتاأخرة . واأ ساف الرد جاء بطرد جميع العمالة ال سمالية، ولحقا كثريا داخل املحطة من عن سريتهم . يف اأزمة ما ي سمى ب املجل ش النتقايل اجلنوبي وا سح ويتهم مقربون من هادي ، الإمارات التي تهيمن ع سكريا على هادي بتف سيل دعم حزب التجمع اليمني لالإ سالح ، اجلناح ال سيا سي ل جماعة الإخوان امل سلمني يف اليمن. ليبرمان قريب ا سنفتح سفارات في جميع الدول العربية وهذه الدول باتت تدرك ووثائق تكشف أن اإلمارات تشتري عقارات القدس القديمة وتبيعها للمستوطنين اليهود وتك سف وثائق تف سيلية، ح سلت عليها جريدة الأخبار أن مشكلتها ليست مع إسرائيل ويف حماولة لإنهاء الأزمة، تدخلت احلكومة اليمنية واأعلنت التزامها بدفع مبلغ NUM NUM ماليني دولر لل سركة املالكة ملحطة شركة اإماراتية و شيط المسرى متابعات واأو سح اجلبواين يف ت سريح سحفي اأن وزير الداخلية ل ي ستطيع ممار سة مهامه والتحرك يف ظل وجود حزام اأمني مكون من NUM NUM اآلف فرد ل يتلقون التوجيهات منه واإمنا ياأمترون من القوات الإماراتية. وقبل اأيام، غرد املطلوب اأمنيا لل سلطات اليمنية الوزير للحزام الأمني التابع لالإمارات. الو سع يف مطار عدن وردع من حاول العبث باأمن املطار ال سابق هاين بن بريك من اأبوظبي عقب اأحداث مواجهات مطار عدن بقوله بتوجيه قيادة التحالف متت ال سيطرة على ونطمئن اجلميع املطار بيد التحالف ، والأمن يف اإ سارة واأ سدر الرئي ش اليمني عبد ربه من سور هادي توجيهات يف وقت سابق باإقالة هاين بن بريك ب سبب مترده على هادي ومعه حمافظ عدن املقال، عيدرو ش الزبيدي ، لذات الأ سباب، واتخذت عدد من التدابري لعودة مطار عدن اإىل جهات تابعة ملا ت سمى ال سرعية ويف مقدمتها احلر ش الرئا سي ، لكن املناو سات التي ي سفها بالبع ش باملفتعلة اأعادة الو سع اإىل ذي قبل. وكان قد سقط قتيل على الأقل و سط مدرج املطار جراء ا ستباكات اندلعت بني م سلحني تابعني ملدير اأمن مطار عدن اأبو قحطان واآخرين تابعني لنائبه اخل سر كردة ب سبب ما قيل اإنه خالف ب ساأن ملكية طقم ع سكري وغريها. وبات الدور الإماراتي يف اليمن منذ اندلع احلرب قبل نحو عامني، وا سح للجميع، حيث تدعم احلراك اجلنوبي املطالب بانف سال جنوب اليمن عن سماله، كما اأنها ترف ش وجود اأي دور حلزب التجمع اليمني لالإ سالح يف امل سهد ال سيا سي بالبالد ورمبا يف اأي م سهد باليمن، عالوة على ذلك فاإن دورها اللبنانية، ب ساأن بيع اأحد العقارات املقد سية يف البلدة القدمية يف القد ش، اأكتوبر ت سرين الأول NUM NUM NUM NUM ، عن ف سيحة كبرية تطاول اأطرافا عدة. فبح سب الوثائق والعقود وال سجالت، جرت عملية البيع اأول بني سخ ش فل سطيني يحمل الهوية الإ سرائيلية، واإحدى العائالت املقد سية ال سهرية، ثم تنازل هذا ال سخ ش عما ا سرتاه ل سركة اإماراتية، باعت العقار لحقا مل ستوطن. وبات التهديد الفل سطيني ملن يبيع بيوت القد ش للم ستوطنني، خا سة البلدة القدمية املحيطة بامل سجد الأق سى، اأنه بال قيمة، رغم عقوبة الأ سغال ال ساقة املوؤبدة، اإذ كان م سوؤولون فل سطينيون يجربون عددا من بائعي العقارات لل سهاينة على تقدمي ح س ة من الأموال التي تلقوها مقابل خيانتهم واإل فاإن م سريهم العتقال . يف NUM NUM اأغ سط ش اآب NUM NUM NUM NUM ، يف هذه العمليات امل سبوهة لبيع العقارات لل سهاينة. وت سري الوثائق لتورط سخ ش يدعي فادي اأحمد ح سني ال سالمني ، يحمل اجلن سيتني الأمريكية والإ سرائيلية، اأ س ش سركة الوثيقة الأوىل ، مع عم ته، ا سمها سركة ال سرينا العاملية للتجارة وال ستثمار ، هدفها ال سترياد والت سدير والأن سطة العقارية وجتارة الأغذية وامل سروبات والتبغ ، وكان ال سالمني مقربا من ال سلطة الفل سطينية، ثم بداأ سن هجوم لذع على عبا ش حتديدا، بعدما بات من رجال دحالن . وتك سف وثيقة اأن سركة ال سالمني قدمت تنازل م سبقا عن الرثيا لال ست سارات والبحوث ، ومقرها يف اأبوظبي. جتارية ملدة عام، من غرفة اأبو ظبي التجارية برقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، كما اأن البحث يف دليل اأبو ظبي التجاري الإلكرتوين اأظهر اأن الرثيا بال موظفني وراأ سمالها املعلن هو سفر. اإماراتية وفق ت سريح اخلطيب ، فيما كانت تدور العمليات لتوقيع عقد البيع بني ال سالمني وعائلة جودة احل سيني ، وبينما كان امل ستوطنون يقتحمون ال سقق التي ا سرتوها يف وادي حلوة يف سلوان يف اأكتوبر ت سرين الأول NUM NUM NUM NUM ، باأموال لت سريب سقق وبنايات اأخرى، كان العمل يجري على قدم و ساق ل سراء قطعة اأر ش يف البلدة القدمية يف القد ش ومبني مكون من ثالث طوابق. عقار منوي سراوؤه يف القد ش، مل سلحة سركة اإماراتية تدعى وت ظهر وثيقة اأخري، اأن هذه ال سركة ح سلت على رخ سة أحمد مشهور اليمن يزداد الدور الإماراتي يف اجلنوب يوما بعد اآخر يف ظل عجز ما ت سمى بال سريعة واكتفاء الرئي ش هادي بو سف الإمارات باأنها تتعامل يف جنوب اليمن كقوى حمتلة، الإمارات عززت، من نفوذها يف اجلنوب اليمني، بعد تاأميمها ملحطة كهرباء مملوكة لرجل اأعمال، و سط خماوف من م ستثمرين يتبعون حمافظات ال سمال على ممتلكاتهم وم سروعاتهم. ونقلت و سائل اإعالم عن تزايد امل سايقات التي يتعر ش لها امل ستثمرون ال سماليون يف حمافظات جنوب اليمن منذ الإعالن عن املجل ش النتقايل اجلنوبي وتنامي دعوات النف سال. واأكد م ستثمرون وجتار سماليون يف اأغلب حمافظات اجلنوب اليمنية، اأنهم ل ي سعرون بالأمان ويتعر سون لكثري من امل سايقات التي زادت ب سدة عقب اإعالن املجل ش النتقايل اجلنوبي الداعي لالنف سال، مطلع مايو املا سي. ون سر نا سطون جنوبيون عبارات غا سبة عرب مواقع التوا سل الجتماعي تندد بحملة الت سييقات على امل ستثمرين. وكتب واأعلنت ال سلطة املحلية مبحافظة ح سرموت جنوب سرق اليمن ، واملدعومة من اأبوظبي، عن تاأميم حمطة كهرباء خرير اململوكة لرجل اأعمال من سمال اليمن، واأكدت اأن املحطة باتت ملك ال سلطة املحلية وحتت حماية قوات اأحدى النا سطني لالأ سف، اأغلب ا ستثمارات رجال الأعمال ال سماليني يف عدن حتولت اإىل ثكنات ع سكرية . النخبة احل سرمية التي دربتها الإمارات، ح سب تقرير ن سرته سحيفة العربي اجلديد . وتبلغ طاقة املحطة NUM NUM ميغاواطا ، تراجعت اإىل NUM NUM ميغاوات منذ العام NUM NUM NUM NUM ب سبب خروج ثالثة من التوربينات عن اخلدمة حلاجتها اإىل ال سيانة، وتعود ملكيتها ل سركة اجلزيرة للطاقة، وهي تقوم بت سغيلها منذ عام NUM NUM NUM NUM مقابل NUM . NUM مليون دولر سهريا تدفعها ال سلطة املحلية مبحافظة ح سرموت. ومنذ ثالثة اأعوام توقفت عن دفع م ستحقات ال سركة التي تراكمت وو سلت اإىل NUM NUM مليون دولر. ومنت سف مايو املا سي قطعت ال سركة الكهرباء عن منطقة وادي ح سرموت التي يقطنها حوايل ن سف مليون ن سمة، لل سغط على ال سلطة املحلية بدفع م ستحقاتها، وكان رد سلطات املحافظة مفاجئا ، اإذ قامت بطرد املهند سني والعمال ال سماليني من املحطة واأعلنت عن مكافاأة قدرها NUM ماليني ريال NUM NUM األف دولر ملن يقوم بت سغيل املحطة التي تعمل قريبا سنفتح سفارات يف جميع الدول العربية ونتبادل رحالت طريان مبا سر معها، حتدث بهذه الكلمات وزير احلرب الإ سرائيلي، اأفيغدور ليربمان، فيما يبدو اأن الكلمات التي حتدث بها كان على ثقة تامة بتحقيق هذا الإجناز الإ سرائيلي باأيدي احلكومات العربية وعلى ح ساب ف سلطني، لتباع مرة اأخرى كما بيعت يف وقت سابق. فال سعودية والإمارات ودول اأخرى حتا سر قطر بتهمة دعم حما ش الإرهابية التي تقاتل اليهود، والإمارات جتتهد ل سراء املنازل الفل سطينية التاريخية لتبيعها للم ستوطنني اليهود، ومل يعد هناك ما يخجل هذه الدول، يف سبيل احلفاظ على منا سبهم مقابل خدمة دولة اإ سرائيل الكربى كما يقول مراقبون. ليربمان حتدث عن الفر سة الكبرية املتاحة من اأجل حتقيق تطبيع كامل مع الدول العربية يف املنطقة التي قال اإنها باتت تدرك اأن م سكلتها لي ست مع اإ سرائيل، بل هي جزء من احلل . الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب وكذلك الدول العربية باتت حال للم سكلة . اإىل اأن طرح فكرة تطبيع العالقات مع الدولة العربية مقابل املجتمع والكني ست الإ سرائيلي . واأ سار خالل مقابلة له معه يف القناة الإ سرائيلية الثانية، اإىل اأن تفهم اأن م سكلتها لي ست مع اإ سرائيل، بل اإن اإ سرائيل قد تكون وبح سب مقاطع ن سرت م ساء اخلمي ش املا سي، نوه ليربمان حتقيق ال سالم ي سمل فتح سفارات وعالقات جتارية، ورحالت مبا سرة وما اإىل ذلك، كما اأن هذا التوجه يلقى تاأييدا كبريا يف ومنذ ت سرين الأول اأكتوبر NUM NUM NUM NUM ، اندلعت انتفا سة فل سطينية ثالثة، حيث سهدت الأرا سي املحتلة العديد من عمليات الطعن والده ش ومواجهات وا ستباكات بني متظاهرين فل سطينيني وقوات الحتالل الإ سرائيلي، وت سببت يف ح سيلتها اإىل ا ست سهاد نحو NUM NUM NUM فل سطينيا واأردنيني و ساب سوداين، اإ سافة لقتل نحو NUM NUM اإ سرائيليا. اليميني املتطرف، سباح اجلمعة، املندوبة الأمريكية يف الأمم املتحدة نيكي هايلي، بال سغط على احلكومة اللبنانية، من اأجل ترحيل ثالثة من قادة حركة حما ش؛ بينهم الأ سري املحرر املبعد وزعم ليربمان خالل اجتماعه يف القد ش املحتلة مع هايلي، ال سيا سي حلما ش، كان يعمل سد اإ سرائيل من تركيا وكان ويف سياق مت سل، طالب ليربمان زعيم حزب اإ سرائيل بيتنا سالح العاروري ، وفق NUM NUM الإ سرائيلي. التي تزور اإ سرائيل هذه الأيام، اأن العاروري ع سو املكتب الزيارات السعودية المتبادلة مع الكيان الصهيوني ظهرت على السطح خالل العامين الماضيين حدث هذا مع نحو ثالثني سقة، يف وادي حلوة يف سلوان، قبل قرابة عامني، وحدث يف حالت بيع مبا سرة متت الأ سبوع الأول من مايو اأيار NUM NUM NUM NUM . احلركة الإ سالمية يف الأرا سي املحتلة، كانت اأول من وجهت اأ سابع التهام ب سوت عال اإىل الإمارات عام NUM NUM NUM NUM ، حيث اتهمتها بالوقوف خلف متويل هذه العملية، واعدة بتقدمي دلئل م ستثمرون اإماراتيون يريدون اإعمار املدينة املقد سة، ليكت سف املقد سيون فيما بعد اأن املنازل بيعت مل ستوطنني سهاينة، واأن اجلهات الإماراتية ا ستخدمت خلداع الفل سطينيني الذين تك سفها الأيام . و سبق لل سيخ كمال اخلطيب نائب رئي ش احلركة الإ سالمية ، اأن اتهم الإماراتيني يف مقابلة تلفزيونية مع قناة القد ش قبل عامني، اأنهم خدعوا اأ سحاب املنازل واأخربوهم باأن امل سرتين يرف سون ب سكل قاطع بيع منازلهم لالإ سرائيليني . واأ ساف اخلطيب ، الذي هدد بك سف تفا سيل الق سية، برغم اأن احلركة الإ سالمية مل تك سف اأيا منها لحقا، اأن الأموال دولة الإمارات اإىل اأحد البنوك الفل سطينية يف بلدة العيزرية . التي ب سببها مت بيع NUM NUM سقة سكنية يف حي سلوان و سلت من كما هددت ال سلطة الفل سطينية، مبالحقة امل سرتين الفل سطينيني الطرف الثالث ، دون اأن ت سري اإىل من يقف وراءهم، اأو ماذا تفعل مع من مت سكه منهم، وانتهي الأمر بها لل سمت خ سية لإغ ساب التمويل الإماراتي لها. العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM يقيم موؤخرا يف قطر، وو سل اإىل لبنان، والآن يخطط من هناك لعمليات سد اإ سرائيل؛ سويا مع نا سطني اثنني من حما ش . و سدد ليربمان على اأن سرورة عدم ال سماح له بال ستمرار باأعماله ، مطالبا الوليات املتحدة، بال سغط على احلكومة اللبنانية لرتحيل الثالثة من اأرا سيها . الإمارات ت شرتي من الفل شطيني لتعطيها الإ شرائيلي موالية، مثل حممد دحالن ، عرب حتويل املدينة املحتلة اإىل وي سيف اأن اخلطوة الإماراتية العربية ل تعزيز سمود اأهل ويف سياق اآخر فلم تكتف الإمارات، مبا يعانيه اأهل القد ش من تهجري وتهويد، يف معركتهم للبقاء يف مواجهة املخططات ال سهيونية، الهادفة لتكرار نكبة سبيهة بنكبة فل سطني، واإمنا سعت لدعم الهدف الإ سرائيلي، عرب سخ سيات فل سطينية عا سمة اإ سرائيلية دميوغرافيا، باإغراء من تبقي من فل سطيني القد ش لبيع منازلهم لل سهاينة باأموال اإماراتية. بح سب ال سحفي حممد خالد لعل ذلك ينهي اأحد اأهم امللفات العالقة يف طريق الت سوية، اأو قل بيع اأهم ما تبقى من فل سطني. القد ش، مل تكن دعمهم للبقاء، ولكن ت سهيل وم ساعدة سما سرة اأو سخ سيات فل سطينية موالية لهم على سراء عقارات من مقد سيني، ل ي ستطيعون ال سمود بوجه التو سع ال ستيطاين يف البلدة القدمية، وبيع هذه املنازل جلمعيات اإ سرائيلية. واأ سبح العديد من اأهايل اأحياء قدمية بالقد ش، ي سحون على وجود امل ستوطنني بينهم بدعوى اأنهم ساروا مالكا قانونيني. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات تنسيق مع إسرائيل وتقديم الدعم لتمكين بن سلمان من الحكم ومحاربة ثورات الشعوب اختراق البريد اإللكتروني لسفير اإلمارات في أمريكا يكشف الدور المشبوه لإلمارات إحدى الرسائل كشفت تنظيم مؤتمر ضد قطر وتركيا وجماعة اإلخوان المسلمون وقناة الجزيرة القطرية حسن بامحسن المسرى NUM يرى مراقبون أن الهجوم على أيميل العتيبة هو رد قطري على اختراق حسابات وكالة األنباء القطرية جاء ذلك يف وثيقة م سربة، عن اجتماع مقرر عقده يف وقت لحق من اإنه يجب عليهم فعل كل سيء ل سمان جناح ويل ويل العهد ال سعودي اأمريكيني. وبح سب ما جاء يف الوثيقة، فاإن الجتماع مقرر له مناق سة والدفاع، والتحديات الداخلية ال سعودية، القت سادية وال سيا سية والجتماعية والدينية. كما يناق ش الجتماع العالقة ال سعودية مع اأمريكا ورو سيا وال سني والدول الفاعلة باملنطقة. ال سهر اجلاري، يح سره ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد ووزير الدولة لل سوؤون اخلارجية الإماراتي اأنور قرقا ش ، مع م سوؤولني روؤية ال سعودية NUM NUM NUM NUM ، وال سيا سات اخلارجية ال سعودية، ويف وقت سابق، قال ال سفري الإماراتي باأمريكا يو سف العتيبة ، حممد بن سلمان . جاء ذلك يف ر سالة اإلكرتونية وجهها اإىل الكاتب الأمريكي ديفيد اأغنا سيو ش ، يف NUM NUM اأبريل ني سان NUM NUM NUM NUM ، و سربها موقع اإنرت سبت ويف الر سالة اأ ساد العتيبة مبقال اأغنا سيو ش يف الوا سنطن بو ست عن بن سلمان ، وقال يجب اأن ندفع كل خطوات التغيري يف ال سعودية، وننتظر ماذا سيحدث بعد عامني ، م سيفا واجبنا القيام بكل سي ل سمان هذا التغيري . واأ سار اإىل اأن التغيري هو ال سلوك والنمط والنهج . وتابع سعدت مبا راأيت يف مقالك، ونقلك ما يدور يف اململكة، ف سوتك وم سداقيتك سيكون عامال سخما يف اإي سال التغيريات للغري . عقب اخرتاق الربيد الإلكرتوين اخلا ش به. ات سال من ال سحيفة لل سوؤال عن املو سوع. ومن بني ما جاء بالوثائق توا سل بني وزير الدفاع الأمريكي ال سابق روبرت غيت ش وال سفري الإماراتي، يفيد مب ساركة غيت ش يف ندوة بالعا سمة الإماراتية اأبو ظبي، وك سفت ال سحيفة عن تبادل لر سائل بني العتيبة وغيت ش يطلب فيها الأخري من ال سفري ترتيب موعد مع ويل عهد الإمارات حممد بن زايد. وي سغل غيت ش حاليا من سب مدير موؤ س سة راي ش هاديل غيت ش، وهي سركة ا ست سارات ذات نفوذ قوي يف وا سنطن وتعمل ل سالح سركات عمالقة مثل اإيك سون موبيل. وظهر غيت ش قبل نحو اأ سبوعني متحدثا يف موؤمتر نظمته موؤ س سة الدفاع عن الدميقراطية ومقرها وا سنطن حول قطر والإخوان امل سلمني سعت اإىل ربط دولة قطر بدعم الإرهاب، وانتقد فيها ما و سفه ب دعم قطر جلماعة الإخوان . وادعى غيت ش اأن الإخوان امل سلمني مثلوا الأر سية التي سبقت ظهور حركات اأخرى ك القاعدة و الدولة الإ سالمية ، قائال اإنهم يغريون اأ سكالهم ويظهرون بال سكل الذي تريد اأن تراهم عليه ، وفق املا سي، كما ي سل عددها وفق ال سحيفة اإىل NUM NUM وثيقة سورت بوا سطة كامريا رقمية . لل سفري الإماراتي باأمريكا يو سف العتيبة ، عن اجتماع مقرر له يف تعبريه. ويعود تاريخ اأول ر سالة م سر بة اإىل العام NUM NUM NUM NUM ، واآخرها اإىل ال سهر كما ك سفت اأحدى الوثائق امل سربة من الربيد الإلكرتوين املخرتق وقت لحق مع م سوؤولني اأمريكيني ملناق سة م ستقبل ال سعودية. فوضى واضطراب سياسي في أمريكا وسيناريوهات عزل ترامب حاضرة ي سار اإىل اأن ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد قدم ل بن سلمان دعما وا سعا عرب جهود اللوبي الإماراتي يف الوليات املتحدة للرتويج له باعتباره احلليف الأن سب لوا سنطن يف مواجهة ما ي سمى بالتطرف والإرهاب، ما جعل قرار اململكة يف يد اأبوظبي. ويف الأ سهر القليلة املا سية، حركت بع ش اللوبيات النا سطة يف وا سنطن، ل سالح عدد من احلكومات العربية، وخ سو سا مل سلحة الالئحة الأمريكية للمنظمات الإرهابية من خالل م ساريع قوانني يتم اإعدادها للت سويت يف جمل سي ال سيوخ والنواب الأمريكيني. و ساعفت ماكينة لوبي اأبوظبي من ن ساطها، من اأجل متتني العالقات اأبوظبي والقاهرة، ق سية اإدراج جماعة الإخوان امل سلمني على الع سكرية والأمنية مع وا سنطن، خ سو سا بعد ت سلم دونالد ترامب الإدارة اجلديدة، وقد توجت تلك اجلهود بزيارة ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد اآل نهيان اإىل البيت الأبي ش يف مايو، وعقد سفقات سالح جديدة والإعالن عن اتفاق ع سكري ا سرتاتيجي جديد بينهما، ينظم الوجود الع سكري الأمريكي يف الإمارات يف ال سنوات ال NUM NUM املقبلة، حيث تطمح اأبوظبي يف اإقناع الأمريكيني بالتخلي عن قاعدة العديد الأمريكية اجلوية يف قطر، ونقلها اإىل القواعد الأمريكية يف الإمارات. القرا سنة بن سر كل الر سائل علنا. تعود ملكيته ل سفري دولة الإمارات العربية املتحدة لدى الوليات مت اخرتاق بريده الإلكرتوين واإر سال عينة سغرية من الر سائل الإلكرتونية التي مت احل سول هذا الأ سبوع اإىل و سائل الإعالم مبا وح سل القرا سنة على هذه الوثائق امل سربة من مبلغني تابعني ملجموعات سغط يف وا سنطن، حيث متت عملية القر سنة موؤخر ا قبل سهر تقريب ا، اإذ اأن اأحدث الر سائل تعود اإىل ال سهر املا سي، بينما اأقدمها يعود اإىل عام NUM NUM NUM NUM . ويعد العتيبة اأحد اأكرث الأجانب نفوذا وتاأثريا يف وا سنطن، حيث يف ذلك هاف بو ست و ديلي بي ست ، و اإنرت سبت ، مع وعد من وا ستطاعت اإنرت سبت التاأكد من اأن ح ساب هومتيل املخرتق املتحدة العتيبة والذي ي ستخدمه يف معظم اأعماله يف وا سنطن. واأكدت سحيفة هاف بو ست اأنها تاأكدت من اأن ر سالة واحدة على اأن ح ساب العتيبة متت قر سنته. وياأتي نفوذ العتيبة ب سكل رئي سي من جدول اأعماله املزدحم، حيث ي سار اإىل اأن موقع ديلي بي ست الأمريكي نقل عن جمموعة القرا سنة التي اخرتقوا ح ساب العتيبة اأن امل ستندات مت ت سويرها بكامريا اأن ال سفري معروف جيدا باإقامة حفالت الع ساء الفخمة وا ست سافة سخ سيات قوية يف رحالت باهظة الثمن. الأقل من هذه الر سائل كانت اأ سلية. واأكدت دولة الإمارات بدورها رقمية من احل ساب املخرتق. حكومي رو سي، وفقا ل سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية. عزل ترامب قبل حتى اأن ي علن مدير مكتب التحقيقات الفيدرايل، الإثنني املا سي، اأن التحقيقات جارية يف التواطوؤ املحتمل بني حملة ترامب ومو سكو خالل النتخابات الرئا سية لعام NUM NUM NUM NUM ، اأ سبحت القواعد احلاكمة لنقل سلطات الرئا سة، اأو اإبطالها، يف حالت ارتكاب اجلرائم اأو الطوارئ مو سع اهتمام جديد ومكثف يف الوليات املتحدة، بح سب تقرير لهاف بو ست. بداأ التهام ش ب ساأن العزل، وهو الإجراء الد ستوري الأ سهر لإزاحة الرئي ش الأمريكي من من سبه، ي سود الأجواء قبل حتى اأن يوؤدي ترامب الق سم الرئا سي. لكن بعد سهرين من رئا سة ترامب، حتو ل هذا التهام ش، والبحث عن اأي خمرج طوارئ لرتامب من تلك الأزمة، اإىل حديث مفتوح جتاوز حيز اأحالم يقظة اأع ساء احلزب الدميقراطي. حتى اأن ماك سني واترز، اإحدى نائبات الكونغر ش النافذات يف احلزب التحقيقات الفيدرايل امل فاجئ. وت سببت ق سة ترامب مع رو سيا يف خلق في سان من التكهنات عما اإذا كن ا اأمام ف سيحة جديدة م سابهة لف سيحة ووترغيت ال سهرية، التي بداأت باقتحام مكاتب احلزب الدميقراطي داخل فندق ووترغيت عام NUM NUM NUM NUM ، وت سببت يف اإزاحة الرئي ش ريت سارد نيك سون من من سبه بعدها بعامني، وهي احلادثة الوحيدة التي ا ستقال ب سببها رئي ش اأمريكي. ويف موؤمتر سحفي واأداء فني مبهر ا ستمر NUM NUM دقيقة يف فرباير سباط املا سي، اأنكر ترامب وجود اأي عالقة م سبوهة بينه وبني مو سكو، والتي خل س ت وكالت ال ستخبارات الأمريكية اإىل اأن ها تالعبت الدميقراطي، كتبت على تويرت ا ستعدوا للعزل بعد اإعالن مكتب بالنتخابات الرئا سية ل سالح ترامب. وقال الرئي ش ل عالقة يل برو سيا. كما قلت لكم، مل اأعقد سفقات هناك، ول يوجد اأي سيء . لكن حجم الد عاءات وحتقيقات مكتب التحقيقات الفيدرايل متتلك اأر سية قوية ودللت وا سحة. وهناك اأمور اأخرى قد يتم اإزاحة ترامب ب سببها من مقعد الرئا سة. اإذ ح سلت حملة ت طالب بعزل ترامب نتيجة ادعاءات تتهمه بانتهاك احلظر الد ستوري الذي مينعه من تلقي هدايا بعينها، وهي امل سكلة النابعة من عدم تخلي الرئي ش عن سركاته العقارية وفنادقه وعالماته التجارية، على اأكرث من NUM NUM NUM األف توقيع على الإنرتنت يف سهر واحد، وفقا مل ن سق احلملة جون بونيفاز. ويف سيناريو اآخر، كما ين ش التعديل ال NUM NUM بالد ستور الأمريكي، والذي ا ستند اإليه بو ش عند ت سليم ال سلطة لت سيني، مي كن لنائب الرئي ش بالتن سيق مع اأغلبية اأع ساء الإدارة الأمريكية اأن ي علن اأن الرئي ش غري قادر على اأداء مهامه. وهذا ال سيناريو هو الأ سهى بالن سبة لذواقة املوؤامرات ال سيا سية، على الرغم من اأن هذا التعديل مل ي سبق ا ستخدامه لإزاحة رئي ش عن ال سلطة دون اإرادته. عر ش ر سائل الربيد الإلكرتوين املخرتق ل سفري دولة الإمارات يف ن سر موقع اإنرت سبت الأمريكي ما و سفت بالف سائح املخزية عندما اأمريكا يو سف العتيبة . وك سفت الر سائل الدور الذي تلعبه الإمارات يف املنطقة العربية سد سعوب املنطقة، وتخريب املنطقة متهيدا للدور الإ سرائيلي. حيث اأظهرت بع ش الر سائل، التي ن سرها املوقع ال سبت NUM يونيو، تن سيق ا بني الإمارات وموؤ س سات موالية لإ سرائيل ، كما اأن الإمارات ا ستخدمت ماليني الدولرات لإف سال الربيع العربي وثورات ال سعوب سد الأنظمة ال ستبدادية. ح ساب العتدال والت سامح، واأن الأردن والإمارات هما اآخر من تبقى وو سف ال سفري الإماراتي الإطاحة بالرئي ش امل سري، حممد مر سي، انقالب ا، لأن النقالب يكون عندما يفر ش اجلي ش اإرادته على النا ش واأظهرت الر سائل ات سال اإماراتي ا اأمريكي ا ملنع عقد موؤمتر حلما ش يف الدوحة، كما ك سفت تن سيق ا بني الإمارات ووزير الدفاع الأمريكي ال سابق، روبرت غيت ش. املوقع الأمريكي قال اإن اإحدى الر سائل ك سفت تنظيم موؤمتر سد قطر واأظهرت الر سائل تداول ملقال يتهم الإمارات بامل ساركة يف انقالب تركيا الفا سل، يف NUM NUM متوز العام املا سي، واأ سار املقال لدور اإماراتي وموؤ س سة موالية لإ سرائيل بالوقوف وراء النقالب. وقال العتيبة يف اإحدى الر سائل اإن الربيع العربي زاد التطرف على يف املع سكر املعتدل . بالثورة ولي ش النقالب، قائال الو سع يف م سر ثورة ثانية، هذا لي ش بالقوة، واليوم ي ستجيب اجلي ش لرغبات النا ش على حد زعمه. وتركيا وجماعة الإخوان امل سلمون وقناة اجلزيرة القطرية. وقال املوقع اإن سفري الإمارات يف وا سنطن رد على املقال ي سرفني اأنني اأعمل اإىل جانبكم . كما تداولت ر سائل العتيبة مقال حتت عنوان ممولو الإرهاب يعملون يف قطر والكويت ، مطالب ا يف اإحدى الر سائل بتغيري مكان القاعدة الأمريكية يف قطر. وكانت املرا سالت بني ال سفري الإماراتي ومدير موؤ س سة الدفاع عن الدميقراطيات، وهي موؤ س سة ميينية مت سددة موالية لإ سرائيل، بح سب املوقع. وكان الربيد الإلكرتوين اخلا ش بيو سف العتيبة، تعر ش للقر سنة اجلمعة NUM يونيو، الأمر الذي اأد ى اإىل ت سريب عدد كبري من الوثائق اخلا س ة. ونقلت سحيفة ديلي بي ست الأمريكية اأن جمموعة من قرا سنة املعلومات تدعى غلوبال ليك ش ن سرت جزء ا من الوثائق امل سر بة على عدد من ال سحف، موؤك دة اأن ال سفارة علمت بالخرتاق بعد ووترغيت ، هي اأ سهر ف سيحة سيا سية يف تاريخ الوليات املتحدة اأدت اإىل ا ستقالة الرئي ش الأمريكي ال سابق ريت سارد نيك سون من من سبه لي سبح الرئي ش الوحيد امل ستقيل يف تاريخ البالد، وت سبح رمزا للف سائح ال سيا سية يف اأمريكا والعامل. وبعد فوز اجلمهوري ريت سارد نيك سون رئي سا لأمريكا، على مناف سه الدميقراطي هيربت همفري، مت يف حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM اعتقال اأ سخا ش اتهموا بو سع اأجهزة تن ست سرية يف مكاتب احلزب الدميقراطي داخل مبنى ووترغيت بوا سنطن، وت سجيل NUM NUM مكاملة لأع ساء احلزب. وجاءت ت سريحات املدعي العام ال سابق نيك اكرمان بعد يوم واحد من ت سديق مدير مكتب التحقيقات الفدرايل ال سابق جيم ش كومي يف جمل ش ال سيوخ للمرة الأوىل منذ اأن اأقاله ترامب يف مايو املا سي. من ال سذاجة باأنه ل يفهم كيف تعمل وا سنطن اأو النظام اجلنائي، ترامب من كومي اإ سقاط حتقيق مكتب التحقيقات الفدرايل يف فلني، وقال يف سهادته اأمام جلنة ال ستخبارات يف جمل ش ال سيوخ اإن ترامب احلكومية كذريعة ملواجهات الرئي ش مع كومي. وقال اكرمان اكرمان م ست سار الأمن القومي ال سابق مايكل فلني بجيم ش مكورد وقال اكرمان يف ت سريحات لقناة سي اإن بي سي الأمريكية نعم، لي ش هناك سك يف اأن ترامب كان متورطا يف عرقلة سري العدالة . سهادة كومي اليوم جتعل ذلك وا سحا و سوح ال سم ش . وقارن وهو اأحد اأول الأ سخا ش الذين اعتقلوا يف حتقيق ووترغيت . طلب وفقا ملا ذكره كومي. وخال سة القول اإن الرئي ش ي سعر بالقلق من بعدها على النا ش يف البيت البي ش . كما رف ش اكرمان خربة الذي كان م ساعد املدعي العام ال سابق ل ووترغيت اإن فكرة نوع سخيف . وقال كومى يوم اخلمي ش املا سي اإنه يعتقد اأن ترامب اأن فلني سوف يتحول اإىل جيم ش ماكورد القادم، و سراع ووترغيت الذين ا ستعل يح سل على ستائم قوية او عبارات ثقيلة ثم ي سار وجهه لإنهاء حتقيق جنائي يف فلني. ورطة اأخرى لرتامب ويرى مراقبون اأن الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب، كلما حاول اخلروج من اأزمة عالقته بالرو ش، اأوقع نف سه فيها ب سكل اأكرب، فرتامب مل يجد غري حمام له عالقات مع عمالء مرتبطني بالكرملني لكي يدافعوا عنه يف ق سية رو سيا نف سها طرف فيها، ول اأحد يعرف ملاذا. وقالت سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية، ال سبت املا سي، اإن حمامي نيويورك املتحد، الذي اختاره ترامب لتمثيله يف التحقيق امل تعل ق برو سيا لديه عمالء رفيعو امل ستوى على سالت بالكرملني. وهو اختيار سادم لرئي ش يحاول الهروب من الغيوم املتوا سلة التي تالحق اإدارته. واأظهرت سجالت ق سائية اأمريكية اأن من بني عمالء مارك كا سوفيتز اأوليغ ديريبا سكا، وهو ثري رو سي واأحد املقربني للرئي ش الرو سي فالدميري بوتني، ولديه اأعمال جتارية م سرتكة مع مدير حملة ترامب ال سابق. وميثل كا سوفيتز اأي سا بنك سبريبنك، وهو اأكرب بنك العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM قيل يف فرباير لأنه مل يقل كل احلقيقة بخ سو ش حمادثاته مع والذي اأ ال سفري الرو سي لدى الوليات املتحدة. وروى كومي اأن ترامب قال له خالل لقاء على انفراد بالبيت الأبي ش يف NUM NUM فرباير سباط اآمل اأن جتد طريقة لوقف هذا، لرتك فلني و ساأنه. اإنه رجل سالح . ونفى ترامب اأن يكون قام باأي طلب من قال فيه ترامب له اأنا بحاجة للولء، اأنتظر الولء يف طلب مبهم هذا النوع. واأكد كومي اخلمي ش، اأن امل ست سار فلني كان م ستهدفا اآنذاك بتحقيق جنائي. وروى كومي اأي سا تفا سيل ع ساء بالبيت الأبي ش يف NUM NUM يناير، موجه اإىل الرجل الذي كان ي سرف اآنذاك على حتقيق حول تواطوؤ حمتمل بني اأع ساء يف فريق حملة دونالد ترامب ورو سيا خالل حملة انتخابات NUM NUM NUM NUM الرئا سية. وراأى نائب رئي ش جلنة جمل ش ال سيوخ الدميقراطي مارك وورنر، اأن طلب الولء هذا يعترب مبثابة تهديد. واأكد كومي لرتامب NUM مرات بني يناير كانون الثاين ومار ش اآذار، اأنه لي ش م ستهدفا يف التحقيق. اإل اأنه رف ش الطلبات املتكررة للرئي ش باأن يربئ ساحته علنا ؛ للق ساء على اإمكانية التحقيق الرو سي التي تلقي بظاللها على وليته الرئا سية. من املتوقع اأن تكون سهادة كومي حا سمة لتحديد ما اإذا كانت هذه ال سغوط ت سكل حماولة لعرقلة الق ساء؛ ما سي سكل م ساألة قانونية ترتتب عليها عواقب سيا سية. ل يتجراأ غالبية الدميقراطيني على املجازفة باحلديث عن اإقالة الرئي ش؛ لأنهم يف سلون معرفة الوقائع قبل ذلك. لكن الكلمة مل تعد م ستبعدة؛ اإذ طلب النائبان اآل غرين وبراد سريمان فتح حتقيق حول اآلية اإقالة اأمام جمل ش النواب. وحلماية ا ستقاللية التحقيق حول العالقات مع رو سيا، عني الق ساء الأمريكي يف NUM NUM مايو اأيار مد عيا عاما خا سا ، كلفه امللف روبرت مولر.وعلق رئي ش جمل ش النواب الأمريكي، اجلمهوري بول راين، لكن العديد من اجلمهوريني سددوا على اأن كومي مل يتهم ترامب بعرقلة التحقيق. على سبكة اإم اإ ش اإن بي سي ، باأن طلب الولء مل يكن منا سبا . واعترب ال سيناتور اجلمهوري ليند سي غراهام اأن الدليل املثايل على اأنه مل يرتكب اأي خمالفة هو اأن مدير ال اإف بي اآي مل يفعل سيئا . ال سابق الذي عمل يف حتقيقات ووتر غيت ، على ال سهادة ون سر ت سريحاته يف تقرير ن سره موقع ذا هيل الأمريكي الذي يغطي سوؤون الكونغر ش اإنه ل يوجد اأي سك يف تورط الرئي ش ترامب يف عرقلة سري العدالة . ل سك اأن ترامب عرقل سري العدالة ويف ردود الأفعال حول سهادة كومي، علق نيك اكرمان املدعي العام أحمد الهاجري المسرى يبدو اأن سبح تدخل رو سيا بالنتخابات الأمريكية ل يزال يطارد الرئي ش الأمريكي، رغم حماولة ترامب اإيقاف التحقيق يف الأمر، والإطاحة مب سوؤولني يعملون يف اإدارته، كان اأخرها اإقالة مدير مكتب التحقيقات الفيدرايل، و سهدت اأمريكا منذ تويل الرئي ش الأمريكي ا سطرابا داخليا وقلق متناميا، وبات احلديث عن خريات عزل ترامب حا سرة يف الداخل الأمريكي. وفيما يرى البع ش اأن سهادة مدير مكتب التحقيقات، خيبت توقعات الكثري ممن عقدوا عليها اأمل الإطاحة برتامب، لكن ثمة حراك م ستمر لالإطاحة بالرئي ش الأمريكي كما يرى متابعون، وكان جيم ش كومي، املدير ال سابق ملكتب التحقيقات الفيدرايل الأمريكي ، قال اخلمي ش املا سي، اإنه لي ش لديه اأدنى سك باأن رو سيا تدخلت يف النتخابات الأمريكية ، يف نوفمرب ت سرين ثاين NUM NUM NUM NUM ، اإل اأنه يثق اأي سا يف اأن هذا مل يكن عامال حا سما يف تغيري نتيجة النتخابات . واأكد يف سهادته اأمام جلنة ال ستخبارات يف جمل ش ال سيوخ، اأن سلوك دونالد ترامب، بق سية التدخل الرو سي يف النتخابات، كان مقلقا للغاية، يف بداية اإفادته ال ستثنائية مبجل ش ال سيوخ الأمريكي حول رئي ش الوليات املتحدة الذي اأقاله ب سكل مفاجئ ال سهر املا سي . باحل سور، بداأ كومي عر ش روايته ملحادثاته ويف قاعة تغ ش اخلا سة مع الرئي ش الأمريكي اأمام جلنة ال ستخبارات مبجل ش ال سيوخ يف جل سة بثتها كل قنوات التلفزة الأمريكية. ويريد اأع ساء جلنة جمل ش ال سيوخ ال NUM NUM الذين جل سوا قبالة املدير التي ق دمت يف لقاءات ثنائية باملكتب البي ساوي يف البيت الأبي ش، ت سكل تدخال سيا سيا وعرقلة ل سري العدالة، وهي جنحة كربى اأدت يف ال سابق اإىل سروع الكونغر ش يف اإجراءات اإقالة بحق الرئي سني ريت سارد نيك سون وبيل كلينتون. وردا على سوؤال ملعرفة ما اإذا كان الرئي ش اأو الإدارة طلبا منه التدخل الرو سي، اأجاب بالنفي. ال سابق لل اإف بي اآي معرفة ما اإذا كانت الطلبات الرئا سية املتكررة وقف التحقيق الذي يجريه مكتب التحقيقات الفيدرايل يف م ساألة لكنه اعترب اأن ت سرفات الرئي ش مقلقة للغاية من دون اأن يوفر من سبه، متهما الإدارة باأنها قامت ب الت سهري به ودافع عن سرف وقال كومي اختارت الإدارة بعد ذلك الت سهري بي، والأهم، الت سهري قيادته سعيفة، واإن العاملني فيه فقدوا الثقة مبديرهم ، م سيفا تلك كانت بب ساطة اأكاذيب . انتقاداته لرتامب. وندد بالتف سريات املتغرية للرئي ش الأمريكي حول دوافع اإقالته من واأكد اأن ترامب طلب منه وقف التحقيق بحق اأحد اأبرز املقربني منه، اجلرنال مايكل فلني امل ست سار ال سابق يف جمل ش الأمن القومي مبكتب ال اإف بي اآي ؛ بالقول اإن املكتب يف حالة من الفو سى واإن مكتب التحقيقات الفيدرايل الذي توىل اإدارته منذ NUM NUM NUM NUM . اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM من اليمن إلى ليبيا يد اإلمارات ظاهر على ظهر كل مظلوم أخبار ومتابعات تقرير يتهم اإلمارات بممارسة التعذيب واالختطاف في جنوب اليمن وآخر يدين اإلمارات ودورها في ليبيا ليبيا وانتهاكات الإمارات ويف سياق اآخر اأظهر التقرير ال سنوي ملا ت سمى بلجنة العقوبات الدولية اخلا سة بليبيا عن خرق دولة الإمارات، وب سورة متكررة، ما ي سمى نظام العقوبات الدولية املفرو سة على ليبيا، من خالل جتاوز حظر الت سليح املفرو ش عليها. وبينت جلنة العقوبات يف تقريرها اأن الإمارات قدمت الدعم الع سكري مللي سيات اللواء املتقاعد خليفة حفرت على اأنها سحنات مواد غري قاتلة، مرجحة كفته يف القتال امل ستمر يف البالد بعد الثورة ال سعبية على نظام معمر القذايف. وبح سب التقرير، فقد اأدى الدعم الإماراتي اإىل زيادة قدرات قوات حفرت اجلوية ب سورة كبرية؛ لت سمن امل ساعدات الإماراتية مواد دخلت يف جتديد الطائرات املعطلة سابقا، بل وتزويدها بطائرات واآليات ع سكرية جديدة. وراأت اللجنة اأن م ساعدات حكومة اأبوظبي اأدت ومن دون سك اإىل تزايد اأعداد ال سحايا املدنيني يف النزاع الدائر يف ليبيا. كما ر سد التقرير زيادة يف انتهاكات حقوق الإن سان من قبل بع ش اجلماعات امل سلحة املعرتف بها من جمل ش النواب اأو املجل ش الرئا سي اأو حكومة الإنقاذ الوطني. طائرات ومعدات الإمارات ويوؤكد التقرير ما ن سرته سحيفة التامي يف تقرير لها يف الثامن من اأيار مايو املا سي، حتدث عن اأدوار جديدة وخطرية لدولة الإمارات يف ليبيا، واتهم حكومة اأبو ظبي باأنها ت سعى اإىل اإطالة اأمد احلرب الأهلية. وي ستعر ش تقرير اللجنة الأممية املكون من NUM NUM NUM سفحة سورا لقاعدة اخلادم الع سكرية سرقي البالد، والذي ك سف تقرير التامي اإنها حتول لقاعدة سرية اإماراتية ن سرت فيها اأبو ظبي عدة طائرات اأمريكية تتبع لقوات اللواء املتقاعد خليفة حفرت. ول يتوقف دعم اأبو ظبي لقوات حفرت عند جمال واحد، فقد اأظهر تقرير اللجنة تزويد الإمارات هذه القوات يف سهر ني سان اأبريل من العام املا سي بعربات مدرعة وناقالت جنود تنتجهما سركتني مقرهما الإمارات، نقلت اإىل طربق من ميناء جبل علي الإماراتي على منت سفينة تابعة ل سركة لنقل بحري مملوكة للدولة ال سعودية. كما يك سف التقرير جانبا من عمليات التعذيب وانتهاك حقوق الإن سان يف سجون تتبع للواء خليفة حفرت سرقي البالد، يف مقدمتها سجن فرنادة حيث يتعر ش ال سجناء فيه اإىل التعذيب النف سي وال سرب الوح سي . كما ي سري التقرير اإىل عمليات الإعدام لأ سرى احلرب واملعتقلني، وتذكر مثال عليها يتعلق مبا اأقدمت عليه قوات حفرت من اإعدام لأربعة سجناء من جمل ش سورى بنغازي يف مقدمتهم العقيد حممود الورفلي. حكومة اإلمارات تمد مليشيات حفتر بالمعدات العسكرية والمدرعات الحربية عنه ومل يعرث على جواب من ال سلطات اليمنية لقد طرقنا كل الأبواب ول سوء احلظ، الأمر بيد الإماراتيني ولهم الكلمة الأخرية . ويقدر نا سطو حقوق الإن سان عدد الذين اخطفوا باملئات حيث اأفرج عن بع سهم لكن الغالبية العظمى منهم ل يزال م سريها جمهول. ووجهت اتهامات مماثلة للحوثيني باعتقالت تع سفية وبدون تهم واختطافات وق سف ع سوائي. ومن ال سعب التعرف على طبيعة الظروف يف قاعدة الريان اجلوية، اإل اأن سخ سا يتابع ما يجري و سف ما يتعر ش له حيث يتم سربهم و ستمهم ومن ثم يتم حجزهم يف احلاويات احلديدية التي ت سل درجة احلرارة فيها منت سف النهار اإىل NUM NUM درجة مئوية. ويتم تعرية املعتقلني للتحقيق متاما كما املعتقلون من تعذيب، م سريا اإىل اأن الإنتهاكات تبداأ ب احلفلة حدث يف اأبو غريب وغوانتنامو . وتعترب الإمارات احلليف املف سل لدى اأمريكا وو سفها وزير الدفاع احلايل جيم ش ماتي ش باأ سربطة ال سغرية فيما ا ست سار جارد كو سرن، سهر الرئي ش ترامب وم ست ساره ل سوؤون ال سرق الأو سط سفري الإمارات بوا سنطن يو سف العتيبة. ويعمل البلدان ب سكل قريب يف اليمن. وكانت القوات الإماراتية جزء من العملية التي نفذتها قوات الفقمة يف اليمن يف كانون الثاين يناير، واأدت ملقتل NUM اأطفال حتت سن الثالثة ع سرة. وقال الك ش مورهيد، من مدر سة حقوق الإن سان يف جامعة كولومبيا اإنه لو سحت الإتهامات ودور الإمارات بالتحقيق مع ال سجناء فهذا يثري اأ سئلة اإن كانت املعلومات التي مت احل سول عليها من ال سجناء عرب التعذيب مررت للوليات املتحدة يف سوء هذه التهامات يجب على الوليات املتحدة القلق حول الكيفية التي حت سل فيها الإمارات على املعلومات. وهناك اأ سئلة خطرية على الوليات املتحدة الإجابة عليها ب ساأن الدور ااألأمريكي يف عمليات اعتقال اليمنيني على يد الإماراتيني . ابنه معتقل يف القاعدة اجلوية، ومل يعرف ما هي الإجراءات يف الريان خا سة اأن القانون اختفى يف اليمن. وح سب تقرير الأمم املتحدة فقد مت اإن ساء قوات النخبة للم ساعدة يف حتقيق الأمن مبدينة املكال بعد خروج تنظيم القاعدة منها يف ني سان اإبريل NUM NUM NUM NUM . وظلت املدينة لأكرث من عام حتت سيطرة التنظيم، و سهدت املدينة حالة من الأمن والطمئنان وتقدمي اخلدمات للمواطنني، ومل ت سهد املدينة اأي اأنواع من النتهاكات من قبل القاعدة، وعرب الكثري من املواطنني اأن و سعهم اإبان سيطرة القاعدة اأف سل بكثري بعد دخول القوات املدعومة من الإمارات. وجاء يف التقرير مع اأنها تابعة للحكومة اإ سميا، اإل اأنها قوات النخبة من الناحية العملياتية تابعة لالإمارات . ورغم دعم ال سكان املحليني جلهود النخبة يف مواجهة القاعدة اإل اأنهم والنا سطني يتحدثون عن اعتقال اأنا ش عاديني ل ذنب ارتكبوه سوى اأنهم وا سلوا عملهم عندما كانت املكال حتت سيطرة القاعدة. وهذا هو حال اأبو علي حيث كان ابنه متزوجا واحتاج للعمل فعمل ، م سريا اإىل اأن القاعدة كانت ت سيطر على كل سيء . وحقق فريق الأمم املتحدة يف ست حالت اختفاء ق سري ما بني ني سان اإبريل وت سرين الثاين نوفمرب NUM NUM NUM NUM ، ووجد اأن خم ش حالت ل عالقة لهم بالقاعدة، اأما ال ساد ش فكان تاجرا تعامل مع التنظيم جتاريا. وهناك تقارير تتحدث عن قيام النخبة باعتقال اأ سخا ش ملجرد ال ستباه بكونهم اأع ساء يف جماعة الإ سالح املرتبطة بحركة الإخوان امل سلمني. ومنذ سيطرة احلوثيني على سنعاء يف عام NUM NUM NUM NUM دخلت البالد يف حرب اأهلية ي سارك فيها لعبون عدة، ومل تعد للحكومة املعرتف بها دوليا اأي سلطة. وقال قريب ملختف ل توجد سلطات للتحدث معها و ل اأعرف ما يجري . وقال رجل اآخر اإن ابنه اختفى قبل خم سة اأ سهر ويحاول البحث المسرى متابعات ذكر حتقيق ملكتب التحقيقات ال سحافية اأن قوة تديرها الإمارات قامت باختطاف مئات الأ سخا ش يف اليمن. وجمع املكتب سهادات من عائالت املختطفني ونا سطي حقوق الإن سان ب سكل اأثار ت ساوؤلت لدى مراقبني حول دعم الوليات املتحدة ل سركاء يف احلرب على ما ي سمى الإرهاب ميار سون الإرهاب وانتهاكات حلقوق الإن سان. ويقول مينيون اإن رجال بالزي الع سكري يقومون ومنذ عام مبداهمة البيوت واأخذ الرجال ويف بع ش الأحيان ل يعود هوؤلء اأبدا. وقالت العائالت التي تبحث بياأ ش عن اأبنائها للمكتب اإنها مل حت سل على معلومات عن م سري اأبنائها ول تعرف من ت ساأل عن اأو ساعهم. ويعك ش تقرير املكتب ما تو سل اإليه تقرير للجنة خرباء يف الأمم املتحدة ن سر بداية هذا العام حول الختفاء الق سري يف املناطق التي ت سيطر عليها القوات الإماراتية يف جنوب اليمن. وينتمي الرجال بالزي الع سكري اإىل ميلي سيا من قوات النخبة التي تديرها الإمارات. واتهمت هذه باأخذ الرجال اإىل جممع يف قاعدة الريان اجلوية يف جنوب اليمن حيث يتم احتجازهم كما يقول نا سط يف حقوق الإن سان، يف حاويات سفن حديدية ويرتكون يعانون من احلرارة املرتفعة التي ت سل اإىل NUM NUM درجة مئوية. و سور النا سط الو سع يف القاعدة اجلوية بو سع سجن غوانتنامو يف كوبا واأبو غريب يف العراق. وقال اأحد الآباء ل نعرف اإن كانوا اأمواتا اأو اأحياء م سيفا هل هذه هي حقوق اإن سان . وي سري موقع ديلي بي ست الذي ن سر التقرير اجلمعة اأن الإمارات ساركت يف عام NUM NUM NUM NUM لدعم ما ت سمى باحلكومة ال سرعية يف عدن التي تقاتل سد املتمردين احلوثيني املدعومني من اإيران، ولكنها بداأت قبل فرتة بالتعاون والتن سيق مع الوليات املتحدة حلرب القاعدة. وتعترب الإمارات من حلفاء اأمريكا الرئي سيني يف املنطقة ويعمل البلدان ب سكل م سرتك يف العديد من الق سايا. ولهذا ت ساءل مراقبون اإن كانت الوليات املتحدة متواطئة يف عمليات التعذيب وت ستخدم معلومات جمعها املحققون من املعتقلني لإدارة الغارات يف اليمن وعمليات مالحقة تنظيم القاعدة. ويقول املكتب اإنه ق سى اأ سابيع يجمع معلومات حول عمليات الختفاء الق سري حيث سعرت العائالت التي اختفى اأبناوؤها باخلوف للحديث مع ال سحافيني، ومن وافق منهم على احلديث قدم تفا سيل دقيقة حول كيفية اختطافهم واعتقالهم ولكنهم طلبوا عدم ن سر معلومات قد تك سف عنهم اأو عن اأبنائهم. ويقول رجل ف س ل تعريف نف سه ب اأبو علي اإنه سمع طرقات على باب عائلته يف يوم من العام املا سي. وعندما فتحه وجد اأمامه جمموعة من الرجال امل سلحني بزي ع سكري يعتقد اأنهم ينتمون لقوات النخبة وكانوا ي ساألون عن ابنه، ومل يكن خمتفيا ، لكن الرجال سحبوه بعنف ومل يكونوا بحاجة للت سرف بهذه الطريقة كما يقول. وبعد ال سوؤال الطويل حت سل على معلومات تقول اأن سقوط جدار الخوف ونهاية المخزن للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر البيت لقد جاءت انتفا شة الريف ، يف الوقت الذي ظن فيه الأبي س طواغيت والكرملني واأذنابهم باأنهم الأمة ق شوا على شحوة وانتفا شتها يف ثورات الربيع العربي ، لريجعوا اأمة الإ شالم اإىل حظرية الرق والتبعية والإ شتغالل ولكن اهلل خيب اآمالهم NUM . ع سابة امل سوؤولني احلكارين الذين يعبثون بحياة املواطنني ال سرفاء . NUM . ع سابات تهريب الأ موال ، حني طرح امللك ال سوؤال اأين الرثوة ، كان عليك اأن جتيبه .. يف بنما و سوي سرا . NUM . العدالة املنعدمة والتهم امللفقة . NUM . طم ش حقائق التاريخ وت سوير على اأن املغاربة قاموا امل ستعمر وهذا خطاأ لأ ن لي ش كل املغاربة من قاوم امل ستعمر بل كانو هناك مغاربة و سعوا يدهم يف يد امل ستعمر وهوؤلء هم من اإنق سو على املنا سب العليا يف هذا البلد وهم سو ال سرفاء الأ حرار . اإذا وجدت احللول ملا ذكرت اأنا متاأكد اأنه ستطفي الفتنة يف هذا البلد ويعود املحتجني لديارهم . بقيت اإ سارة خفيفة اإىل تطابق عجيب بني سيا سة املخزن مع الريف الأمازيغي و سيا سة النظام اجلزائري مع منطقة القبائل ، ومبناها على NUM . حرمان املنطقة من امل ساريع القت سادية مما يدفع بالنا ش للهجرة واعتمادها سبه الكلي على عائدات تلك الأيدي العاملة يف املهجر. NUM . زرع ون سر املخدرات يف الريف ون سر اخلمور وت سهيل فتح حمالتها يف بالد القبائل ، وهذا يوؤدي لتخدير ال سباب وحتطيمهم وقتل روح اجلهاد واملقاومة املتوارثة بني الأجيال. فهل هذه جمرد سدفة اأم نتيجة تخطيط حبكت خيوطه يف مكاتب احلاكم الفعلي يف باري ش ؟ اجلواب مل يعد سرا وحكرا على جرنالت اجلزائر وخدام املخزن ، ولكن قطار التغيري قد انطلق نحو غايته املن سودة ، ل يوقف زحفه علماء سوء ول سجان ، ول نعق غربان امل سمون زورا بالإعالم ، فا سربوا يااأحفاد عبدالكرمي اخلطابي واثبتوا فما ساع حق وراءه طالب . وللحرية احلمراء باب ... بكل يد م شرجة يدق بيوت الأغلبية ال سامتة ، وما مقاطعة النتخابات اإل موؤ سر عن القطيعة بني القمة والقاعدة ، قمة متثل اأقلية مرتفة ناهبة وقاعدة ت سكل الأغلبية املطحونة بني فكي الفقر واحلرمان ، مما يجعل النفجار م ساألة وقت ، لي ستيقن العامل اأننا اأمة ت سعف ولكنها ل متوت ، لأنها اأمة ر سالة خالدة . لقد اأوجدت احلركة اجلهادية واحلالة الثورية التي اأعقبتها وعيا غري م سبوق بني الأجيال اجلديدة ، و سنعت بف سل اهلل جيال يتحدى اأجهزة القمع ول يهاب املوت مع وعي بالواقع املحلي بف ساده والدويل بغطر سته وجربوته وهو ما يوؤهله باإذن اهلل ، خلو ش معركة امل سري مع منظومة الكفر العاملي واأذنابها يف اأوطاننا ، ويكفي الطالع على تعليقات بع ش ال سباب املغربي على ت سريحات وزير العدل لدى املخزن ، لت ستيقن اأن اأيام احلكم اجلربي يف هذه الأمة سارت معدودة هاك على البرياء خدام الدولة والريع تقاعد NUM مليون مدى احلياة منجيوبنا بينما NUM NUM مليون مهاجر جملي ي سرف على اأبناء الوطن NUM ماكاين سي فتنة قدكم وانتم من توؤججون احلراك NUM يجب ال سراع باإرجاع الرا سي منكم واإلغاء معا سكم وحتقيق يف ممتلكاتكم واإقالتكم من من سبكم باختالق النف سال الذي يهدد ا ستقرار البلد . وهذا منوذج اآخر منقول باحلرف من نف ش اجلريدة اأيها الوزير اأن هوؤلء اإما موجودون يف جزيرة الوقواق لذا ي سعب عليكم القب ش عليهم لو كانوا يف فرن سا اأو اأوروبا لإنتهى الأ مر لأ نكم تعرفون من هم اخلاليا الإرهابية النائمة يف اأوروبا ول تعرفون من ياأجج احلراك، لذالك ساأقول لك من . NUM . مافيا الن سب على العقار . NUM . مافيا تهريب املخدرات التي تريد اأن تبقى املنطقة دون تنمية وهذه املافيا هي قريبة منك اأو هي التي تعطيك التعليمات لذلك لتريد اأن ت سع اأ سبعك على اجلرح لأ ن من سبك سي سبح يف خطر . وقبل روؤ ساء الدول ال سبع الأقوى يف العامل ، بالرغم من مركز املغرب يف ذيل الرتتيب بني الدول ، وهذه املوؤ سرات تكفي ملعرفة مدى الظلم والنهب الذي يتعر ش له اأهلنا يف مغرب الرباط ، منطلق الفاحتني واأحفاد عبد الكرمي اخلطابي ، جمدد سعرية اجلهاد وحمييها يف وجه املحتل ال سليبي يف بالد املغرب الإ سالمي . لقد بنى املخزن سيا سته على الإذلل والقهر ، بدء مبرا سم البيعة ومظاهر الركوع وال سجود لفا سق مارق جزاوؤه اأن يقتل اأو ي سلب اأو تقطع اأو ساله ، وانتهاء باحتكار احلكم وح سره يف هذه العائلة الفا سدة ، التي سار يولد فيها ال سبي ملكا اأو اأمريا ، ولو كان بانحطاط حممد ال ساد ش الأخالقي وف ساده ال سيا سي ، كما عرب عن ذلك الهالك احل سن الثاين ،على فرا ش املوت ، لل سحافة الفرن سية ملا سئل عن م ستقبل احلكم يف املغرب من بعده فاأجاب بكل وقاحة لن اأ سمح بخطاأ كروموزومي يف احلكم اأي اأنه لن ي سمح بخروج احلكم عن ذريته الفا سدة ، وكاأن تاريخ املغرب منه بداأ واإليه ينتهي وتلك سنة الطغاة ، ولكنها يف املغرب اأ سد اإيالما وقهرا. لقد جاءت انتفا سة الريف ، يف الوقت الذي ظن فيه طواغيت البيت الأبي ش والكرملني واأذنابهم باأنهم ق سوا على سحوة الأمة وانتفا ستها يف ثورات الربيع العربي ، لريجعوا اأمة الإ سالم اإىل حظرية الرق والتبعية وال ستغالل ولكن اهلل خيب اأمالهم ، وهاهو جدار اخلوف يتداعى من املغرب بعدما ت سارعوا لرتميمه يف امل سرق وكلفوا بحرا سته كالبهم الوفية ال سي سي واآل نهيان ، وهاهم اأحفاد عقبة يف تون ش يجددون الوثبة وكلهم عزم على املباركة حتقيق ال سعب يريد اإ سقاط النظام ، ال سعب يريد الإ سالم ولن يطول سكون اإخوانهم يف اجلزائر الثائرة ، ليلحقوا بركب ال سعوب املنتف سة ، بعدما بلغ ال سيل الزبى والف ساد مداه وت سلل الفقر اإىل الأ سمى لنتفا ستهم الهدف ستة سهور مرت على انتفا سة اأحفاد عبد الكرمي اخلطابي رحمه اهلل يف الريف املغربي على خمزن الف ساد وال ستبداد ، وكانت بدايتها من م ست سغر ال سرر ،حني مت طحن بائع اأ سماك يف ساحنة قمامة وهو يحاول ا سرتداد لقمة عي سه ، من بني فكي تلك الآلة الرهيبة وما اأعقبه من رد ر سمي للمخزن على تلك اجلرمية ، بعبارة قبيحة اطحن اأمه ، عبارة تلخ ش سيا سة الإجرام امل ستحكمة يف سيا سة املخزن ، يف التعامل مع خ سومه من جرنال كاأوفقري اإىل بائع سمك يطارد لقمة العي ش كفكري ، سلطة ل ي سبعها النتقام من املخالف لوحده بل تتعدى اإىل عائلته واأطفاله واأمه ، فطحن البائع البائ ش بني اأ سنان الآلة الرهيبة مل ي سف غليلهم فتمنوا لأمه التي اأجنبته تلك النهاية الأليمة كما مل ي سف اإعدام اجلرنال اأوفقري حقدهم حتى سجنوا اأ سرته كاملة وطفلها ذي الثالث اأ سهر ، اإنها سادية املخزن بكل ما حتمل هذه الكلمة من معنى. لطاملا انتفخ امللك املفرت ش وانت سى بنجاحه يف اإخماد ثورة سعبه مع بداية الربيع العربي ، ولكنه مل يعمل على و سع حد لأ سبابها ، ول عالج م سبباتها ، لأنه هو نف سه اأكرب الفا سدين وكبري الظاملني وغطاء املجرمني املتملقني على عتبات الق سر امللكي ، رمز الف ساد والقهر وال ستبداد. فهو امل سيطر على البنوك وهو حمتكر اأخ سب الأرا سي الزراعية وهو املتحكم يف عائدات الفو سفات واإليه تعود سفقات ال سيد البحري مع ال سركات متعددة اجلن سيات ، ولأجلها طحن البائع امل سكني و سمكه ، لأن يف ذلك م سا ش مبال جاللته ، الذي يتقا سى سعف مرتب رئي ش فرن سا ويكلف اخلزينة العامة اأ سعافا م ساعفة بق سوره الثنني وثالثني من غري ح ساب الإقامات ال سرائب الثانوية واأ سفاره اجلياع ، وليفوتنا يف هذا املقام ترتيبه العايل بني اأغنى روؤ ساء وملوك العامل ، قبل اأمري الكويت ، رغم البون ال سا سع بني م ستوى عي ش ال سعبني املرهقة لدافعي العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM إص دارات أمة واحدة في حرب واحدة على جبهات متعددة حلقة جديدة للشيخ أيمن الظواهري ضمن سلسلة رسائل مختصرة ألمة منتصرة أكد فيها أن أخوة اإلسالم هي التي تدفع المسلمين للتناصر والتعاون في الجهاد حتى انهارت الدولة العثمانية ، التي دافعت عن ديار الإ سالم ملدة خم سة قرون . ثم طغت عقيدة الدولة الوطنية ، التي ر سم حدود ها املحتل الكافر ، وتع سب الكثري من اأبناء امل سلمني لها، ولذلك حاربها دعاة البعث الإ سالمي ، فهذا ح سن البنا امل سري رحمه اهلل ينظم الكتائب لتحرير فل سطني ، وهذا عز الدين الق سام ال سوري يجاهد يف فل سطني ، وهذا عبد اهلل عزام الفل سطيني ي ستنه ش الأمة للدفاع عن اأفغان ستان ، ويعلن ها بو سوح وجالء ، اأن اجلهاد سار فر س ا عيني ا منذ اأن سقطت الأندل ش بيد الكفار ، ثم تقوم الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان ، فيبايع ها الأفغان واإخوان هم املهاجرون، فهذان اأ سامة بن لدن واأبو م سعب ال سوري العربيان وهذا اأبو حممد الرتك ستاين يبايعون املال حممد عمر الأفغاين رحمهم اهلل . فجزى اهلل خري ا هوؤلء الرواد ، الذين اأحي وا معنى الأمة الواحدة يف مواجهة العدو الكافر . خلطوط التق سيم ، التي ر سمها املحتل الكافر ، فهذه باك ستان للباك ستانيني، وهذه سوريا لل سوريني، وختم كلمته بقوله ثم ياأتي اليوم من يريد اأن يرد نا وهذه ف ل سطني للفل سطنيني، فلم سلحة من هذا؟ . الإ سالم . وجتد اأن الدور الأكرب يف هذا التحالف الإجرامي هو لالأمريكان ، ثم تتدرج الأدوار ح سب القوة وامل سلحة . وعن ال سوؤال عن كيفية مواجه هذا التحالف الإجرامي ؟ فقال مبواجهة سرعية ومدافعة عملية . وتابع اأما ال سرع احلنيف فقد ح سم هذه امل ساألة ، ا امل م ن ون اإ فقال احلق سبحانه وتعاىل اإ وؤ من خ و ة ، ج م يع ا و ل وقال سبحانه و اع ت س م وا ب ح ب ل اهلل ي ه ا الن ا ش اإ ت ف ر ق وا ، وقال سبحانه ي ا اأ ن ا خ ل ق ن اك م نث ى و ج ع ل ن اك م س ع وب ا و ق ب ائ ل ل ت ع ار ف وا م ن ذ ك ر و اأ ت ق اك م ، وقال النبي سلى اهلل ن اأ اإ ه م ، و ه م ي د ع ل ى ك ر م ك م ع ند اهلل اأ م ن ون ت ك اف اأ وؤ م ن س و اه م ، و ي س ع ى ب ذ م ت ه م اأ الفقهاء اأن ديار امل سلمني مبنزلة البلدة الواحدة ، واتفقوا رحمهم اهلل على اأن العدو الكافر لو احتل بلد ا من بالد امل سلمني وجب على اأهل ها الدفع ، فاإن عجزوا ات سع هذا الواجب حتى يعم جميع امل سلمني. اأما عملي ا فقد كان امل سلمون ي ه بون للدفاع عن ديار هم دون نظر جلن ش اأو لعرق ، وظل هذا الأمر م ستقر ا، د ن اه م . ولذلك قرر عليه و سلم امل د م اوؤ أحمد مشهور المسرى ن سرت موؤ س سة ال سحاب اجلناح الإعالمي لقاعدة اجلهاد يف خر سان حلقة جديدة سمن سل سلة بعنوان ر سائل خمت سرة لأمة منت سرة ، وحملت احللقة ال سابعة عنوان اأمة واحدة يف حرب واحدة على جبهات متعددة . وحتدث فيها ال سيخ اأمين الظواهري عن ا ستهداف الأمة من قبل اأعدائها، واأكد اأن الأمة تتعر ش اليوم حلرب عاملية ي سارك فيها ال سليبيون الغربيون وال سرقيون وال سينيون والهندو ش ، والراف سة ال سفويون والقوميون العلمانيون. وتابع بقوله تاأمل خارطة العامل الإ سالمي من بالوكالة ل سالح اأكابر املجرمني . ساحل مغرب الإ سالم حتى ترك ستان ال سرقية ، جتد عدوان ا واحتالل وقمع ا وق سف ا وحتالفات عاملية ، ت ساند ها حكومات خارجة عن الإ سالم ، تعمل وقال جتد اأن التفا سيل تختلف قليال من منطقة لأخرى، ولكن يجمع ها جميع ا حماربة الإ سالم با سم حماربة الإرهاب ، ويجمع ها جميع ا اخل سوع للنظام الدويل ، الذي اأ س سه املنت سرون يف احلرب العاملية الثانية ، لتق سيم ونهب ثروات العامل ، وخا سة ديار الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل ال مرحبا بهم إنهم صالو النار إصدار مرئي رائع لمؤسسة الكتائب برنامج دايمة NUM ويوميات مجاهد برامج رمضانية في ساحة الشام مثلت نقلة مهمة في اإلعالم الجهادي وفوائد. ومن هذه الربامج املتميزة هي برنامج دمية NUM وبرنامج يوميات جماهد، وبح سب متابعون فاإن برنامج دامية متيز با ست سافة سخ سيات معروفة من دعاة وقادة يف اأر ش ال سام وغريهم من اأ سحاب اخلربة والتجربة يتحدثون عن موا سيع ساخنة يت سوق املتابع لالطالع عليها وذلك عرب اإجاباتهم على ت ساوؤلت يطرحها امل ساهدون عليهم. وفيما يتعلق بربنامج يوميات جماهد فيتميز بنقل حياة املجاهد بجوانبها املختلفة، فتارة ينقل حلظات مثرية من اأر ش املعركة مبا فيها من خوف وارتباك، وتارة اأخرى يظهر فيها حياة املجاهد خارج اأر ش املعركة من نزه ورحالت وترويح عن النف ش و سحك ولعب وغريها. ويقول متابعون اأن هذه الربامج هي مبثابة نقلة نوعية يف الإعالم اجلهادي، حيث ا ستطاعا اأن يدخال اىل بيوت امل سلمني مبا حتمله حلقاتهما من ب ساطة وعفوية ومبا يقدمانه للم ساهد من فوائد عظيمة قيمة. حارث النقيب سوريا سهدت ال ساحة ال سامية هذا العام يف سهر رم سان املبارك، نقلة نوعية يف الإعالم، الذي ميكن اأن يكون له دورا مهما يف نقل واقع ال ساحة ال سامية، وكذلك اإطالع امل ساهدين على حياة املجاهدين يف ساحة ال سام، يقول متابعون اأنه يف كل رم سان جتد القنوات الف سائية تت سابق يف اإنتاج الربامج الرم سانية، معظم هذه الربامج تاأخذ طابع الت سلية ومت سية الوقت ويكون الهدف منها زيادة عدد امل ساهدين للقناة ورمبا يتخللها م سابقات تك سب منها هذه القنوات مبالغ مالية من خالل الت سالت وغريها. وب سحب هوؤلء فاإن ما يتميز به رم سان هذه ال سنة هو وجود برامج رم سانية جهادية ا ستطاعت اأن جتذب عدد كبري وغري متوقع من امل ساهدين. وتو سف هذه الربامج باأنها تعتمد على العفوية والب ساطة تنقل حياة املجاهدين ويومياتهم تنقل معاناتهم وظروفهم القا سية وت سع بني يدي امل ساهد خال سة جتربة سنوات مبا فيها من عرب يقدم برنامج دائمة اإلعالمي خطاب العتيبي بمشاركة الشيخ عبد اهلل المحيسني العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ال سيارة املفخخة قبل اأن ت سل اإىل القاعدة على بعد NUM NUM NUM مرت، ولكن موؤ س سة الكتائب فندت كذب احلكومة الكينية حيث عر ست حقيقة ما جرى يف كلبيوا بال سوت وال سورة. ووجهت حركة ال سباب املجاهدين ر سالة اإىل امل سلمني عموما ويف سرق اإفريقيا خ سو سا يف الإ سدار اجلديد بل سان متحدثها الر سمي ال سيخ سرق اإفريقيا خ سو سا اأن يهبوا ويقوموا باجلهاد امل سلح ويدافعوا عن دينهم واأر سهم وكرامتهم، فها اأنتم ترون اأمم الكفر باأ سرها تكالبت علينا من كل حدب و سوب، وقد احتلوا مناطق متفرقة من علي ديري قائال فعلى امل سلمني عموما وم سلمي ديارنا، ومازالوا يتطلعون لحتالل املزيد منها . ويف ختام الإ سدار تعر ش موؤ س سة الكتائب مقاطع متنوعة من العمليات التي قام بها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين من مقاطعة منديرا املحتلة يف سمال سرقي كينيا اإىل جبال جولي ش سمال سرقي ال سومال، ومن ولية مدق و سط ال سومال اإىل مقاطعة لمو ال ساحلية يف كينيا، ومن خالل هذه املقاطع توثق عد سة موؤ س سة الكتائب حلظة تنفيذ عملية ا ست سهادية وانغما سية على الق سر الرئا سي يف العا سمة مقدي سو، ويظهر اأي سا جانب من التدريبات اخلا سة يف مع سكر الأمري حممد عطا لكتيبة ال ست سهاديني. مقتلها وهي تتلطخ بدمها على بعد مئة مرت من بيتنا، بينما اجلندي الأجنبي الذي قتل اأختي مير ويظهر يف الإ سدار الناطق الر سمي حلركة وهو يتحدث عن املاآ سي التي يتعر ش لها اأهل يف البالد بدون حما سبة ح سب قولها. ال سباب املجاهدين ال سيخ علي حممود راجي ال سومال قائال من الأحداث املوؤملة التي ارتكبتها مقدي سو على اأيدي القوات الإفريقية . القوات ال سليبية يف حق اأمتنا ال سومالية امل سلمة هي انتهاكهم لأعرا ش امل سلمات العفيفات، فقد تكررت حالت الختطاف والغت ساب يف مدينة واأكدت موؤ س سة الكتائب من خالل اإ سدارها اجلديد اأن هذه احلرب ال سعواء سد الإ سالم وامل سلمني ل تخ ش منطقة دون اأخرى، كما اأكدت اأن الطريق الوحيد ملواجهة هذا العدوان هو املقاتلة واملدافعة، و سردت اآيات، واأحاديث، واأقوال العلماء عن م ساألة دفع العدو ال سائل الذي يف سد الدين والدنيا، م سيفة اأنه رغم الأو ساع املوؤملة اإل اأن اأبناء الأمة امل سلمة قاموا للدفاع عن دينهم وحرماتهم ومقد ساتهم، ومن ذلك ا ستهدافهم الأمريكان يف نريوبي ودار ال سالم وعدن، وما تالها من اأحداث احلادي ع سر من سبتيمرب. ويف ال سومال ي ظهر الإ سدار جانبا من سل سلة هجمات سنها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين صويلح أحمد الصومال ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين اإ سدارا مرئيا سخما مدته NUM NUM دقيقة، باللغات العربية والإجنليزية وال سومالية وال سواحلية، يوثق اأحداث ووقائع ع سكرية، من اأهمها الهجوم على القاعدة الع سكرية الكينية يف بلدة كلبيو والذي اأودى بحياة اأكرث من NUM NUM جندا كينيا. يبداأ الإ سدار مب ساهد مرعبة تبني القتل والتدمري والت سريد واملجازر التي ترتكب بحق امل سلمني، والإبادة التي يتعر سون لها من قبل الأعداء يف ال سام والعراق واليمن وليبيا وبورما واإفريقيا الو سطى وال سي سان وغريها من بالد امل سلمني. ويذكر يف الإ سدار اأن ال سومال جزء من البلدان الإ سالمية التي تتعر ش للحرب العاملية على الإ سالم، واأن اأهلها عانوا من البط ش والحتالل والظلم وانتهاك احلرمات واغت ساب امل سلمات على اأيدي القوات الأفارقة واأعوانهم، حيث دا ستها اإحدى مدرعات القوات الإفريقية، وهي تتحدث عن ذلك امل سهد املوؤمل. يعر ش يف الإ سدار سقيقة عائ سة عن سور التي كان مقتل سقيقتي موؤملا جدا، وهي واقعة لن نن ساها اأبدا اأنا واأطفالها، واملوت واإن كان ل بد منه، اإل اأنها قتلت دون اأي مربر يذكر، ومما يوقد نار الغيظ والغ سب يف قلبي ملا اأتذكر سورة اإلصدار يعرض وقائع معركة حدثت في شهر ربيع الثاني من العام الجاري الهروب اجلماعي للجنود الكينيني بعد اأن يئ سوا من ال سمود اأمام سربات املجاهدين. وبعد معركة سر سة يظهر الإ سدار سيطرة مقاتلي احلركة على القاعدة الع سكرية يف كلبيو بكل ما فيها من مدرعات وعربات واأ سلحة وعتاد ع سكري، كما ي ساهد جثث ع سرات القتلى من اجلنود الكينيني الذي قتلوا يف الهجوم. الإ سدار رد وعر ست موؤ س سة احلكومة الكينية عقب الهجوم حيث زعمت اأنها اأف سلت الهجوم، واأن قواتها متكنت من تفجري الكتائب يف سد القوات الإفريقية الغازية، قبل م ساهدة اأحداث معركة كلبيو األتي سميت بغزوة ال سيخ حممد ذو اليدين رحمه اهلل، والتي وقعت يف ال NUM NUM من سهر ربيع الثاين عام NUM NUM NUM NUM ه . ومن ساحة املعركة توثق عد سات موؤ س سة الكتائب حقيقة ما حدث يف معركة كلبيو وكيف كان احلال اأثناء الهجوم الباكر الذي سنه مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين على القاعدة الكينية، حيث ي ظهر الإ سدار مقاتلي احلركة وهم يقتحمون القاعدة، كما وثقت كامرات الكتائب قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. صورة وتعليق وبقيت كلمة في ظالل آية ك م م ن ف ئ ة ق ل يل ة غ ل ب ت ف ئ ة ك ث ير ة الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ه ذ ه ا ل ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا آليات عسكرية لقوات النخبة الحضرمية بعد تدميرها وإعطابها يف هجوم ملجاهدي أنصار الشريعة االثنين NUM NUM رمضان الجاري بعد أن أدرجت اإلمارات والسعودية NUM NUM فردا و NUM NUM كيانا بقائمة اإلرهاب الدكتور المطيري يعتبرها قائمة الشرف والسعودية تمنع كتب القرضاوي اأنها بزعم تخدم والبحرين NUM NUM فردا و NUM NUM كيانا، قالت اإن لهم سالت بدولة قطر، على قائمة الإرهاب. وت سم وتكنولوجية، القائمة جمعيات خريية وتطوعية اأجندات م سبوهة ، وت سم القائمة كذلك سخ سيات وكيانات حتمل جن سية كل من قطر والأردن واليمن وليبيا وم سر والبحرين والكويت والإمارات وال سعودية. ومن اأبرز ال سخ سيات التي و سعت على قائمة الإرهاب الدكتور يو سف القر ساوي ودعاة وقيادات اإ سالمية، على الرغم اأن الدكتور القر ساوي زار قبل اأ سهر ال سعودية واألتقى مبفتي ال سعودية ال ال سيخ. وبعد اأيام اأقرت احلكومة ال سعودية ب سحب موؤلفات وكتب رئي ش ما يعرف بالحتاد العاملي لعلماء امل سلمني يو سف القر ساوي كافة، من اجلامعات، واملدار ش، والكليات. القائمني على التعليم يف اململكة، اإىل التاأكد من عدم وجود كتب وموؤلفات للقر ساوي. ودعا وزير التعليم اأحمد العي سى ب سكل عاجل ، وقال العي سى اإن القرار ياأتي ملا قد ت سكله وح سا سيته . موؤلفات املذكور القر ساوي من خطر على فكر الطالب والطالبات لأهمية هذا املو سوع وبح سب الوزارة، فاإن القرار ياأتي بعد اإدراج القر ساوي سمن قائمة الإرهاب الأخرية التي اأعدتها ال سعودية، الإمارات، والبحرين، وم سر. ي سار اإىل اأن هذه لي ست املرة الأوىل التي متنع بها ال سعودية كتبا ملفكرين حم سوبني على جماعة الإخوان امل سلمني. جماعة مسلحة تطلق سراح سيف اإلسالم القذافي المسرى متابعات بعد سمول كويتيني مبا سمي بقائمة الإرهاب التي اأ سدرتها ال سعودية والإمارات والبحرين، قالت م سادر اأمنية انها ب سدد ا ستدعاء ثالثة دعاة وردت اأ سماوؤهم بالقائمة . وقالت سحيفة القب ش نقال عن م سدر اأمني فيما ولفتت ال سحيفة اأن جهاز اأمن الدولة ب سدد ا ستدعاء كل من حجاج العجمي وحاكم املطريي وحامد يخ ش ت سليمهم اإن الد ستور الكويتي مينع ت سليم اأي مواطن كويتي لأي دولة . العلي، بو سفهم م سنفون سمن اأ سحاب الفكر املت سدد ، وبعد ورود اأ سمائهم بالقائمة حيث تقرر ا ستدعاوؤهم جمددا ل سماع اأقوالهم، كما سيتم ا ستدعاء اأ سخا ش اآخرين على سلة بهم. ويحظى الدعاة الواردة اأ سماوؤهم ب سعبية واحرتام داخل املجتمع الكويتي، يف الوقت الذي اأرجع فيه مراقبون سمول اأ سمائهم بالقائمة ملوقفهم من املقاطعة اخلليجية لقطر واملوقف من و سم حركة املقاومة الإ سالمية حما ش ب الإرهاب . ولفتت ال سحيفة اأن امل ستدعني ممنوعون من ال سفر منذ فرتة ومت سحب جوازاتهم، فالعجمي خ سع للتحقيقات على خلفية اتهامه بال سفر اإىل سوريا ودول اأخرى للجهاد، وعليه عقوبات دولية بتجميد اأر سدته على حد قول ال سحيفة . واأ سارت امل سادر اإىل اأن ال سلطات الأمنية الكويتية ستطلب من نظريتها يف ال سعودية ودول اأخرى اآخر املعلومات والبيانات حول خاليا نائمة مت ر سدها موؤخرا يف املنطقة، بغية التحرك مالي قصف أكبر قاعدة صليبية وقتلى من القوات الدولية بكيدال القائمة شملت دعاة وصحفيين وإعالميين ورموزا إسالمية بدوره، علق الداعية حجاج العجمي على اإدراج اإن النا ش قد جمعوا لكم فاخ سوهم فزادهم اإميانا وقالوا ح سبنا اهلل ونعم الوكيل، فانقلبوا بنعمة على قائمة الإرهاب عندهم، فكيف ل نكون نحن الذين ندعم حما ش على قائمتهم لالإرهاب، ول لتنفيذ عمليات. واأفادت باأن تعليمات م سددة اأ سدرت من القيادة العليا بوزارة الداخلية ب سرورة اتخاذ اأق سى درجات التاأهب واحلذر حلفظ اأمن البالد، وتعزيز ال ستقرار، اإىل جانب اتخاذ اإجراءات اأمنية م سددة يف مطار الكويت وبقية املنافذ احلدودية. واأ سارت امل سادر اإىل اأن القرار الذي سمل الثالثة بقائمة الإرهاب يعترب قرارا اأمنيا سيا سيا، والد ستور الكويتي مينع حما سبة اأي مواطن بال وقائع، م سيفة اأن املحكمة اإذا خوطبت بوقائع حمددة فمن املمكن اأن يحاكموا. وكان الأمني العام حلزب الأمة، حاكم املطريي، من اهلل . واعترب املطريي اأن القائمة هي قائمة سرف ، حيث اأطلق مغردون عرب تويرت ها ستاغ قائمة ال سرف . وعلق الداعية حامد العلي اإذا كانت حما ش نقول اإل ح سبنا اهلل ونعم الوكيل . ا سمه يف لوائح الإرهابيني ، موؤكدا اأنه ل عالقة له باأي ن ساط اإرهابي . جماعة جهادية في باكستان تعلن انشقاقها عن تنظيم الدولة قد علق على الالئحة بقوله الذين قال لهم النا ش واأدرجت كل من ال سعودية وم سر والإمارات ال ك رث ن من و جن ع ل ه م اأ ئ م ة و جن الن ا ش ل ي ع ل م ون . ع ل ه م ال و ار ث ني ، و من هلل الأمر من قبل ومن بعد، له احلكم كله واإليه يرجع الأمر كله يحكم على عباده بق سائه وقدره، فالعربة لي ست بالعدد والعدة غ ال ب ع ل ى فقد ح سمت الق سية بتقدير اإلهي، وحكمة بالغة، و اهلل م ر ه و ل ك ن اأ اأ فالقلة ال سادقة ساحبة احلق التي سبق قتالها اإعدادها البدين والإمياين هي الغالبة املنت سرة، هذه الثلة املخل سة القليلة امل ست سعفة خرجت لإعالء كلمة اهلل باإزاحة الطواغيت التي ن ع ل ى ال ذ ين تقف حجر عرثة يف وجه دعوة اهلل، و ن ر يد اأ ر ش ا س ت س ع ف وا يف ك ن ال ر ش . ل ه م يف فال سري عليكم اأيتها القلة من املجاهدين اأمام ال سيول اجلارفة من اأهل الطغيان وعتادهم، فلقد انت سر امل سلمون يف بدر وهم قلة ولي ش معهم اإل سالح امل سافر ولي ش املحارب، وعندما اغرت اإذ اأعجبتكم كرثتكم فلم املوؤمنون بكرثتهم ه زم وا ويوم ح ن ني تغن عنكم سيئا . ولتعلموا اأن الن سر من عند اهلل عز وجل وما رميت اإذ رميت ولكن اهلل رمى ، فاملوؤمنون اليوم بعد اأن اأعدوا العدة مبا ي ستطيعون ملا راأوا اأمريكا ورو سيا واأروبا واإيران قالوا هذا ما وعدنا اهلل ور سوله، وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثرية باإذن اهلل، ومن يتوكل على اهلل فهو ح سبه، واأما منافقو اليوم املنهزمون اأمام املاديات واملح سو سات قالوا ل طاقة لنا باأمريكا ورو سيا. وتاأملوا الفرق واملقابلة التي اأخرب بها نبينا سلى اهلل عليه و سلم فقد قال ول تزال ع سابة من امل سلمني يقاتلون على احلق ظاهرين على من ناواأهم اإىل يوم القيامة ، وقال يو سك الأمم اأن تتداعى عليكم كما تتداعى الأكلة اإىل ق سعتها فقال قائل اأو من قلة نحن يومئذ يا ر سول اهلل ؟ قال بل اأنتم كثري ، ولكنكم غثاء كغثاء ال سيل ، ولينزعن اهلل من سدور عدوكم املهابة منكم وليقذفن يف قلوبكم الوهن فقال قائل وما الوهن يا ر سول اهلل؟ قال حب الدنيا وكراهية املوت راأينا كيف اأن الطائفة القليلة هي التي تقاتل على احلق وكيف اأن الأمم اأكلتنا وتداعت علينا ونحن كثري ومل تغن عنا الكرثة سيئا . قال سيد رحمه اهلل كم من فئة قليلة غلبت فئة كثرية ، بهذا التكثري . فهذه هي القاعدة يف ح ش الذين يوقنون اأنهم مالقو اهلل . القاعدة اأن تكون الفئة املوؤمنة قليلة لأنها هي التي ترتقي الدرج ال ساق حتى تنتهي اإىل مرتبة ال سطفاء والختيار . ولكنها تكون الغالبة لأنها تت سل مب سدر القوى؛ ولأنها متثل القوة الغالبة. قوة اهلل الغالب على اأمره، القاهر فوق عباده، حمطم اجلبارين، وخمزي الظاملني وقاهر املتكربين.اأ ه وملا كتب قائد اجلي ش يف غزوة الريموك لأمري املوؤمنني عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه وقال يف كتابه اإنا اأقبلنا على قوم مثل م د نا بقوة واأمدنا برجال، فكتب له عمر ر سي اهلل عنه الرمال فاأ ب سم اهلل الرحمن الرحيم، من عبد اهلل عمر بن اخلطاب اإىل قائد اجلي ش فالن بن فالن، اأما بعد فاعلم اأنكم ل تقاتلون عدوكم بقوتكم ول بكرثتكم واإمنا تقاتلونهم باأعمالكم ال ساحلة فاإن اأ سلحتموها جنحتم واإن اأف سدمتوها خ سرمت فاحرت سوا من ذنوبكم كما حترت سون من عدوكم . اأيها املجاهدون ل تخ سوا تكاثر وح سد الأعداء عليكم فاهلل معكم وهو ح سبكم ونعم الوكيل، ال ذ ين ق ال ل ه م الن ا ش اإ ن الن ا ش ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ س و ه م ف ز اد ه م اإ و ن ع م ال و ك يل و م ا الن س ر اإ ك يم . اأيها املجاهدون املوؤمنون مبا اأنكم على احلق، وق سيتكم وا سحة ل تنحنوا ول ت ستكينوا، وتوكلوا على اهلل يف قتالكم، ول ت ستمعوا للمخذلني الذين ي ستهرتون بقلتكم و سعف اإمكانياتكم، فقلد قال ن ه م ل ن ا فرعون عن مو سى وقومه اإ ل غ ائ ظ ون . مي انا و ق ال وا ح س ب ن ا اهلل لء ل س ر ذ م ة ق ل يل ون . و اإ ور سي اهلل عن ابن م سعود حني قال اجلماعة ما وافق احلق ولو كنت وحدك . حركة الشباب تفشل هجوم ا مشترك ا للقوات األمريكية واألفريقية ل م ن ع ند اهلل ال ع ز يز احل ن ه وؤ علنت جمموعة م سلحة اأنها اأطلقت سراح سيف الإ سالم جنل القذايف اجلمعة املا سية، وكانت املجموعة امل سلحة التي ت سيطر على مدينة الزنتان NUM NUM NUM كلم جنوب غرب طرابل ش حتتجزه منذ خم سة اأعوام بعد اندلع ثورة اأطاحت بالقذايف، ويتهم جنل القذايف بارتكاب جرائم سد الليبيني. اأعلنت جماعة جهادية الثنني ان سقاقها عن فرع تنظيم الدولة يف خر سان و سكلت كيانا جديدا با سم اأن سار ال سريعة يف باك ستان واأعلنت احرتامها والتزامها بتوجيهات ال سيخني اأ سامة بن لدن واأمين الظواهري. ا ستهدف جماهدو جماعة ن سرة الإ سالم ليلة اخلمي ش املا سي القاعدة الع سكرية كان NUM بقذائف الهاون، عقبه هجوم خاطف على متركز القوات الدولية سرق مدينة كيدال يف مايل و سقط عدد من القتلى واجلرحى من القوات الدولية. اأعلنت حركة ال سباب مقتل NUM جنود وجرح NUM اآخرين وتدمري مدرعتني وعربة ع سكرية بعد سد هجوم م سرتك من القوات الأمريكية والإفريقية وامللي سيات احلكومية على بلدة بريري الواقعة على بعد NUM NUM كلم جنوب غربي العا سمة مقدي سو. العدد NUM NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ أ 