 NUM الشيخ الظواهري يرثي الشيخين أبي الحسن البليدي وأبي فراس السوري رحمهما اهلل يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ عمر رفاعي سرور الجماعة رحمة الشيخ عبد اهلل أحمد حمب ال ساحلني اليمن بقي كلها غير كتفها الشيخ إسماعيل كلم اأبو حممود الفل سطيني لندن جهاد أمة أو طهرية ضيقة الكاتب أبو ماجد الخبوبي اليمن متالزمة الكفر والتغلب صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM تشومسكي أمري كا تبدو أكثر عزلة من الم اضي والنظام العال مي الحالي يحتضر سوريا توصي ات للعمل العس كري في ظ ل المستج دات األخيرة بعد أن أعلن اليهود انخفاض العمليات الجهادية بفلسطين عملية جديدة تهز كيانهم مقتل وجرح NUM NUM من استخبارات وجنود الجيش األفغاني في عمليتين استشهاديتين في كابل والمتحدث باسم اإلمارة اإلسالمية إرسال NUM NUM NUM جندي إلى والية هلمند محاولة فاشلة لالحتالل NUM اجلي ش أمريكا تر سل NUM NUM جنديا إىل هلمند االأمريكي مع خ سائر وحليفه اجلي ش االأفغاين على يد سربات جماهدي طالبان اأعلن قادة ع سكريون اأمريكيون االأحد املا سي اإر سال NUM NUM NUM جنديا اأمريكيا اإىل والية هلمند يف الربيع القادم، يف اإطار م ساعدة اجلي ش االأفغاين يف تلك الوالية. املتحدث با سم االإمارة قاري يو سف اعترب هذا االإعالن ياأتي يف الوقت الذي مت اإر سال NUM NUM NUM من عنا سر القوات االأمريكية اخلا سة الربيع املا سي لوالية هلمند بهدف الدفاع عن مدينة ل سكرجاه عا سمة والية هلمند، حيث اأجربوا بالهروب اإىل قاعدة با سنت الع سكرية بعد تكبدهم خ سائر كبرية يف ا ستباكات عنيفة ح سب قوله. املتحدث واأكد تتمة ص NUM يقود سيارة مفخخة. اال ست سهادية واأمد الناطق الر سمي ذبيح اهلل جماهد اأن املعلومات اأفادت اأن نتيجة االأوىل على العملية حافلة اال ستخبارات قتل وجرح فيها حوايل NUM NUM من سباط وعنا سر ق سم NUM با ستخبارات العدو، وبعد ذلك متت حما سرة املنطقة وو سل عدد كبري من جنود قوات الرد ال سريع وعنا سر ال سرطة اال ستخبارات وعنا سر الع سكرية وجنود اجلي ش العميل لتاأمني املنطقة ونقل زمالئهم القتلى واجلرحى، ويف هذه االأثناء نفذ جماهد ا ست سهادي اآخر عملية ا ست سهادية سيارة مفخخة مبواد بوا سطة متفجرة قوية، حيث اأ سفر االنفجار الهائل عن مقتل وجرح NUM NUM من جنود اجلي ش وعمالء اال ستخبارات وعنا سر ال سرطة ح سب قوله. رحيم عبد اهلل أفغانستان سقط NUM NUM من عنا سر اال ستخبارات واجلي ش االأفغاين بني قتيل وجريح يف عملية مزدوجة نفذها جماهدو االإمارة االإ سالمية طالبان الثالثاء املا سي يف العا سمة االأفغانية كابل. وبح سب الناطق لالإمارة االإ سالمية فاإن اأحد اأبطال كتيبة اال ست سهاديني باالإمارة االإ سالمية يف ال ساعة NUM ع سر ذلك اليوم نفذ عملية ا ست سهادية بوا سطة حزام نا سف على حافلة نقل سباط وعنا سر ق سم NUM با ستخبارات اإدارة كابل العميلة يف منطقة دار االأمان مبدينة كابل عا سمة البالد. واأ ساف املتحدث اأنه يف مكان التفجري بعد العملية اال ست سهادية جتمع عدد كبري من جنود قوات الرد ال سريع وال سرطة الع سكرية يف املنطقة حيث ا ستهدفهم جماهد ا ست سهادي اآخر عمليات اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان تطال أهم مدن العدو مثل كابل مرسدي إحدى قبائل الصومال تبايع حركة الشباب المجاهدين وتتعهد باالستمرار في دعم الجهاد صويلح أحمد الصومال اآخرين. كما ح سر يف احلفل اأي سا وجهاء من قبائل البيعة مع حركة علماء و سعراء املنطقة. الأمري حركة ال سباب املجاهدين ال سيخ واأولهم سيخ القبيلة ومن ثم اأخذ البيعة ب سورة جماعية. اإحدى قبائل ال سباب ال سومال املجاهدين يف مدينة جلهريري بوالية ال سومال وح سر يف جلجدود و سط حفلة اإعالن البيعة زعماء واأعيان قبيلة عقدت قبيلة مر سدي حممود هراب ، ووعي سلي، وعدد من واأخذ ال سيخ علي حممود راجي البيعة اأبي عبيدة اأحمد عمر من زعماء القبيلة مر سدي وعلى راأ سهم سيخ القبيلة اأوقا ش عبد اهلل طاهر اأحمد . هذا وقد اأعلن اأوقا ش عبد اهلل طاهر اأحمد سيخ قبيلة مر سدي يف كلمة علي حممود راجي ووايل والية جلجدود األقاها يف احلفلة اأنهم من طلبوا من ال سيخ ح سن يعقوب علي وم سوؤولني أمريكا تدرج الشيخ إبراهيم البنا وحمزة أسامة بن الدن على قوائم اإلرهاب ومن جانب حركة ال سباب املجاهدين ح سر كل من املتحدث الر سمي ال سيخ احلركة اأن تقبل بيعتهم تتمة ص NUM القاعدة يف جزيرة العرب، اأ سيفا اإىل القائمة االأمريكية ال سوداء ملكافحة االإرهاب ح سب و سفها، اخلمي ش NUM يناير، يف خطوة حتظر على املواطنني االأمريكيني الدخول يف تعامالت جتارية معهما. وذكرت وزارتا اخلارجية واخلزانة اأنهما حددتا اأن حمزة بن الدن واإبراهيم تتمة ص NUM البنا أحمد مشهور المسرى اأدرجت اأمريكا كال من حمزة اأ سامة بن الدن جنل ال سيخ اأ سامة بن الدن وال سيخ اإبراهيم البنا اأحد قادة تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، على القائمة امل سماة بقائمة االإرهاب العاملي. وذكرت وزارة اخلارجية االأمريكية اأن حمزة بن الدن وقيادي ا بتنظيم في اعتصام أمام مطار الريان أسر وأهالي معتقلي الريان يطالبون قوات النخبة باإلفراج عن أبنائهم التحالف باالإفراج الفوري عن اأبنائهم. وياأتي هذا االعت سام بعد اأن ياأ ش اأهايل املعتقلني وفقدوا الثقة يف الوعود التي اأعطيت لهم مرارا وتكرارا باإطالق سراح اأبنائهم من قبل ال سلطة املحلية وقيادة التحالف املتواجدة مبطار الريان . وبرغم اإح سار وتقدمي تتمة ص NUM عماد هادي المسرى اعت سم سباح الثالثاء املا سي اأهايل واأ سر املعتقلني اأمام مطار الريان الواقع مبدينة املكال لعدة ساعات حتت اأ سعة ال سم ش وحرارتها احتجاجا على ا ستمرار اعتقال اأبنائهم وذويهم منذ عدة اأ سهر يف معتقل الريان مطالبني احلكومة اليمنية وقيادة المتضاهرون طالبوا باإلفراج عن ذويهم المعتقلين منذ NUM أشهر بدون تهمة والذنب حسن بامحسن المسرى على خطى الدول الغربية التي منعت ارتداءه اأ سواق اجلملة، سرعت ال سلطات املحلية يف حملة وا سعة من اأجل مراقبة املحالت المغرب يمنع بيع وخياطة النقاب التجارية املعروفة ببيعها ل الربقع . ت سريح ل هافينغتون بو ست عربي ، اأن ب درب ال سلطان ، وكذا درب عمر امل سالح املخت سة سرعت يف حملة ملراقبة املحالت الكربى، خا سة املحالت املوجودة واأكد م سدر من وزارة الداخلية، يف على خطى دول الغرب التي اأقرت قوانني ملنع اإرتداء النقاب االإ سالمي، وجهت وزارة الداخلية املغربية تعليمات اإىل امل سوؤولني التابعني لها املنت سرين على سعيد اململكة مبنع بيع وخياطة الربقع، وهو القرار الذي اأثار جدال وا سعا يف اأو ساط مواقع التوا سل االجتماعي ويف سفوف الدعاة وامل سايخ يف البالد، من دون اأن ت و سح اإن كانت ستمنع لب سه يف ال سارع العام اأم ال. يف العا سمة االقت سادية، الدار البي ساء، كربى مدن اململكة، والتي ت عرف بانت سار باملدينة، التي تعد اأكرب املحالت التي تباع فيها ال سلع وتوزع وطنيا . و سدد امل سدر الذي رف ش الك سف عن هويته، اأن امل سالح املخت سة التابعة لوزارة الداخلية عملت على تنبيه الباعة يف هذه املحالت، حمذرة اإياهم تتمة ص NUM زعماء القبائل يبايعون حركة الشباب المجاهدين بالصومال سوريا مظاهرات تندد بالقصف األمريكي وتتضامن مع جبهة فتح الشام وأمير حلب السابق يكشف األسباب الحقيقة التي أفشلت معركة حلب حارث النقيب سوريا جاب عدد من املتظاهرين بعد سالة اجلمعة عددا من سوارع املناطق ال سورية املحررة، واأكدوا ا ستمرار اال ست سالم، الثورة ورف ش حلول كما نددوا باال ستهداف االأمريكي سد جماهدي فتح ال سام خالل االأ سبوع املا سي، وردد املتظاهرون سعارات ال سليبي يقتل توؤكد الثوار ال سوريني، واأن جبهة فتح ال سام هي جزء منهم واأن اأمريكا ال ت ستهدف فتح ال سام بل ت ستهدف الثورة ال سورية، وهي بذلك تقوم بدعم اجلالد على ح ساب ال سحية. لوحات وخالل املظاهرات رفعوا التحالف اأن الشيخ أبو العبد أشداء كتب عليها عدد من املنددة حيث بالق سف اأحدهم كتب ال سعارات ال سليبي الق سف تتمة ص NUM العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أمريكا لم توجه تهم واضحة ضد المضافين حديثا على قائمة اإلرهاب في ظل المستجدات الجديدة على الثورة السورية أمور يجب أن ينتبه لها المجاهدون توصيات بتفعيل العمليات النوعية واالغتياالت في المدن ودعوة لالستفادة من الجنراالت المخلصين لدينهم فهم أدرى بواقع األرض السورية أخبار ومتابعات NUM عن سر الوقت يرى الكاتب اأنه حا سم يف املرحلة القادمة واإذا تكررت االأخطاء ال سابقة ومل يتم تن سيط الربنامج الع سكري على م ستوى القطر ال سوري فللعدو برنامج جديد. ومن املتوقع ح سب الكاتب اأن النظام الن سريي سوف يندفع نحو ريف اإدلب اجلنوبي ويبداأ يف ق سم املناطق و سوال اإىل اإدلب رمبا يعمل على حترير تدمر قبل الذهاب اإىل اإدلب فاإن ذهب لتدمر مع مناخ ف سل ال ستاء فهذا مينح املجاهدين بع ش الوقت الذي بجب اأال يهملوه. لوقت ملتوفر وبح سب املقال فاإن الوقت املتوفر يف هذه احلالة سالح الأمرين؛ االأول العمل على اإخراج االأ سر من ن ساء واطفال وكبار سن قبل بداية الهجوم اىل مناطق اأمنة سواء يف تركيا اأو املناطق التي ت سيطر عليها جمموعات موالية حتى اإذا ال قدر اهلل كان هجوم العدو كبريا ؛ ال يقع املجاهدون مرة اأخرى يف اإ سكالية االأ سر كما حدث يف حلب وميكن تفادى ك سر قلوب االأمة. الثاين تخطيط برنامج عمليات دفاعية مرن على حدود املناطق املحررة الإيقاع اأكرب خ سائر ممكنة ب سفوف العدو وحماولة اإحباط هجومه ثم دفعه مبناو سات الع سابات خارج النطاق االأمني لريف اإدلب ومن ثم اإعادة تنظيم القوات للخطوة القادمة باالجتاه جنوبا نحو ريف حماة ال سمايل وق سمه والعمل على ح سار املدينة ح سب املبادئ ومن ثم اإ سقاطها، ومن ثم االجتهاد يف قطع الطريق بني حلب والعا سمة. ويرى الكاتب اأن املوؤن والذخائر واملتعلقات الطبية والوقود وغريها ال بد من فتح ممرات سرية اأمنة ت سمن ا ستمرار تدفقها مع خطة ا ستهالك وتعوي ش ذكية وتاأمني عدة م ستودعات يف مناطق خمتلفة وفتح مراكز عالج سرية ت سمح للمجاهدين بالعمل مبرونة كما ال ت سعهم يف اأزمات، وبطبيعة احلال كميات التموين والعالج وغريها يجب اأن تكون كافية للمقاتلني ولالأهايل الذين حتت حمايتنا. كما يرى الكاتب اأن اإ سقاط املدن لي ش برغبات املمولني اأو ب سغوط املحبني واأكد اأن احلرب تعتمد على متانة اأع ساب القيادة التي ال ت ست سلم ل سغوط الداعمني اأو احللفاء اأو حتى سغوط الراأي العام املوجهة اأو خداع النظام وا ستدراجه. لن ت سقط املدن اإال باإ سقاط ريفها الذي ميدها مبقومات احلياة فتحب ش عنها املوؤن، واإحكام احل سار عليها بحيث تقطع كافة سرايني االإمداد عنها، وبا ستنزاف حاميتها حتى ال جتد ما تاأكله اأو تدافع به ويبقى اأمامها خيارين فقط اإما اأن ت ست سلم اأو تقاتل وهي تعلم اأنها م ساألة وقت ق سري لت سقط ح سب الكاتب. وعن اأهم االإجراءات يرى املقال اأن من ال سروري العودة لالهتمام بالعمليات ال سرية باملدن والعا سمة خا سة، فعمليات التفجري لقواعد النظام واالغتيال لكوادره سوف ي سحبان جزءا كبريا من القوات الع سكرية لتاأمني املدن واملقرات الهامة وال سفارات اأو الهيئات واملنظمات الدبلوما سية. وكذلك ي سيف املقال اأنه يجب تن سيط العمليات الع سكرية يف كافة االجتاهات يف ال ساحل واجلنوب خا سة، فيجب اإعادة تن سيطهم وحتفيزهم واعطاء القادة امليدانني سالحيات مفتوحة لتطوير القتال، وتن سيط هاتني اجلبهتني سيحد من تقدم العدو سماال باجتاه ريف حماة ال سمايل ومن ثم اإىل اإدلب. كما يرى الكاتب اأن العودة اإىل تكتيكات الع سابات لي ش عيبا، كما اأنه ال يعني التنازل عن املناطق التي مت حتريرها، وال اأي سا االنتحار للحفاظ عليها واإمنا يعني اأن تخطط العمليات الهجومية والدفاعية وفق مبادئ وتكتيكات الع سابات ووفق املرحلة التاريخية من احلرب. ويعتقد الكاتب اأن التقدم اجلبهوي لن يكون ناجحا يف ظل وجود سالح طريان قوي وجي ش منظم من ملي سيات وعنا سر نظامية. ولهذا وجب ا ستخدام تكتيكات الع سابات يف الهجوم والعودة من خالل الكمائن واالإغارات والعمليات الكبرية على الوحدات املعزولة لت ستيت قوة العدو. وي سيف باأنه ال يجب منح العدو ج سما كبريا للمجاهدين ميكنه اأن يتعامل معه، يجب ان يكون الهجوم للمجاهدين بال ج سم مرئي واأن يكرث املجاهدون من هذه العمليات يف كافة املناطق وعلى اأكرب بقعة اأر سية. وفيما يتعلق باال ستعانة بخربات ع سكرية يرى الكاتب اأنه من الواجب اال ستعانة بعد اهلل عز وجل بعدد من جرناالت اجلي ش ال سوري املخل سني والذين ان سقوا من اجلي ش النظامي ويعي سون باجلوار اأو يف تركيا وذلك الإح سان الروؤية لواقع العمل الع سكري وتقدمي الن سح وامل سورة واال ستفادة من خربتهم يف التخطيط والتنفيذ، فقد مت تربيتهم وتعليمهم على هذا الرتاب وهم اأعلم بخريطة البالد الع سكرية ومفاتيحها. ويرى الكاتب اأن ال سباب لديهم عالوة على ال سجاعة واجلراأة مهارات يف االقتحام والدفاع ولكن اال ستعانة بالع سكريني املخل سني لروؤيتهم خريطة سوريا كاملة والتخطيط لها فهوؤالء اجلرناالت اأف سل واأكرث علما وفهما على امل ستوى اال سرتاتيجي واأدرى بالنقاط احلاكمة واالأرا سي التي تنقل العملية الع سكرية الأبعاد اأقوى واأكرث فاعلية. و ستجدون اأثر وجودهم معكم سريطة اأن تختاروا املخل سني احلري سني على الدين وهم اإن ساء اهلل متوفرون ح سب قول الكاتب. نظام احلكم ال سيا سي الع سكرية ومنظومته واالقت سادية واالأمنية الق سائية وموؤ س ساته واالإعالمية، ويعيد الرتكيبة سياغة االجتماعية والتوجهات الثقافية. ل سالح وتابع املقال اأن القائد املاهر هو الذي يحدد نوع احلرب التي حت سم ما ال سراع يعتقده ويريد بناءه، وهذا يتطلب معرفة ملا حتت اأيدينا من اإمكانات ومعرفة وحتالفات دقيقة للعدو وحتالفاته، موكدا يف ذات الوقت القائد ال يتخلى اأن عن حتالفاته خا سة العقدية منها وذات الواحدة املرجعية لي سقط يف متاهة التحالف مع مرجعيات ال ان سجام بينها وال تاآلف وتفتقر للتما سك العقدي فمحاولة اإر ساء ساحة مت سعبة ومتباينة املرجعيات لك سب ودها و سمان والئها سراب ال نهاية له يراه الكاتب ويعتقد اأنها قد توحدها القوة وقد جتمعها االأزمات فاإن زال اجلامع متردت اأما التحالف ال سليم وال سحيح والذي يخرج الق سية من وطنيتها وحتويلها من سراع سعب معزول اإىل سراع اأمة فهو انتماوؤها الأمتها وللتنظيمات التي حتمل نف ش الهم ال العك ش. وعن احلرب وجانبها الع سكري يرى املقال اأن نوع احلرب التي سيدار بها ال سراع حتتاج اإىل فهم سيا سي راقي وعلم ع سكري ووعي اجتماعي وحزم اأمني ونهر اقت سادي، وهذه حتتاج اإىل جهاز عمل متجان ش، والقائد املاهر هو من يح سن اإقامة هذا اجلهاز وتنميته ويوؤكد املقال على اأهمية وجود جمل ش قيادي قوي ت تخذ فيه القرارات اال سرتاتيجية وفق اآلية جماعية ال تركن لفرد فيه، ال بد من هيئة اأركان ع سكرية ذات علم وجتربة اأك سباها خربة حقيقية اإ سافة اإىل فهم حقيقي لطبيعة ال سعب لرفع وعيه واإرادته لتحمل متطلبات التغيري مع وجود جهاز اأمن من سبط سرعا وقوي وفعال لتحقيق اأف سل حماية ممكنة وكذلك ال بد من جمموعة اقت سادية جتيد جذب االأموال وا ستثمار بع سها بدال من اال ستغراق يف دفء متويل احللفاء االنتهازيني. عماد هادي المسرى يدخل ال سراع احلايل يف سوريا عمره ال ساد ش، حيث قدم فيه ال سعب ال سوري ت سحيات اأ سطورية اختلطت فيها الدماء واالأ سالء والرتاب واالأحجار، فاأطالل مدنه حا سرة يف عيون العامل وذاكرة التاريخ ساهدة على سدق ال سعب وحر سه على التغيري واأعداد اجلرحى وال سهداء واملرحلني واملهجرين توؤكد على ح سن سرب هذا ال سعب وتفانيه واإميانه بق سيته وثقته يف من يحملون ال سالح، وكال من االأطالل والب سر يظهرون حجم االإجرام والب ساعة والق سوة التي تعامل ويتعامل بها النظام وحلفاوؤه اإنها ملحمة دموية ال رحمة فيها مبا تعنيه الكلمة امتزجت فيها كل املعاين وانعدمت منها املعاين االإن سانية وبقي الوح ش املجرد الذي ميتلك اأ سلحة الدمار ي سبها بعقل جمنون على التي تهتم باحلديث عن اال سرتاتيجية وتقدم ن سائح اللحم واحلجر، بح سب قناة وقفات ا سرتاتيجية للمجاهدين على موقع التوا سل تليجرام . ويف مقال تناول م ستجدات االأو ساع يف سوريا وقدم ن سائح وتوجيهات ميكن اال ستفادة منها، يرى كاتب املقال اأنه وبالرغم من هذه االأو ساع التي يع سها ال سعب ال سوري ففي املقابل يعاين الثوار من ا ستباك اآخر داخلي فهناك معاناة لالتفاق على الربنامج ال سيا سي مع اإ سكالية يف املرجعية ال سرعية امل ساحبني للتغيري، اإ سافة اإىل حماوالت خجلة يف تن سيق العمل الع سكري ال تعدو كونها موجات تظهر وتختفي بح سب توفر االن سجام اأو انعدامه بني قادة الف سائل من طرف؛ ومن طرف اآخر رغبات احلليف واملمول، اأ سف اإىل ذلك عدم موائمة نظرية العمل الع سكري مع الواقع وحالة من التجمد والعجز عن اإ سعال القتال على كافة الرتاب فاملالحظ اأن ال سمال ن سط باالأحداث ال سيا سية مع ماأ ساة يف حلب، بينما فرت اجلنوب و سيطر عليه غرفة املوك وحالة من اخلمول بال ساحل، وانعدام للعمليات ال سرية باملدن وخا سة العا سمة دم سق وال سرقية ترزح حتت وطئة داع ش مع هجمة سر سة عليهم اأفقدتهم توازنهم، ويتم دفع كل النازحني اإىل نقطة واحدة لتجتمع فيها كل امل سارب وهي اإدلب. وي سيف املقال اأن القائد املاهر ساحب اخلربة هو الذي ي سع اأمام عينه خارطة العامل لريى القوى الدولية والتناف ش بينها ويح سب موازين القوة وقطاعات عمل كل منها، ثم يزيد من تركيزه لريى خارطة املنطقة اأو االإقليم ليحدد الفاعلني فيه وانتماء كل منهم ومرجعياته وينظر بعني ب سري اأين الهوام ش التي ميكنه العمل فيها ويحدد حلفاءه، ويعرف من سي دعم وين سم الأعدائه، ثم يزيد من الرتكيز لريى القطر الذي سوف ينطلق فيه ليدير سراع ي سقط فيه يؤكد الكاتب على أهمية إشعال األرض السورية بالعمل العسكري واأ ساف املقال اأن اإ سقاط املدن اأو حتريرها وال سيطرة عليها يتم يف مرحلة متاأخرة وحا سمة من ال سراع يبداأ بال سيطرة على ريفها وباإحكام احل سار عليها وا ستنزاف حاميتها الع سكرية. ويوؤكد الكاتب اأن املناطق املحررة لي ست جبهات قتال وال ساحات نزال واإمنا يجب اأن تكون منوذجا ناجحا يعطي موؤ سرات على اإدارة الدولة امل ستقبلية والقتال من داخلها يجر ويالت هو عك ش خيار سم سون فبدال من علي وعلى اأعدائي يكون علي وعلى حلفائي . إجر ء ت هامة من اأجل اإعاقة هجوم النظام من حلب اإىل اإدلب يرى الكاتب اأن هناك اإجراءات مهمة الإجناح هذا االأمر موؤكدا على سرورة اإ سعال كامل االأرا سي التي يرابط بها جماهدون، ويف سوء عدم وجود اإمكانات حقيقية لت سكيل قوات نظامية وكذلك لعدم وجود العلم والتجربة باأ سلوب عملها واأن النجاحات التي حتققت كانت وفق نظرية عمل الع سابات التي ساحبت اندفاعة ثورية، فوفرت ح سب الكاتب مناخا اجتماعيا وحا سنة اأجربت قوات النظام على االن سحاب من مناطق سا سعة لتاأمني م ساحله احليوية مع حلفائه اإال اأنه اأعاد تنظيم نف سه متحالفا مع قوى اإقليمية ودولية وملي سيات طائفية م ستغال حالة من عدم االن سجام ساحبت الثورة واملجاهدين سواء يف التكتيكات اأو امل سروع ال سيا سي. تحدث التقرير عن مستقبل أمريكا واالقتصاد والنظام الدولي المشهد العالمي ينبئ بنهاية عصر الهيمنة األمريكية وتنامي خطر اإلرهاب سوف توؤكد ال سراعات امل ستقبلية على نحو متزايد على تعطل البنية التحتية احليوية، والتما سك االجتماعي، والوظائف احلكومية االأ سا سية من اأجل تاأمني املزايا النف سية واجليو سيا سية، بدال من هزمية قوات العدو يف ساحة املعركة من خالل الو سائل الع سكرية التقليدية. سيتم ا ستهداف غري املقاتلني على نحو متزايد، واأحيان ا الإثارة اجلماعات العرقية والدينية وال سيا سية سد بع سها البع ش لعرقلة التعاون املجتمعي والتعاي ش داخل الدول. وت سري هذه اال سرتاتيجيات اإىل االجتاه نحو سراعات مكلفة ب سكل متزايد ، ولكن اأقل ح سم ا. الوطنية من اأن ال سيا سات اال ستبدادية ال سعبوية قد تهدد الدميقراطية الليربالية. و سط هذه الديناميات ، حذر تقرير اال ستخبارات يف التقرير، يوؤكد جريجوري تريفرتون ، رئي ش تقرير التوجهات العاملية لعام NUM NUM NUM NUM ، الذي اأ سدره اال ستخبارات الوطنية، على حمدودية التبنوؤات التي قام بها فريقه. جمل ش اال ستخبارات الوطنية، والذي ن سر عام NUM NUM NUM NUM قبل اأ سهر فقط من هجمات NUM NUM سبتمرب، ي سري اإىل سيء مماثل. جنح التقرير اآنذاك اأن يتنباأ بعدة جوانب نعرفها اليوم، مبا يف ذلك اأمناط جديدة من الهجمات االإلكرتونية التي ت ستهدف احلكومات، وحماولة رو سيا الإعادة فر ش نفوذها يف اجلمهوريات ال سوفييتية ال سابقة، ومعاناة ال سرق االأو سط مما و سفه باالإرهاب وال سغوطات الدميوغرافية ال سكانية والثورات ال سعبية والتطرف الديني ح سب و سفه. منو خطر لإرهاب يتنباأ التقرير باأن خطر االإرهاب سينمو على النحو القومية، والتي غالب ا ما تزكي التوترات بني البلدان، غرف ال سدى ستعزز عدد ال يح سى به من احلقائق املتناف سة، وتقو ش التفاهمات امل سرتكة لالأحداث الدينية سوف يتاأرجح، فاإنه من املرجح اأن يزداد سعود القومية الدينية العنيفة، واالنق سام بني ال سيعة وال سنة، سوء على املدى الق سري، وقد ال يهداأ بحلول التايل على الرغم من اأن موقع االإرهاب ذات النزعة عام NUM NUM NUM NUM . داخل البلدان وفيما بينها، يوؤكد التقرير اأن معلومات العاملية . وت سكل العالقات الدولية من حيث الوجودية ، قد اأغلب الظن اإىل م ستويات مل ي سبق لها مثيل منذ احلرب الباردة . للم ساركة يف عدوان املنطقة الرمادية ، الذي يبقى حتت عتبة احلرب ال ساخنة ، ولكنه يطم ش زمن ال سلم وزمن احلرب، ويجلب خماطر عميقة من سوء التقدير . تت ساعد وتريتها ا ستجابة لتدفق اأكرب للمهاجرين يف عقود واال سطرابات الناجمة عن العوملة؛ ونتيجة لذلك، ميكن اأن ت سل خماطر ال سراع بني البلدان يف على مدى ال سنوات ال NUM NUM املقبلة، ي ستمر التقرير بقوله التنازع سيكون اأقل، ومقت سر ا ب سكل اأقل على اأر ش املعركة، واأكرث من ذلك سيهدف اإىل تعطيل املجتمعات با ستخدام االأ سلحة االلكرتونية عن بعد اأو من و سفهم باالإرهابيني االنتحاريني يف الداخل. وقد اأظهرت دول مثل ال سني ورو سيا ا ستعدادها التقرير، ما زال مبقدوره اأن يكون رئي س ا، فاإن ال سني ورو سيا واإيران سيعتقدون اأن نفوذ الواليات املتحدة يرتاجع عاملي ا؛ ب سبب سيا ستها الداخلية املنق سمة. ونتيجة لذلك، فاإن ال سينيني والرو ش، واالإيرانيني سي سرعون يف تو سيع نفوذهم على الدول املجاورة. وتوقع التقرير اأنه بحلول منت سف NUM NUM NUM NUM ، فاإن القوى ذات الثقل االإقليمي ستحاول التاأكيد على حقهما يف االمتيازات االقت سادية وال سيا سية والنفوذ االأمني يف مناطقهم. التقرير على سبيل املثال ت سور اأن ال سني ست سعى اإىل معاجلة الظروف البيئية ال سيئة يف البالد من خالل حتويل االأنهار؛ مما يلحق ال سرر بالدول املجاورة يف هذه العملية. ال سيناريو ي سل اإىل ذروته خالل احلرب الهندية الباك ستانية عام NUM NUM NUM NUM ، والتي ستنطوي على اأول ا ستخدام لل سالح النووي يف ال سراع منذ عام NUM NUM NUM NUM ، ويدفع القوى العظمى يف العامل اإىل التعاون مع بع سها البع ش مرة اأخرى. يتوقع التقرير بني م سادر اأخرى الذي اعتمد على زيارات ميدانية اإىل NUM NUM بلد ا واإقليم ا، وم ساورات مع خمتلف اخلرباء داخل وخارج احلكومة، يتوقع اأن االقت ساد الهندي اأ سرع االقت سادات منو ا يف العامل خالل ال سنوات اخلم ش القادمة مع تباطوؤ االقت ساد النمو االقت سادي العاملي سيتباطاأ. ويقول سيكون ال سيني، وت سدع النمو يف اأماكن اأخرى . وتوقع التقرير اأن يكون النمو االقت سادي يف الواليات املتحدة متوا سع ا. إد رة تر مب التقرير اأ سار اإىل اأن الرئي ش االأمريكي املنتخب كان قد اأعرب مرار ا عن معار سته للعنا سر الرئي سة التفاقات التجارة الدولية، ومن بينها اتفاقية التجارة احلرة، وترتيبات حتالف الواليات املتحدة، وتعزيز اأمريكا للدميقراطية يف اخلارج، ولكنه يريد احلفاظ على هيمنة الواليات املتحدة يف العامل. هو يريد، بعد كل سيء، جعل اأمريكا بلد ا عظيم ا. سوف تدر ش، ورمبا تعيد تقييم عالقاتها يف جميع وموؤخر ا، قال مايكل فلني ، م ست سار االأمن القومي يف اإدارة ترامب ، قال اإن رئي سه قد يكون اأكرث التزام ا جتاه النظام الدويل اأكرث مما يفرت ش . ونقل التقرير ما ذكره فلني من اأن اإدارة ترامب اأنحاء العامل، لكنه اأ ساف اأن التحالفات هي واحدة من االأدوات الرائعة التي لدينا ، واأن الواليات املتحدة يجب اأن تكون، و ستبقى قوة عظمى و االأمة التي ال غنى عنها . اال ستخباراتي اأي س ا تفتت النظام الدويل احلايل اإىل جماالت اإقليمية ذات نفوذ متنازع عليها . عندما يكون ترامب ، الذي مل يذكر باال سم يف ومع واأ ساف تقرير اال ستخبارات الوطنية اأنه ذلك تكافح القوى الكربى اليوم من اأجل التعاون يف التبعات التي خلفتها الق سايا العاملية، وتعمل بقوة يف اأجزاء من العامل. يف ال سنوات املقبلة، يتوقع التقرير يف مثال واحد ملا قد يكون عليه هذا العامل اجلديد، يتوقع التقرير اأنه بحلول وقت مبكر من عام NUM NUM NUM NUM تر جع لنفوذ لأمريكي حسن با محسن المسرى اأهم ما ورد يف تقرير جمل ش اال ستخبارات الوطنية االأمريكية ، الذي ي سدر كل اأربع سنوات، ويحاول من خالله جمل ش اال ستخبارات الوطنية و سع ت سورات متوقعة لل سنوات الالحقة للتقرير. ر سد تقرير ن سرته جملة ذي اأتالنتك االأمريكية، تقرير املجلة االأمريكية ا ستهل بقوله كل اأربع سنوات، حتاول جمموعة من حمللي اال ستخبارات االأمريكية التنبوؤ بامل ستقبل. وهذا العام، ويف تقرير سدر قبل اأ سابيع فقط من تويل الرئي ش االأمريكي املنتخب دونالد ترامب الرئا سة، توقع هوؤالء املحللون اأن يحدث حتول هائل يف ال سوؤون الدولية على مدى ال سنوات اخلم ش النا سئ من نهاية ع سر الهيمنة االأمريكية بعد احلرب الباردة. وهكذا، ورمبا اأي س ا قواعد النظام الدويل املقبلة اأو نحو ذلك . التقرير قال لالأف سل واالأ سواأ، يقرتب امل سهد العاملي القائمة التي ظهرت بعد احلرب العاملية الثانية . جمل ش اال ستخبارات الوطنية، وهو وحدة داخل مكتب مدير اال ستخبارات الوطنية، تربز العالمات املحتملة لنهاية لي ش فقط و سع اأمريكا باعتبارها القوة العظمى الوحيدة يف العامل ولكن اأي س ا االأ س ش احلالية لتلك القوة االقت ساد الدويل املفتوح، حتالفات الواليات املتحدة الع سكرية يف اآ سيا واأوروبا، وقواعد الليربالية واملوؤ س سات التي تعنى بحماية حقوق االإن سان واملوؤ س سات الدولية، مثل منظمة التجارة العاملية، التي ت سكل كيف تت سرف الدول وحتل نزاعاتها. NUM أخبار ومتابعات التوجيه اخلمار وال سدل وفق ت سعيدية االأمريكية القوات االإ سالمية ال سريعة املغربية ينايف ومن الناحية ال سرعية اأكد القباج اأن اأثري للتغطية على ما يعرفه م سار ت سكيل ملنع بيعه كما يروج فهذا يتنافى مع تدوينته ب سورة لعدد من الن ساء وهن عرفه امل سلمون ملدة خم سة ع سر قرنا؟ م ستعملي الربقع ال ميكن متييزهم ما اإن اأما الداعية حميد العقرة فقال يف تدوينة وحمزة أسامة بن الدن.. سلوكيات ساذة من بع ش رجال ال سلطة املدفوعني من جهات نافذة كرروا وو سف برو ش ريدل وهو حملل يف موؤ س سة البحثية يف اإرهابيان عامليان، وقالت وزارة اخلارجية اإن االأمري احلايل للقاعدة سيء ا سمه الربقع وال اأعرف امراأة واحدة تلب سه ولكن الفرن سيني سموا لبا ش العفاف الربقع فتبعهم الناعقون الداخلية ببع ش املدن املغربية ملنع الغر ش منها بيع منع حجاب سرعي اختارته اأخواتنا والدة املعتقل راوي بلعفري توؤكد أسر وأهالي المعتقلين ... ال سمانات والتعهدات املطلوبة لبع ش املعتقلني لكن دون جدوى تذكر. منعت ارتداءه المغرب... من بيعها اأو خياطتها وترويجها. واأو سح امل سدر نف سه، اأن هذا القرار للن ساء بتاتا ولكن املوجود هو لبا ش عملي م ستوف لل سروط ال سرعية انت سر يف بالد امل سلمني كلها فلب سه الن ساء ال ساحلات لكونه م ستوفيا لل سروط التي دونها علماوؤنا يف كتبهم. هذا كل ما وخلف هذا القرار الذي مل ي سدر عنه اأي بالغ ر سمي حلد ال ساعة من طرف وزارة الداخلية، جدال وا سعا مبواقع التوا سل االجتماعي. حني ت ساءل الداعية االإ سالمي، احل سن له ارتباط بتخو فات اأمنية، خا سة اأن كانوا رجاال اأو اإناثا ، على حد تعبريه. هو االأوىل باملغربيات الراغبات يف اأجر تغطية وجوههن، وال حاجة ال سترياد مناذج اأخرى من النقاب ..كما اأوؤكد على خطاأ ما يظنه بع ش املغاربة؛ من كون تغطية املراأة لوجهها ت سددا؛ بل هو ف سيلة بدليل اإجماع الفقهاء ومنهم اأ سر املعتقلني مبقابلة اإدارة املعتقل من قيادة التحالف واأمهلوهم اأ سبوعا لالإفراج عن اأبنائهم ما مل ف سيتخذون الطرق خطوات امل سروعة . أمريكا تدرج الشيخ إبراهيم البنا ال سيخ اأمين الظواهري اأعلن اأن جنل ال سيخ اأ سامة ع سو بالتنظيم . بروكينجز وا سنطن حمزة بن الدن باأنه الوجه اجلديد للقاعدة و عدو مفو ه وخطري . واأو سحت وزارة اخلارجية االأمريكية اأن البنا، الذي يعمل م سوؤول االأمن الع سكري باجلماعة، قد م واالأمني لقادة القاعدة يف جزيرة العرب. وقالت الوزارة اإن حمزة بن الدن، دعا اإىل ارتكاب اأعمال يف عوا سم غربية، وهدد باالنتقام من الواليات املتحدة لقتل والده. واأ سافت اأنه هدد با ستهداف االأمريكيني يف اخلارج، ودعا القبائل ال سعودية اإىل الكتاين، على ح سابه مبوقع في سبوك هل يتوجه املغرب ملنع النقاب الذي م سيبة هذه اإن سح اخلرب ، واأرفق يرتدين النقاب املغربي . وقال يف تدوينة اأخرى لي ش يف املغرب عندنا تقليدا بدون تفكري . واأ ساف ولي ش يف املغرب لبا ش اأفغاين براءة اأبناها براءة الذئب من دم يو سف يف كل ما اأ سيع عنه من تهم ح سب و سفها، نافية تع سكر ابنها اأو انخراطه يف جماميع م سلحة اأو قيامه باأي عمليات تفجري اأو قتل وموؤكدة على عدم سلته باأي جماعات اأخرى، فقد اعتقل منذ خم سة اأ سهر بالقرب من بيته دون علم وال دراية الأ سرته ، ومل يفرج عنه حتى ساعة كتابة هذا التقرير برغم تقدميهم ال سمان والكفالة التي طلبت منهم بعد مرور ع سرين يوم من اعتقاله والتي مت اإر سالها يف حينها اإىل م سئويل املعتقل وقد سمح له بالتوا سل هاتفيا مره واحده ح سب تعبريها، خمتتمه حديثها مبطالبة ومنا سدة اجلهات املخت سة يف احلكومة والتحالف باالإفراج الفوري عن ابنها وكل معتقل مظلوم كما طالبت بحقوق ولدها ال سجني. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مقتل وجرح NUM NUM من استخبارات حق ينبغي عدم امل سا ش به ..ال يقبل اأن وجنود الجيش األفغاني... تتدخل ال سلطة ملنع مواطنات من ارتداء النقاب امل سرقي ، ف سال عن التدخل القانون وحقوق االإن سان.. . اأنه يف نف ش الوقت وبح سب املعلومات واعترب اأن ما يروج هو يف تقديري الوا سلة اإليهم باأن حلقات ع سكرية اأمريكية ال زالوا يديرون قاعدة داير الع سكرية يف سيناريو مهزلة م سرية الدار البي ساء بوالية مربوطات مديرية جرم سري التي تورط فيها رجال سلطة.. . هلمند ب سكل خمفي بعيدا عن علم وحذر الداعية من كون هذا املو سوع عامة االأمريكان، وي ستقر فيها مئات اخلا سة. من احلكومة من تطورات مهمة . وعالوة على ذلك ح سب املتحدث فاإن هناك مئات اجلنود االأمريكيني املحتلني يف النقاب املغربي امل سهور القب واللثام قاعدة با سنت الع سكرية بهلمند. واأكد املتحدث اأن االإعالن عن اإر سال مزيد من اجلنود االأمريكيني اإىل والية هلمند اإىل جانب وجود القوات املذكورة اأعاله لي ش سوى حماولة نفخ املعنويات يف عمالئهم من جنود اإدارة كابل املنهزمني، وحثهم بال سمود حتى الربيع. لكن مبا اأن جماهدي االإمارة االإ سالمية االأبطال حافظوا على تقدمهم امل ستمر يف ظل وجود ع سرات االآالف من اجلنود االأمريكيني وجنود باقي دول االحتالل، فلن يتمكن ب سع مئات من اجلنود االآخرين سد تقدمهم ح سب و سفه. وبح سب املتحدث فاإذا ما خرج اجلنود االأمريكيون من ح سونهم وقواعدهم اإىل اأر ش املعركة فاإنهم سيواجهون ال سدمة حتما، و سيقتلون بدل عمالئهم. منوها اإىل اأن هذه االأفعال هي حماوالت فا سلة اأخرية الأوباما حيث لن يح سد اأي مك سب كاملا سي، ولن يجرب هزميته ال يف داخل اأمريكا وال عامليا. مرسدي إحدى قبائل الصومال تبايع حركة الشباب المجاهدين وانها جاءت مبح ش اإرادتهم، واأنهم ال سيخ اأبا يبايعون عبيدة على ال سمع والطاعة يف املن سط من اهلل برهان . تاتي بيعة قبيلة مر سدي بعد سل سلة من البيعات عقدتها قبائل سومالية مع حركة ال سباب املجاهدين ومن سمنها قبيلة جاجلعل وقبيلة هبري وقبيلة حممود هراب . في اعتصام أمام مطار الريان قتلى وجرحى من الحوثين بعبوات وكمائن أنصار الشريعة في إب ورداع وسيارة مفخخة مركونة تقتل القيادي بقوات الحزام األمني أمين السيد وتابع اأن الف سائل بعد فوات االأوان وافقت على اختيار اأمري واحد حللب، ولكن هذا جاء بعد اأن تقدم النظام يف عدد من القطاعات. ومن اأ سباب خ سارة معركة حلب اأكد اأن اجلنود الذين كانوا ين سحبون من القطاع ال ي ستفيدون منهم يف قطاع اآخر، وذكر اأن اأبا عبدالرحمن كان يقول اأن لديه اأكرث من اأربعني نقطة رباط وعندما تراجع اإىل اخللف مل يرابط يف اأي نقطة، وعندما طلب منه القائد الع سكري اأبو الوليد اأن يرابط ولو بن سف النقاط ولو بنقطة واحدة فلم ي ستجب. وكذلك ال سامية كان يوجد لديهم NUM NUM NUM نقطة رباط وعندما ان سحبوا من حلب القدمية مل يبق لهم وجود، ورف سوا التواجد يف نقاط اأخرى مل ت سقط. الفوج االأول من اجلي ش احلر وكذلك اأبو جعفر ال سرقية كان يقول اإن لديه اأكرث من NUM NUM نقطة رباط، وقد طلب منه اأمري حلب اأن يرابط ولو بنقطة واحدة فلم يوافق، واأكد اأمري حلب ال سابق اأن الدول كانت على توا سل مع بع ش قادة الف سائل وكانوا يعدونهم باأنهم سوف يخرجونهم من حلب املحا سرة، وبذلك رغم اأن حلب كانت مل ت سقط اإال اأن الكثري من هوؤالء كانوا ينتظرون البا سات اخل سر. واأكد اأن هناك كانت موؤامرة دولية متفق عليها بني الدول الإنهاء ملف مدينة حلب. واأ ساف اأن جي ش الفتح ا ستطاع اأن يلملم نف سه ولكن قبل بدء املعركة بيوم اأو يومني فوجئ اجلميع ببدء االقتتال بني اأحرار ال سام والغالة من جند االأق سى وهذا ال سبب الرئي سي بتاأخر بداأ معركة فك احل سار الثانية. واأ ساف اأن درع الفرات يف ال سمال مل ي ساعدوا املجاهدين ولو ب ساروخ جراد اأو اأن ي سربوا بالهاون مع ا ستطاعتهم اإال اأنهم مل يفعلوا. واأ سار اأمري حلب ال سابق اأنهم طلبوا من دولة جماورة يف اإ سارة اإىل تركيا حفارة يتمكن املجاهدون من خاللها من حفر نفق، فبهذه امل سافة ن ستطيع فك احل سار خالل سهر واحد وبهذه الطريقة، ومع ذلك مل ي ستجيبوا ح سب قوله. وتابع اأن خروج املجاهدين من حلب اإىل معارك درع الفرات كان من االأ سباب التي اأدت اإىل خ سارة معركة حلب، و سرب مثال يف ذلك بف سيل ال سلطان مراد حيث قال اأن املئات منهم من اأهل حلب قتلوا يف معارك درع الفرات التي تقودها تركيا، بينما يف مدينتهم مل يكن لهم اأي قتيل. على خطى الدول الغربية التي ساداتنا املالكية اأنه م سروع . له قرار منع اخلمار وال سدل باململكة واحلرية ال سخ سية . واأ ساف احلملة التي بداأتها وزارة واأمهاتنا عن رغبة واقتناع . وت ساءل ملاذا ال ت سن هذه احلمالت وهي باملئات؟ ، موؤكدا اأن املغرب بلد املغاربة وت ستفزوا م ساعرهم الدينية . على ح سابه ب في سبوك عنونها ب كل ممنوع مرغوب فيه قرار منع اإنتاج االرجتايل باعتباره مي ش باحلياة اللبا ش . وحذر من اأنه من ساأن تنفيذ هذا القرار العقيدة ، وختم تدوينته بر سالة وجهها فيا سلطات الداخلية اإن كل ممنوع ح ساد . ال يوؤيدها دين وال منطق ، على حد ما بعده ولعله سيكون بطن االأر ش لنا خري من ظهرها ، ودعا امل سوؤولني تت سبب يف فتنة ن ساأل اهلل ال سالمة والعافية . تدوينه مطولة له على في سبوك ، اإنه يف املغرب يرى بع ش مواطنيه اأن ارتداء املايو الغربي يف ال سواطئ التوحد مع تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب يف اليمن. سوريا مظاهرات تندد بالقصف ال سليبي يق سفنا وكتب اآخر اأيها ت سحياتكم، كلنا فتح ال سام . وعن احللول ال سلمية كتب اأحدهم ي سقط اأنقرة وموؤمتر اأ ستانة ي سقط املتاآمرين . منا اأبو احمد االإماراتي من سمانات من املحكمة يف ال سحر، واأح سرنا اأوراق من حمكمة املكال وعاقل احلارة ، اإىل متى هذا اال ستهتار بنا، مل يراعوا حرمان باالإفراج عنه قائلة ا ستكملنا ما طلبه سغارنا وال عجزنا مطالبة باالإفراج من جانبه نا سد والد املعتقل سامل باميني املنظمات احلقوقية والراأي العادلة وامل سروعة وقال اإن ال سمت وك سف اأمري حلب ال سابق اأبو العبد اأ سداء عن االأ سباب احلقيقية وراء ف سل فك احل سار عن حلب يف املرة الثانية، جاء ذلك يف لقاء سحفي اأجراه معه االإعالمي بالل. وعن سبب تاأخر وحدة املجاهدين يف حلب قال اأمري حلب ال سابق اأن الف سائل ال يثق بع سها ببع ش واأن الداعم كان يتدخل يف بع ش قرارات الف سائل. واأكد اأن تاأخري التوحد كان نتيجة رغبة الف سائل بعدم وجود توحد حقيقي فكل ف سيل كان يريد اأن يكون له قرار، وبذلك تاأخر التوحد ومل ت ستفيد حلب من التوحد الذي جاء يف اآخر حلظة. واحلياد التي تنتهجه هذه اجلهات جتاه ق سايا املعتقلني و سمه عار يف عملها ومبادئها فكل ما نطالب به هو روؤية اأبنائنا واالطمئنان عليهم والدفاع عنهم واالإفراج عن االأبرياء منهم مع رد اعتبارهم وتعوي سهم وحماكمة من ثبت تورطهم بالقانون العادل ح سب قوله ، كما ن ستنكر ا ستمرار االعتقاالت غري القانونية والتي ت ستبيح حقوق كل من اأمر باعتقاله. ويف نهاية االعت سام قام مندوبون عن الشهيد فادي قنبر ينغمس بشاحنته في اليهود ليحدث فيهم مقتلة من جانبها ت سكو والدة املعتقل حمفوظ با سو اد التعامل وا ستمرار احتجاز ابنها غري املربر طوال الثمانية اأ سهر برغم تاأكيد اجلنود لها اأن اعتقاله جمرد غلطة و سيتم اإرجاعه، ومل يتم ذلك لالآن، حيث يعي ش اأبنائه حاله سيئة ومل يلتحقوا بدرا ستهم وتعليمهم مبدية ا ستغرابها من تكرار الوعود تلو الوعود بعد أن أصدر الشاباك تقريره بانخفاض وتيرة العمليات ال ساحلات لبا ش دخيل فليوحد لبا ش املغربيات ولريجعهن جميعا جميع للبا ش التقليدي القدمي ثم بعد ذلك ميكن اأن يكون لكالمه منطق مفهوم. اأما ترك الن ساء يلب سن اآخر ال سيحات االأوروبية ال سيحات ومنعهن من امل سرقية فهذا حتجري على طائفة كبرية من املغاربة وهو تفرقة عن سرية مقيتة يف االأمر . و سدد على اأن من زعم اأن لبا ش تعبريه. بدوره قال ال سيخ عمر احلدو سي يف ت سجيل مرئي اإن اأمر ال سلطات املغربية بعدم بيع النقاب لهو اأمر سيكون له واملكره، ويف الع سر والي سر على اإقامة دين اهلل، وحتكيم سريعته، وقتال الكفار واملرتدين، وعلى اأن ال ينازعوا االأمر اأهله اإال اأن يروا كفرا بواحا عندهم فيه ال سابق من جانبه للع سبة املغربية للدفاع عن حقوق االإن سان، حممد زهاري، يف تدوينة له اخلا سة لالأفراد، وال ي ستند على ن ش قانوين يتعلق ببيع وتداول مثل هذا االرجتايل التع سفي اأن يكر ش ل سلطة بحرية اال ستبداد والظلم، وامل ش احلل ال سيا سي االأمريكي .. موؤمتر جنيف NUM و NUM و NUM و موؤمتر الريا ش وموؤمتر األمريكي وتتضامن.. املدنية وال سعبية بالوقوف مع مطالبهم وت سويق وبيع النقاب اأو الربقع بالقرار على حمالت بيع مالب ش العري املف سوح لوزير الداخلية، حممد ح ساد، قال فيها بينما قال الداعية حماد القباج، يف مرغوب فيه، وما هكذا تورد االإبل يا اإىل اإعادة النظر يف هذا القرار واإال فقد م سلم اآمن مطمئن فال توغروا سدور املجاهدون سيقف التاريخ طويال اأمام العام والقوى واملجتمعية عن ابنها وكل املعتقلني. الرئي ش اعترب احلركة اأمري سقوط حلب اآخر لب ش سوء وعدد من مرافقيه صهيب رامي فلسطين قتل NUM جنود سهاينة بينهم سابطة وا سيب NUM NUM اآخرين يف عملية دع ش ببلدة جبل املكرب بالقد ش املحتلة حيث اأقدم ال سهيد فادي القنرب NUM NUM عاما على دع سهم ب ساحنته قبل اأن يطلقوا عليه النار ويقتلوه ، وبعد العملية قامت قوات االحتالل ال سهيد مبداهمة م سقط راأ ش وقامت باعتقال بع ش اأفراد عائلته للتحقيق ثم اأفرجت عنهم يف وقت الحق. قد جاءت العملية يف وقت اأ سدر فيه جهاز االأمن الداخلي ال سهيوين ال ساباك تقريره ال سهري حول انخفا ش وترية العمليات اإىل حدها االأدنى ، حيث كان وقع العملية سادما على م سوؤول الكيان حيث ك سفت عن الو سع االأمني اله ش داخله ، خ سو سا اأن جميع القتلى واجلرحى هم من قوات النخبة حتقيقا بعد احلادث ب سبب فرار الفرقة باأكملها من اأمام ال سهيد قنرب كما اأو سح الت سوير من كامريات مثبتة باملكان ، كما اأ سافت سحيفة املدربة تدريب ا ستثنائي من لواء جوالين وقد فتح اجلي ش ال سهيوين ا سرائيل اليوم الناطقة بالعربية جميع القتلى اليهود من قوات النخبة المدربة تدريبا عاليا وا سعا وفرحا بني اأبناء ال سعب العربية الفل سطيني وال سعوب وخ سو سا عرب و سائل التوا سل ت سدرت يف االجتماعي حيث الها ستاق االول يف توتري ، وعرب فيه املغردون عن فرحهم واأثنوا فيه على سجاعة ال سهيد القنرب وخ سو سا اأنه بعد اأن نفذ عملية الدع ش مل يهرب من املكان بل عاود مرة اأخرى اإىل اجلنود املدججني بال سالح مما اأدى اىل فرارهم من املوقع مما اأثار سخرية املغردين من اجلنود وخ سو سا اأنهم من اأكرث فرق اجلي ش ال سهيوين تدريبا. اأن عملية القد ش االأخرية فيها سيئان جديدان املفاجئة من قبل منفذها وعدم تدريب اجلنود على مواجهتها ، وبهذا اأوقعت هذا العدد من اخل سائر وقد فر ست الرقابة ال سهيونية تعتيم كامل على سري التحقيقات الأ سباب اأمنية وقد علق رئي ش سرطة االحتالل بالقد ش اأن للقناة هذه العملية متثل تهديدا كبريا واخرتاق غري متوقع وكبري من نوعه ، وقد اأكد حمللون ومتابعون اأن العملية هي عملية فردية ومل تت سم بالتخطيط الف سائلي لها. وقد القت هذه العملية رواجا ال سهيونية العا سرة أحمد مشهور اليمن اأن سار ال سريعة وا سل جماهدو عملياتهم سد ملي سيات احلوثي يف مناطق خمتلفة من والية اإب ورداع والبي ساء، سمن عملية اال ستنزاف التي يقودها املجاهدون سد قادة وجنود احلوثيني. ال سبت املا سي لقي ما ال يقل عن NUM حوثيني م سرعهم فيما جرح NUM اآخرين اإثر ا ستهداف طقم ي ستقلونه بعبوة نا سفة ال ساعة NUM NUM NUM فجرا على خط دمت مري ش بوالية اإب. الوالية االثنني سقط NUM NUM بني قتيل وجريح بعبوة لهم نا سفة ال ساعة NUM م ساء يف خط العرف دمت. الرماية ومتكن ا ستهدفت طقما تابعا املا سي ويف نف ش فيه مقاتلون حوثيون و سط والية البي ساء. ويف والية رداع ا ستهدف املجاهدون طقما تابعا لتموين احلوثيني يف طريق ب سواريخ غراد على معهد يتمركز حمة احل سم العبل . ويف سياق اآخر اأعلن ح ساب اأن سار القيادي يف قوات ال سريعة مقتل احلزام االأمني املدعو اأمني ال سيد مع عدد من مرافقيه االأربعاء املا سي اإثر ا ستهدافهم ب سيارة مفخخة مركونة املجاهدون من ينشط مجاهدوا أنصار الشريعة في القتال ضد الحوثيين في جبهة البيضاء اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة ا ستهداف كما اأعطب املجاهدون طقما تابعا لقوات احلزام االمني اإثر ا ستهدافه بعبوة نا سفة يف ال ساعة NUM NUM NUM م ساء طقم تابع لقوات احلزام االأمني بعبوة نا سفة زجنبار يف والية اأبني. من يوم االإثنني املا سي يف وادي سال الواقع يف منطقة سقره . ويف ذات ال سياق حذر قائد قوات احلزام االأمني يف لودر من احتمالية سقوط مدينة لودر بيد جماهدي اأن سار ال سريعة بعد الهجمات املكثفة التي ا ستنزفت قواته. االأمني احلزام ال ساعة NUM NUM NUM ظهرا يف منطقة لودر بوالية اأبني. اإىل ذلك سقط عدد من القتلى واجلرحى اجلمعة من قوات املا سية بعد اأن ن سب املجاهدون لهم كمينا على طقم ي ستقلونه بني ومتكن املجاهدون االأ سبوع املا سي من ن سف ثكنة ع سكرية مت الهجوم منطقتي اأم سرة اأمعني بوالية اأبني عليها سابقا مبنطقة خرب املراق سة يف مفرق الو سيع على خط املكال الدويل بوالية اأبني مما اأدى اإىل تدمريها بالكامل. وتوا سلت عمليات املجاهدين حيث العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM مق االت جهاد أمة أو طهرية ضيقة الشيخ إسماعيل كلم أبو محمود الفلسطيني لندن كذلك، وبناء عليه فاجلماعة هي و سيلة لتحقيق غاية سرعية ق سرت ال سلطة اأو االأمة بها، مثل احل سبة اأو جهاد الدفع وما سابه ذلك، ومتى حتولت اجلماعة بذاتها اإىل غاية تكون قد انحرفت واأ سبحت عالة على االأمة تزيدها وهنا وركودا ، ومن هنا يظهر لنا الفهم ال سحيح لواقع اجلماعات يف ع سرنا، كلها قامت من اأجل هدف اإعادة اإحياء االأمة وقيام اخلالفة بعد اأن ت ستت االأمة اإىل دويالت على اأ سا ش القومية ومت نزع مفهوم الوالء على اأ سا ش العقيدة والدين وزرع مفهوم الوالء القومي حتى سرت جتد ال سيخ يتخرج من كليات ال سريعة سمن املفهوم القومي وعقله ال يتخطى حدود بلده اجلغرافية التي ر سمها لهم الغرب ال سليبي. فكما هو وا سح للجميع اأن اجلماعات قامت من اأجل هدف واحد ولكن تعددت املناهج واالأ ساليب للو سول اإىل هذه الغاية، ولكن ا سرتكت كل اجلماعات بالعمل النخبوي، وكذلك ا سرتكت يف ال سعي الإدخال جموع االأمة يف منهجها وم سروعها، ولالأ سف كل اجلماعات ف سلت يف ذلك بينما القوميون والبعثيون جنحوا يف ذلك واأدخلوا جموع النا ش يف م سروعهم وقام للبعث دولتني يف العراق وال سام وباقي الدول كلها قائمة على اأ سا ش قومي علماين مقيت. فل سعوبة املعركة و سرا سة العدو الداخلي متمثال بالطواغيت واخلارجي متمثال بالغرب مت ت سويه اجلماعات االإ سالمية كلها ومت بناء جدار بني االأمة واجلماعات قام ببنائه االأعداء ورهبانهم واأحبارهم من علماء ال سوء وال سحرة لكل االإعالميني، اإذ فرعون هامان و سحرة، وبهذا انح سر عمل اجلماعات االإ سالمية النخبوي باجلانب االنتقال وف سلت يف اإىل اجلانب ال سعبوي على مدى ت سعني سنة م ست. وهذا معناه اأن فعالية اجلماعات واإمكانية تغيري الواقع سبه م ستحيلة وال بد من ك سر هذا اجلدار بينها وبني العازل االأمة، قال سيخنا اأبو قتادة حفظه اهلل نحن ال نعي ش اأزمة قيادة، بل نعي ش اأزمة اأمة، ودورنا هو جتفيف ع سب االأمة االأخ سر اجلهاد واإ سعال نار فيه، وكذلك قال سيخنا حفظه اهلل يجب على االأمة اأن تتحمل م سوؤولياتها وتعي اأنها مكلفة، وقال ال سنة الكونية لتحقيق الن سر هو دخول جموع النا ش يف الدعوة، فالنبي سلى اهلل عليه و سلم حتقق له التمكني والن سر بعد دخول جموع النا ش يف اجلزيرة باالإ سالم. هذه ملحة تاريخية تدل على ستقر ر مفهوم جهاد لأمة عند لعلماء و لعو م وترك خلالفات لعلمية عند رفع ل سالح و لدفاع عن لبي سة. وهذ هو ملنهج لقر آين وما قررته ل سنة من أن جهاد لأمة ي دخول جموع لنا ض فيه هو لذي يحقق لن سر فقط سلطنة املو سل واأنقذ دم سق، فقتله حاكم دم سق خوفا على كر سيه، فاأهل العلم ا ستمرت دعوتهم لن سرة االأتابكة واجلهاد معهم ومل يكونوا على املنهج ال سحيح ال سايف وكلنا يعلم حالهم، لكن معركة االإ سالم تتطلب جهاد اأمة واجلهاد مع كل بر وفاجر ما دام مقا سد يحقق اجلهاد من احلفاظ على البي سة وك سر سوكة الكفار، فكان سعار االأتابكة جهاد اأمة، وعمل العلماء على اإدخال جموع اجلهاد النا ش يف مع االأتابكة حتى حتقق للم سلمني اآل قيام زنكي التي امتدت اإىل من لت سكل حلب راأ ش حربة االأمة اجلهاد وتخو ش سد ال سليبيني ومل جتعل وجودهم يف بالد ال سام كنزهة بل رحلة قتال ودماء واأ سالء على مدى ع سرات ال سنني، وهذا كان حال سالح الدين وكذلك سعاره كان جهاد اأمة والن ا ش تدخل فيه على طريقة اجلموع ال الطهرية. هذه ملحة تاريخية تدل على ا ستقرار مفهوم جهاد االأمة عند العلماء والعوام وترك اخلالفات العلمية عند رفع ال سالح والدفاع عن البي سة. وهذا هو املنهج القراآين وما قررته ال سنة من االأمة اأن جهاد اأي دخول جموع فيه هو النا ش الذي يحقق الن سر فقط، قال تعاىل اهلل ن ي ح ب ذ ين ي ق ات ل ون يف ال ن س ب يل ه س ف ا ك اأ ه م ب ن ي ان ر س و ش م النبي سلى اأن اهلل عليه و سلم اجلهاد قال واجب عليكم مع كل اأمري ؛ برا كان اإ . وعن اأبي ه ريرة اأو فاجرا . وكذلك سنة اهلل الكونية اأن الن سر يكون جموع بدخول النا ش يف الدين، فاالأنبياء عليهم انت سروا ال سالم بعد دخول جموع النا ش يف دعوتهم. ومن نظر لتاأ سيل جواز قيام اجلماعات وجد اأن العلة هي وجود تق سري من ال سلطة احلاكمة يف باب من االأبواب فيجوز حينها تاأ سي ش جماعات لتقوم بالتق سري الذي وقع من ال سلطة او االأمة ن اإ وا اهلل اأبنائها، ، قال تعاىل و اأ اب ر ين . عند سقوط اأي اأمة وانحدارها ودخول الوهن اإليها تكون عر سة للنه ش والنهب وال سعف وال سرقة، الأنها خ سرت القدرة على الردع والدفاع عن النف ش وهذا سببه الوهن وال سعف والت سرذم واختفاء مفهوم االأمة يف في سيطر عقول االختالف وي سود الت سرذم واالإنق سام فتتفكك هذه االأمة وت سبح دويالت الف سل متناحرة فيكون وذهاب الريح والقوة ط يع وا و ر س ول ه و ال ت ن از ع وا اهلل ف ت ف س ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م م ع و ا س رب ال س فالتنازع ينتج عنه الف سل وذهاب القوة، ولالأ سف اأن اأمة االإ سالم مل جتتمع بعد مقتل سيدنا عثمان ر سي اهلل عنه ولعن قاتليه، فبداأ التنازع يف االأمة وذهاب القوة وثم الف سل، ولكن ب سبب قوة املجتمع امل سلم وبقاء سلطان العلماء اأولو االأمر احلقيقيون ساعد على بقاء االأمة الأكرث من اأربعة ع سر قرنا حتى سقطت، وهذا ب سبب بقاء مفهوم االأمة بينما انح سر اخلالف بني احلكام ال سيا سيني، فكان هناك مفهوم اجلندي الذي يعمل سمن مفهوم اجلموع، فتجد بعد مقتل سيدنا علي ر سي اهلل عنه وا ستقرار االأمر ملعاوية ر سي اهلل عنه اأن من كان يف مع سكر علي ر سي اهلل عنه انتقل يقاتل يف مع سكر معاوية ، ومن اأخذته املناهج العقائدية كاخلوارج فقد تكونت منهم الفرق البدعية التي اتفق على قتالها من كان يعمل سمن مفهوم اجلموع، ولذلك راأينا اتفاق اأهل العراق وهم من مع سكر علي ر سي اهلل عنه مع اأهل ال سام على قتال اخلوارج بعد اأن ا ستطار سرهم، فال ساهد اأن االأمة بقيت قوية تعمل سمن املفهوم اجلماعي وي سيطر عليها العلماء، ولذلك كان اأهل العلم يح سدون النا ش للجهاد مع احلاكم الفاجر اأو املتغلب اأو الذي فيه بدعة، حافظوا على اجلهاد وجعلوه جهاد اأمة ولي ش جهاد طائفة اأو منهج معني، فكل معارك االأمة امل سريية كان اأهل العلم حري سني على اإدخال جموع النا ش فيه دون النظر اإىل منهجهم وخياراتهم يف امل سائل العقائدية وخ سو سا عندما تكون املعركة معركة اإميان وكفر، فهذا العز بن عبد ال سالم ح سد النا ش وراء املماليك خلو ش معركة االأمة سد التتار وحال املماليك ال يخفى على طالب علم، وكان سعار جهاد االأمة هو امل سيطر ولي ش للطهورية املثالية مكانا، بل كان ال سعار الذي مت رفعه يف عني جالوت وااإ سالماه الأن التتار اجتاحوا االأمة و سقطت كل بالد امل سلمني ومل يبق اإال م سر، فاملعركة فعال الإنقاذ االإ سالم ولي ش لن سرة ال سلفية اأو االأ سعرية. وكذلك االأتابكة الذين قاموا لقتال ال سليبني بعد ان اجتاحوا بالد ال سام و سيطروا على بيت املقد ش، رفعوا سعار جهاد اأمة، والعلماء ا ستنه سوا االأمة كلها بعد اأن كان احلكام كل همهم سلطانهم واالحتفاظ بكر سي احلكم، فالكثري منهم نخرت عظامه سو سة اخليانة حتى مت التاآمر على العلماء وقتلهم والتاآمر على االأتابك ممدود بعد اأن هزم ال سليبني يف اأول معركة فاأ ساب كو در وقادة بع ض لطهرية جلماعات حالة من ملثالية ل يتقبلون أو يتاأقلمون مع جهاد سعبوي يكون فيه لتقي لورع و لفا سق لفاجر، وخفي عليهم أن هذ حال لأمة وهذ كان حالها على مر لتاريخ، فال بد من ستيعاب هذ لو قع و أن ل سرط لوحيد لذي يجب لنظر إليه لقبول ي فرد باجلهاد هو لإ سالم فقط وخ سو سا يف جهاد لدفع وحفظ لبي سة متالزمة الكفر والتغلب للكاتب أبو ماجد الخبوبي اليمن و امل ع ل ى ن س ر ه م ل ق د ير ، كل هذه االآيات التوحيد فقط، قال تعاىل و م ا ل ك م ال د نك ن س ري ا ، وقال تعاىل اأ م ن ني ، وقال تعاىل اأ حالة جهاد الدفع بل وجهاد الطلب، والكادر التقي الورع الطهري يجب اأن ي ستوعب الفا سق وي سرب عليه ويفرح اأن راأه دخل يف اجلهاد ، وال يعمل على تطفي سه بل على الرقي به من الف سق واملع سية اإىل الورع والطهرية، واإال ما هو باب اجلهاد مع كل بر وفاجر اإال هذا ، وماذا ن ستنبط من ق سة اأبي حمجن مع سعد ر سي اهلل عنهما، اأال تدل على وجود م سلم عا ش ي سرب اخلمر يف اأر ش جهاد الطلب ولي ش جهاد الدفع الذي هو فر ش عني كال سالة وغريها من الفرو ش، وهنا الواجب على اأهل الطهرية اأن تت سع سدورهم ويقودوا اجلموع اإىل الرقي وال سعود ب سقف اأهدافهم من دفع الظلم اإىل اأعلى ما ميكن . وكذلك يجب حثهم وا ستنها سهم اإىل القتال بالظلم وما يقع الأهلهم من قتل وت سريد وال يلزم ا ستنها سهم باآيات س ب يل اهلل ت ق ات ل ون يف س ت س ع ف ني س اء و ال و ل د ان ال ذ ين م ن الر ج ال و الن خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة ن ا اأ ي ق ول ون ر ب ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل ن ا الظ ا و اج ع ل ل د نك و ل ي امل اأ ال ت ق ات ل ون ق و م ا م ن ل مي ن ان ه م و ه م ك ث وا اأ خ ر اج الر س ول و ه م ب د ء وك م وا ب اإ ت خ س و ن ه م ف اهلل و ن ت خ س و ه اإ ح ق اأ ل م ر اأ ن ك نت م اأ ة اأ ن ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب اأ ه م وؤ م اهلل ظ ل م وا و اإ ن موجهة لل سحابة ر سوان اهلل عليهم ت ستنه سهم للقتال ب سبب امل ست سعفني وب سبب اإخراج الر سول ونكث االأميان وب سبب الظلم، فنحن نخاطب اأمة م سلمة فما املانع من ا ستخدام مفاتيح لل سراع تتنا سب مع الواقع، الراف سة غزوا االأمة ب سعار قتال اإ سرائيل ومن قبلهم حزب البعث غزى االأمة ب سعار حترير فل سطني، قال عدو اهلل حافظ االأ سد للن سراين بيار اجلميل اأبان احلرب اللبنانية اأفعل ما سئت من قتل واإجرام وفقط اأرفع سعار فل سطني، لالأ سف هذا حال االأمة، فال بد من ا ستخدام مفتاح ال سراع املنا سب. فمن اأراد جهاد اأمة يجب اأن يتخلى عن الطهرية واملثالية يف املنهج العملي والقبول باحلد االأدنى ال سرعي وهو اإن احلكم اإال هلل، وقد ن قل عن ال سيخ االأمري النبيل ال سهيد كما نح سبه اأبي ب سري الوحي سي اأنه قال الأن سار ال سريعة عند سيطرتهم على املكال اأنتم اأمام اأمرين؛ اإما جهاد اأمة وفيه دخن و سوائب.. اأو نعود اإىل اجلبل حيث الطهر وال سفاء.. فاخليار اإما جماعة من ع سرات العنا سر فيهم الطهرية وال سفاء اأو جماعة باالآالف حتقق مقا سد اجلهاد وفيها الدخن وال سوائب. واأعتقد اأن الوقت قد حان عند كل اجلماعات االإ سالمية اأن تقف وقفة مع الذات وتعيد درا سة التجربة كلها وت سحح االأخطاء وتكون اأكرث انفتاحا وترك خالفات املدار ش العلمية يف امل سجد والكتب وال حت مل اإىل ميادين القتال، حيث القتال فلي ش هناك اإال م سلم يقاتل كافرا حلفظ الدين وبي سة االأمة. فاالأمة ال تخو ش معركة ال سلفية سد االأ سعرية وال سوفية ، بل تخو ش معركتها سد الراف سة وال سليبيني والطواغيت املرتدين. هذا وكفى وال سالة وال سالم على عباده الذين ا سطفى. لذلك اإدخال النا ش يف اجلهاد اأو امل سروع االإ سالمي حتمية ال بد منها، اأي ال بد من جهاد اأمة، وهذا حمل اتفاق، لكن جل اجلماعات االإ سالمية ف سلت يف هذا الأ سباب كثرية ومنها فقدان اخلطاب املنا سب حل سد النا ش واإدخالهم يف م سروعنا، ومنها عدم اعتماد فكان هناك مفهوم جلندي لذي يعمل سمن مفهوم جلموع، فتجد بعد مقتل سيدنا علي ر سي هلل عنه و ستقر ر لأمر ملعاوية ر سي هلل عنه أن من كان يف مع سكر علي ر سي هلل عنه نتقل يقاتل يف مع سكر معاوية ، ومن أخذته ملناهج لعقائدية كاخلو رج فقد تكونت منهم لفرق لبدعية لتي تفق على قتالها من كان يعمل سمن مفهوم جلموع مفتاح ال سراع املنا سب للمرحلة، ومنها التخبط املنهجي فال نعلم هل نخاطب اأمة م سلمة اأو ماذا، ومنها اال ستعالء على العوام بالتوحيد وا ستخدام م سطلحات تخت ش بها بع ش اجلماعات تدل على الغلو اأو من خالفهم لي ش موحدا، ومنها املنهجية االإق سائية ورف ش املخالف بالكلية، ومنها متييع الدين وعدم ا ستخدام االأ سماء ال سرعية واإطالق االأحكام املنا سبة على هوؤالء الطواغيت واأعداء امللة، فاأ سبحت االأمة ال تعلم حكم هوؤالء هل هم م سلمون بغاة اأو كفار اأو مرتدون حتى تعلم حتت اأي باب فقهي تقاتلهم وتتعامل معهم، فهذا التمييع جعل االأمة مطية الأعدائها، ومنها جعل اأي خ سومة مع املخالف حرب كفر واإميان وامل سارعة اإىل تكفري املخالف حل سم اخلالف معه، قال سيخنا اأبو قتادة حفظه العقلية اجلهادية ال ساذجة ال تقبل اإال حرب االإميان والكفر ، اأمرا ش كثرية واأ سباب عديدة موجودة داخل اجلماعات االإ سالمية اأدت لهذا الف سل، وال نن سى دور الطواغيت وعلماء ال سوء يف احتكار الدين وت سويه املجاهدين وكل ما هو اإ سالمي ، وكذلك هناك سبب رئي سي ومهم يعد من اأهم االأ سباب التي جتعل انتقال اجلهاد من جهاد نخبة اإىل جهاد اأمة وهو اأن ب سبب طول االأمد وكرثة اخلذالن وانت سار اخليانة لدرجة مل ي سبق لالأمة اأن مرت مبرحلة تكون فيها اخليانة على كل امل ستويات بداية من احلكام مرورا بالعلماء واملثقفني انتهاء بجموع النا ش ورحم اهلل اأحد م سايخي ال سيخ حممد املقرئ له مقال بعنوان لي ش لواقعنا نظري يتكلم عن م ستويات اخليانة التي ا سابت االأمة ، فاأ ساب كوادر وقادة بع ش اجلماعات حالة من الطهرية املثالية ال يتقبلون اأو يتاأقلمون مع جهاد سعبوي يكون فيه التقي الورع والفا سق الفاجر، وخفي عليهم اأن هذا حال االأمة وهذا كان حالها على مر التاريخ، فال بد من ا ستيعاب هذا الواقع واأن ال سرط الوحيد الذي يجب النظر اإليه لقبول اأي فرد باجلهاد هو االإ سالم فقط وخ سو سا يف جهاد الدفع وحفظ البي سة، الأن جهاد الدفع واجب على كل م سلم ولو كان عا سيا اأو فا سقا، فهل يجوز منع م سلم فا سق من ال سالة اأو ال سيام اأو احلج؟ ، وكذلك يف اأعرتف لكم اأنني اأظن اأن الدافع للحديث عن حل التغلب فوق كونه خطاأ سرعي.. فهو انعكا ش نف سي ملن و سع بي سه كله يف جبهة ال سام.. وهو يف ذات الوقت دليل على سعف نظر القائل به فهو ال يرى حال غري قتل املخالفني له و سحقهم.. ومل يفكر يوما يف طرق اأخرى جلمع ال سف وتوحيد الكلمة ومل يعط ال ساحة الوقت الكايف.. الذي يراهن على ست سنوات يف سوريا.. عليه اأن يراجع حركة التغيري عرب التاريخ.. والذي يريدها بحد ال سيف غ سبا نقول له لك طريق ولنا طريق.. والذي يتنباأ بكفر الف سائل نقول له لقد تعبدنا اهلل مبا نحن فيه اليوم ولن ي ساألنا عن الغيب.. والذي يريدها تغلبا ال يغ سب اإذا قلنا له اأنت ت سعى للملك .. والذي يريد اأن يجاهد فلريفع سعارا غري سعار ال سريعة لي ست جمرد تنفيذ االأحكام؛ طريقة تويل احلكم من ال سريعة كذلك التغلب .. و سوابطها وموجباتها.. ولي ش بال سرورة اأن ا ستحقاق جهادك اأن حتكم اأنت.. فاحلكم عبادة هي االأخرى لها اأحكامها و سوابطها وموجباتها.. فكما اأنك ال جتاهد اإال وفق مراد اهلل فاأنت ال حتكم اإال مبراد اهلل.. عندما ت سيطر جماعة جهادية على منطقة من املناطق كانت حتت نفوذ احلاكم املرتد فهل اأ سبحت تلك اجلماعة هي امل ستحقة للحكم؟ وهل اأمري اجلماعة ي سبح اأمري املوؤمنني يف تلك املنطقة؟ اأم اأن اخلالفة واالإمارة حتتاج اإىل طرق سرعية الإثباتها؟ هذه اأ سئلة ح سا سة ال يجوز جتاوزها اإذا كنا نريد حكما على منهاج النبوة . اإذا فر ش الواقع علينا سراعا مع طائفة ما يف امل ستقبل.. فماهو املانع من مواجهة هذا ال سراع مبا ن ستطيع؛ ولكن لي ش حتت سعار التغلب الأنه غري سرعي.. واإمنا حتت سعارات اأخرى سرعية مثل دفع ال سائل والدفاع عن النف ش والعر ش ووو.. هل ساقت االأحكام ال سرعية باجلهاد فما عاد يتنف ش اإال من خي سوم التغلب؟ باحلكم ولي ش هذا منهاج النبوة وال هو طريق الرا سدين ولن يو سلنا اإال اإىل احلكم اجلربي الظامل ولن ن سل اإىل مراد اهلل مبع سيته.. اأحدهم مرحبا اجلربي سي سرخ مقابل حكم الطواغيت فاأقول له مل جناهد الأجل ذلك.. واإذا كنت م ستعدا لبذل روحك فافعل ولي ش لك منا اإال الن سح والتوجيه.. القوة هي الع سكرة فقط.. ولي ست معركتنا من اأجل حكم جربي ظامل يقوم على الدماء بع ش اإخواننا يظن اأننا اإذا مل نهيمن على ال ساحة يف سوريا ب قوتنا الع سكرية فقد انتهى التاريخ وهذا ت سور قا سر فلي ست سوريا فح سب ول سنا ننظر لالأمور كما تنظر .. اإذا مل تتو سل للحكم يف االإ سالمية بالطريقة النبوة فال يعني ذلك اأن اجلهاد قد توقف فالزلت يف امل سمار.. ويف امل ستقبل اإذا خرج من يحكم ب سرع غري سرع اهلل فمن سيمنعك من قتاله؟ القيام باجلهاد وممار سته عبادة لها اأحكامها البالد ال سرعية على منهاج كثرية ليحمل ماال يحتمل وكاأن اللغة عجزت عن التعبري عن كثري من االأمور اإال بهذا امل سطلح.. فيقال التغلب على الكفار و التغلب على قطاع الطرق واملف سدين و ستتو سع لت سل اإىل التغلب على املنحرفني ثم التغلب على املخالفني ثم التغلب على املن سقني ثم التغلب على من مل يبايع اأمل االأمة وخالفة امل سلمني .. وهكذا ت سري االأمور عندما ن سع االأمور يف م سار غري م سارها وعندما تعوم االألفاظ وامل سطلحات وتختبط االأ سول بالفروع وتت سابك املختلفة فن سقطها على واقع غري واقعها. ويعجبني ال سيخ اأبو قتادة عندما اأغلق هذا الباب متاما وقال ال تتحدثوا عن التغلب واأح سب اأنه يدرك ماذا يعني فتح هذا الباب من دماء ودماء. سيقال يل اأنت متار ش التنبوؤ.. فاأقول اخلطاأ يف االأ سا ش سيوؤدي حتما لهدم املعبد وانظروا جلماعة البغدادي كيف بداأت فكرة التغلب تت سلل اإىل ممار ساتهم حتى ا ستحلوا دماء من مل يبايعهم. التغلب ظلم و سر وبالء و سفك للدماء بغري حق ال سور العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وال سدق والتقوى وقالوا هذا دليل على اأن خالفتكم باطلة فقد اأخذمتوها بالتغلب والتغلب مع سية وظلم ولي ش منهج النبوة واخلالفة الرا سدة، فعاد عندما سرخ العدناين اأخذناها بحد ال سيف غ سبا... بتفخيخ وتفجري ون سف سرخ يف وجهه اأهل العلم العدناين لريقع امل سققة لقوله تغلبنا على الكفار . م سروع ي سميه التغلب لي سحق الكفار وي سرخ متالزمة التغلب والكفر التزال موجودة يف اأذهان كثري من اإخواننا فهو يفرت ش اأن كثريا من الف سائل يف ال سام ستكفر غدا اأو بعد غد و سيبداأ هو يف باال ستحقاق اأخذناها بحد ال سيف غ سبا ..... الخ . امل ساألة بحاجة اإىل وقفة سادقة لن سل اإىل احلقيقة.. فماهو معنى التغلب؟ وماهو حكمه؟ وهل ي سح اأن نتحدث عنه اليوم كحتمية االأحداث وكاأننا م ستقبلية؟ وملاذا عرافون اأو منجمون؟ ويف حال جنحت تنبوؤاتنا بكفر الف سائل فكيف نتعامل مع الواقع اجلديد؟ لالأ سف اأما معنى التغلب فقد ا ستعري يف موا سع ن ستبق NUM اخ بار ومتابعات أوباما ألقى خطابه األخير كرئيس ألمريكا ووعوده بإغالق غوانتنامو كانت مجرد كذبة الغارديان تصف فترة الرئيس أوباما بالعهد الدموي تشومسكي أمريكا تبدو أكثر عزلة من الماضي والنظام العالمي الحالي يحتضر حسام األموي المسرى اإىل بروز نظام عاملي جديد ، نظام يختلف كثريا عن ال سور املعتادة حما سي لليمني املتطرف الكاره لالأجانب يف اأوروبا، مبا يف ذلك عنا سره من الفا سيني اجلدد. وتوف ر عودة اليمني املتطرف يف اأجزاء من اأمريكا الالتينية فر سا للواليات املتحدة الإقامة التحالفات هناك اأي سا . وبالطبع، فاإن الواليات املتحدة حتافظ على حتالفها الوثيق مع ديكتاتوريات اخلليج ومع اإ سرائيل التي تعزل نف سها اأي سا عن القطاعات االأكرث ليربالية ودميقراطية يف اأوروبا لرتتبط مع اأنظمة ا ستبدادية ال تهتم النتهاك اإ سرائيل للقانون الدويل واعتدائها ال سديد على حقوق االإن سان االأولي ة ح سب قوله. واأمام تال سي النظام الدويل احلايل اأكد اأن ال سورة املتنامية ت سري سمن املنظومة العقائدية. وتاأكيد ملا ذهب اإليه ت سوم سكي قال تقرير للمخابرات االأمريكية ن سر حديثا اإن خماطر ن سوب سراعات ستزداد خالل االأعوام اخلم سة املقبلة و ست سل اإىل م ستويات مل ي سبق لها مثيل منذ احلرب الباردة نتيجة تاآكل نظام ما بعد احلرب العاملية الثانية والنزعات القومية الناجمة عن معاداة العوملة. يف سل سلة درا سات يجريها جمل ش املخابرات الوطنية االأمريكية كل جتعل احلكم والتعاون اأ سعب و ستغري طبيعة القوة ستغري ب سكل وخل ست نتائج التقرير الذي ي سدر قبل اأ سبوعني من ت سلم الرئي ش االأمريكي املنتخب دونالد ترامب مقاليد ال سلطة يف NUM NUM كانون الثاين زيادة جراأة رو سيا وال سني و سراعات اإقليمية واإرهابا وتباينات متزايدة يف الدخول وتغريا مناخيا ومنوا اقت ساديا سعيفا . اخليارات االأمريكية لكن الدرا سة االأخرية ركزت على ال سعاب التي ينبغي للرئي ش االأمريكي اجلديد معاجلتها من اأجل اإجناز تعهداته بتح سني العالقات مع رو سيا وت سوية ساحة املناف سة االقت سادية مع ال سني واإعادة الوظائف اإىل الواليات املتحدة وهزمية ما و سفته باالإرهاب. قالت الدرا سة اإن ما و سفته باالإرهاب سيزداد يف العقود املقبلة مع وذكر تقرير التوجهات العاملية متناق سات التقدم وهو ال ساد ش اأربعة اأعوام ستتقارب هذه االجتاهات بوترية مل ي سبق لها مثيل جذري امل سهد العاملي . عوامل و سفتها باأنها ست سكل م ستقبال قريبا قامتا و سعبا ي سهد وتتعمد تقارير التوجهات العاملية جتنب حتليل ال سيا سات اأو ال سراعات ست سجع ال سني ورو سيا على حتدي النفوذ االأمريكي. امتالك اجلماعات ال سغرية واالأفراد تكنولوجيا واأفكارا وعالقات جديدة . واأو سحت اأن الغمو ش ب ساأن الواليات املتحدة واأي سا الغرب الذي ينظر اإىل الداخل و سعف حقوق االإن سان الدولية ومعايري منع واأ سافت اأن التحديات ستظل اأقل من م ستوى احلرب امللتهبة لكنها ستحمل يف طياتها خماطر تقديرات خاطئة عميقة حمذرة من اأن االإفراط يف الثقة باأن القوة املادية قادرة على سبط الت سعيد ستزيد الباردة . وقالت اإنه مع اإمكانية تفادي حرب ملتهبة تقود اخلالفات يف القيم واالهتمامات بني الدول وم ساعي الهيمنة االإقليمية اإىل عامل موزع على مناطق نفوذ . من خماطر ال سراعات بني الدول اإىل م ستويات مل حتدث منذ احلرب معدل الق سف االأمريكي على هذه الدول يف عهد باراك اأوباما. هذا بدون طيار على مواطنني من بلدان ستى بتهمة االنتماء لتنظيم القاعدة، خاللها ك سفت الكثري من املنظمات احلقوقية اأن غالب الذين سقطوا خالل تلك الهجمات ال عالقة لهم بالقاعدة. احلروب التي خا سها، رغم اأنه من احلزب الدميقراطي. وتابعت ولكنه تو سع ب سكل كبري يف احلروب اجلوية، وا ستخدام قوات القوات االأمريكية تدخلت يف NUM NUM NUM بلدا حول العامل، وهو ما يرتفع بنحو NUM NUM NUM عما حدث يف عهد بو ش. بخالف سواريخ هل فاير التي كانت تطلقها الطائرات االأمريكية كما اأو سحت الغارديان اأن اأوباما تفوق على جورج بو ش يف اأوباما خف ش عدد اجلنود االأمريكيني ب سورة كبرية على االأر ش، العمليات اخلا سة يف عدد من دول العامل . واأكدت ال سحيفة اأن لعزلة لأمريكية يف مقال للمفكر االأمريكي ت سوم سكي ن سر ب NUM NUM دي سمرب املا سي يرى اأن النزعات التي تتنامى يف النظام العاملي ت ستحق بع ش االهتمام. وكما الحظنا، فاإن الواليات املتحدة تغدو اأكرث عزلة مما كانت عليه يف ال سنوات االأخرية، عندما كانت ا ستطالعات الراأي التي تديرها الواليات املتحدة وتعرف وا سنطن نتائجها بال سك من دون اأن ت ن س ر تقارير عنها تك سف اأن الراأي العام العاملي يعترب الواليات املتحدة التهديد الرئي ش لل سلم العاملي، من دون منازع. ويف ظل اإدارة اأوباما، فاإن الواليات املتحدة تقف االآن وحدها يف االمتناع عن الت سويت على امل ستوطنات االإ سرائيلية غري القانونية، سد اإجماع جمل ش االأمن الدويل. ومع ترامب وموؤيديه يف الكونغر ش من احلزبني، ستكون الواليات املتحدة اأكرث عزلة يف دعمها اجلرائم االإ سرائيلية بح سب املقال. منذ NUM نوفمرب باتت الواليات املتحدة معزولة يف ساأن م ساألة اأكرث اأهمية بكثري هي االحتبا ش احلراري واإذا ما كان ترامب سيفي بوعده باخلروج من ال سفقة مع اإيران، فمن املرجح اأن يوا سل امل ساركون االآخرون، تاركني الواليات املتحدة اأكرث عزلة عن اأوروبا، بل اإن اأ سد بكثري مما كانت عليه يف املا سي، و سوف تزداد اإذا ما تراجع ترامب عن اخلطوات التي اتخذها اأوباما يف تطبيع العالقات مع كوبا درءا الحتمال اإق ساء الواليات املتحدة عن كثري من املنظمات يف ذلك الن سف من الكرة االأر سية ب سبب عدوانها امل ستمر على كوبا. يحدث ال سيء ذاته يف اآ سيا ح سب ت سوم سكي حيث يتدافع حتى اأوثق حلفاء الواليات املتحدة با ستثناء اليابان ، مبا يف ذلك اململكة عزلة الواليات املتحدة عن فنائها اخللفي االأمريكي الالتيني هي املتحدة، على بنك تنمية البنية التحتية االآ سيوية املوجود يف ال سني وعلى ال سراكة االقت سادية االإقليمية ال ساملة املوجودة يف ال سني اأي سا ، مبا يف ذلك اليابان يف هذه احلالة. وت سم منظمة سنغهاي للتعاون املوجودة يف ال سني دول اآ سيا الو سطى و سيبرييا مبواردها الغنية، والهند، وباك ستان، وقريبا رمبا اإيران وتركيا. وقد رف ست هذه املنظمة طلب الواليات املتحدة احل سول على سفة مراقب وطالبتها باإزالة جميع قواعدها الع سكرية من املنطقة. ويقول لي ست عزلة الواليات املتحدة كاملة ، بالطبع. وكما ات سح جلي ا يف رد الفعل على فوز ترامب، فاإن الواليات املتحدة تبدي عن دعم األقى الرئي ش االأمريكي اأوباما خطابه االأخري كرئي ش للواليات املتحدة االأمريكية الثالثاء املا سي، اأوباما الذي حتدث عن االإجنازات التي حققها لالأمريكيني خالل فرتة رئا سته. ويرى مراقبون اأن الرئي ش االأمريكي اأوباما واإن كان قد حقق بع ش االإجنازات على م ستوى ال سحة وحت سني االقت ساد اإال اأنه مل ي ستطع تخطى اآثار سربات احلادي ع سر من سبتمرب على االقت ساد االأمريكي، واإعادة االقت ساد اإىل اال ستقرار الذي كانت تنعم به اأمريكا قبل سربات سبتمرب. ورغم حديث اأوباما عما حققه يف اجلانب االقت سادي اإال اأن معظم االأمريكيني ي سعرون باأنه يجب اأن يكونوا يف و سع اأف سل اقت سادي ا؛ حيث يعقدون مقارنة بني جتربة اأوباما وجتربة كلينتون الذي انت سل االقت ساد االأمريكي من كبوته يف عهد جورج بو ش االأب، وحقق اأعلى معدالت منو لالقت ساد االأمريكي يف تاريخ الواليات املتحدة االأمريكية. ومع كل هذا فقد ف سل اأوباما يف ال سيطرة على ن سبة الدين العام الأمريكا فقد ارتفعت ن سبة الدين العام اإىل اإجمايل الناجت العام خالل فرتة رئا سة اأوباما؛ حيث ارتفع الدين العام االأمريكي اإىل NUM . NUM NUM تريليون دوالر بزيادة قدرها NUM NUM NUM منذ و سوله للرئا سة. وكان ميثل حوايل NUM NUM من الناجت القومي بنهاية العام املايل NUM NUM NUM NUM ، ولكنه ارتفع اإىل NUM NUM بنهاية العام املايل NUM NUM NUM NUM . غو نتنامو و سمة عار ومن الوعود الكاذبة الأوباما حديثه عن اإغالق سجن غوانتنامو عام NUM NUM NUM NUM ولكن بعد فوز اأوباما باالنتخابات االأمريكية وعلى فرتتني مل يحقق الرئي ش االأمريكي وعوده باإغالق ال سجن سيء ال سيت. االأربعاء املا سي وافق الذكرى ال سنوية اخلام سة ع سرة لقيام الرئي ش االأمريكي االأ سبق جورج دبليو بو ش باإيداع ع سرين سجينا من اأفغان ستان يف القاعدة الع سكرية االأمريكية يف جوانتانامو، وذلك بعد م سي اأربعة ا سهر على سربات احلادي ع سر من سبتمرب NUM NUM NUM NUM ، وال يزال ذلك و سمة عار يف تاأريخ الواليات املتحدة االأمريكية، وبح سب ن سطاء حقوقيني فاإن غوانتانامو اأ سبح املكان الذي نال من سمعة الواليات املتحدة، بو سفه مكانا غري خا سع للقوانني على االأرا سي الكوبية، ومت اعتقال العديد من االأبرياء بداخله. العام املا سي NUM NUM معتقل مت االإفراج عنهم غالبهم ق سوا سنوات من اأعمارهم يف ال سجن دون اأن توجه لهم اأي تهمة، ومنهم من خرج من ال سجن واعتربت اأمريكا بعد سنوات من سجن هوؤالء اأن سجنهم كان جمرد خطاأ يف ت سابه االأ سماء. يغادر اأوباما وال يزال NUM NUM معتقال كانت هناك اأوامر باالإفراج عنهم اإال اأن اإدارة اأوباما مل تفرج عنهم بدعوى اأن هوؤالء ي سكلون خطرا ، وهناك NUM NUM معتقال اأخر. ومل يتم حتريك دعوى ق سائية سد عدد كبري من هوؤالء، غري اأن احلكومة االأمريكية ال ترغب يف اإطالق سراحهم الأنها تعتربهم خطرين للغاية، لكن االأدلة ال تكفي لتحريك دعوى اأو اأنها ج م ع ت حتت التعذيب، باالإ سافة اإىل ذلك فقد تعذر اإجراء حماكمة خوفا من اإف ساء ممار سات ا ستخباراتية ح سا سة، ومن هنا فاإن NUM NUM رجال يندرجون باسيفيتش حرب أمريكا في الشرق األوسط عصية على االنتصار سيرتك من سبه ومل ينجز اأي ا من هذه الوعود. اإذا و سعنا ذلك جانب ا ونظرنا يف بع ش اجلوانب االأخرى من نهجه يف ال سيا سة اخلارجية، اأعتقد اأنه لن ينتهي مع درجة اأعلى من ذلك بكثري. لكن سيتعني علينا حقوقي. واأما حترك اأوباما يف ال سرق االأو سط فريى اأ ستاذ العالقات الدولية يف اأن حرب اأمريكا يف ال سرق االأو سط باتت ع سية على االنت سار الأنها قامت على فر سية خاطئة م سللة، والأنها قامت للتاأكيد على فكرة اال ستثنائية االأمريكية، وبالطبع هذا اعتقاد يلتزم به العديد من االأمريكيني وتقريب ا كل سخ ش يف وا سنطن ب سدة. يف هذه املجموعة التي يطلق عليها سجناء اأبديون . ح سب تقرير جامعة بو سطن با سيفيت ش يف تقرير ن سره موقع فوك ش االأمريكي وي سيف با سيفيت ش تر سح اأوباما للرئا سة واعد ا بو سع نهاية م سوؤولة حلرب العراق وواعد ا بك سب احلرب االأفغانية. واالآن اأن نرى كيف ست سري االأمور مع مرور الوقت . الغارديان الربيطانيا، بعبارة العهد الدموي ، يف اإ سارة اإىل انتهاء والية الرئي ش االأمريكي باراك اأوباما. وذكرت الغارديان اأنه ويف االأو سط. والبلدان هي سوريا، والعراق، واأفغان ستان، وباك ستان، وليبيا، واليمن، وال سومال . وذكرت الغارديان اأن NUM NUM قنبلة، هي اآخر سنوات حكم اأوباما األقت القوات االأمريكية NUM NUM األفا و NUM NUM NUM قنبلة، على اأماكن متفرقة يف العامل. املفارقة كانت اأن جميع البلدان التي ق سفتها القوات االأمريكية، هي بلدان اإ سالمية، وغالبيتها يف ال سرق وعن فرتة الرئي ش االأمريكي اأوباما واإطالق العنان للقتل عرب طائرات الدرونز والذي ا ستهدف اأبرياء يف كثري من البلدان، عل قت سحيفة لعهد لدموي بعد رحلة ممتدة لقرابة ربع قرن من الجهاد والسجن واالبتالء وفاة المعتقل المجاهد خالد الزهراني في مستشفى قوى األمن في السعودية باأنه سعلة من الن ساط وكان له اهتمام بالغ باالأيتام واالأرامل بح سب سهادات ممن خالطوه وعرفوه عن قرب. وقد اأكد اأحد مرافقيه للم سرى اأن الزهراين كان من اأوائل من تب سروا بحال تنظيم الدولة وكانت له جهود يف ان سقاق عدد كبري عنهم وخا سة ال سي سانيني. وبعد م سوار طيب يف دعم اجلهاد ال سوري ا سطر املجاهدون الإخراجه لرتكيا للعالج وعند تعذر العالج يف تركيا ا سطر اإىل العودة اإىل ال سعودية وهناك اأعادت ال سلطات ال سعودية اعتقاله مرة اأخرى ولكن داخل امل ست سفى وحتت حرا سة ع سكرية ويف اآخر اأيامه ا ستد عليه املر ش و سمح الأهله واأقاربه وحمبيه اأن يزوروه قبل وفاته باأ سبوعني فقط. ويف عام NUM NUM NUM NUM م عاد اإىل بلده لرتتيب اأمور تتعلق بالدعم للجهاد يف الفلبني فاألقت ال سلطات ال سعودية القب ش عليه ومكث يف ال سجن فرتة طويلة تعر ش فيها لتعذيب سديد على يدي حمققي املباحث ال سعودية. وبح سب مقربني من الزهراين فقد اعتقل ثالث مرات اأ سيب فيها بالتليف الروؤي اإال اأن ذلك مل ينل من عزميته وال اأثر على سربه وثباته كما يروي عنه مرافقون له. وبعد خروجه من ال سجن اأجرى عملية لزراعة الرئة وما اأن سعر بتح سن حالته ال سحية حتى اجته اإىل سوريا لدعم اجلهاد سد نظام ب سار وبح سب اأ سدقائه فاإنه قد جمع بني اجلهاد والدعوة واالإ سالح واأعمال االإغاثة واأ س ش يف سوريا موؤ س سة دعوية اإغاثية فعالة وو سف دورات ع سكرية ثم عاد اإىل بلده لكن النظام ال سعودي منعه من ال سفر حتى عام NUM NUM NUM NUM م مع بداية ا ستعال املعارك يف البو سنة فانطلق اإىل البو سنة وكان ممن ح سر معركة بدر البو سنة ال سهرية وكان اأمريا خلط من خطوط القتال هناك. ثم بعد اتفاقية دايتون خرج من البو سنة ليتوىل م سوؤولية التن سيق لدعم اجلهاد يف ال سي سان وكان م سوؤول م سافة اأذربيجان يف باكو ثم حاول االلتحاق ب سفوف املجاهدين يف ال سي سان اإال اأن ذلك مل يتي سر له فاجته اإىل الفلبني وكان اأول مهاجر ي سل اإىل جماعة اأبو سياف وكانت له جهود يف بناء اجلماعة هناك وتوىل الرتتيب والتن سيق جلماعة اأبو سياف كما ت سري امل سادر. عماد هادي المسرى تويف االثنني يف م ست سفى قوى االأمن التابع للداخلية ال سعودية املعتقل اأبو الرباء خالد الزهراين بعد سنوات من ال سجن وال سراع مع املر ش يف سجون املباحث ال سعودية. اأبو الرباء الزهراين بح سب م سادر خا سة للم سرى هو اأحد اأقدم املجاهدين وله جتارب يف جبهات متنوعة بداأ من القتال سد ال سيوعيني يف اأفغان ستان مرورا بالبو سنة والهر سك ثم الفلبني ثم سوريا. وت سري امل سادر اإىل اأن الزهراين كان من رواد املع سكرات اجلهادية باأفغان ستان مطلع الت سعينات حيث تلقى المجاهد أبو البراء خالد الزهراني رحمه اهلل بعد الجدل الذي أثير في هجوم إسطنبول وسقوط قتلى من المسلمين تنظيم الدولة من قتل من المسلمين في التفجير فقد جنى على نفسه وهو للكفر أقرب منه إلى اإلسالم وقد ن ستطيع اأن نعرف االأ سل يف هذا امللهى من خالل االطالع على اأ سماء القتلى للعملية، هل اأكرثهم منت سبني اىل االإ سالم اأو كفار، حتى نعرف االأغلبية ح سب و سفه. وكانت ردود اأفعال قد توالت بعد الهجوم الذي تبناه التنظيم يف مدينة اإ سطنبول و سقط يف الهجم قتلى اغلبهم من دول اإ سالمية، وياأتي رد التنظيم كتو سيح الأهداف العملية وتربير لعدد القتلى من امل سلمني الذين سقطوا يف الهجوم. هذا وقد اأعلنت ال سلطات االأمنية الرتكية االثنني اأنها قب ست على املتهم بتنفيذ الهجوم املدعو اأبو حممد اخلر ساين بعد اأن تلقت بالغا يفيد مبكانه يف منطقة اأ سنيورت باأ سطنبول وعر ش اإعالميون سورا للمتهم بالهجوم وتظهر عليه كدمات يف الوجه. قال فيها بل وقد ذهبت طائفة من العلماء اإىل كفر من يعمل هذه االأمور ملا فيها من تعظيم سعائر الكفر . واأ سار اإىل اأن الهجوم كان يف احتفال راأ ش ال سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولي ش الكر سم ش االحتفال الديني اخلا ش بالن سارى والذي له سعائر معروفة كال سجرة وبابانويل ونحو ذلك وهو يف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فمن خلط بينهم طبيعي سوف يخلط يف اإنزال االأدلة. وبح سب قوله فلي ش يف بيانهم اأي دليل اأو اإثبات اأن االأ سل يف رواد هذا امللهى هم اأهل االإ سراك، اإذ اأن بع ش املنت سبني اإىل االإ سالم قد فاقوا الكفار يف ممار سة الرذيلة والف سوق، فلم تعد هذه املهنة ح سرية على الكفار فنن سب اأي ملهي ليلي اإىل الكفار مبا سرة . بارتكابه من االأفعال ما جعله اإىل الكفر اأقرب منه اإىل االإ سالم، وخمالطته للم سركني، بحيث ويف الرد على تربير تنظيم الدولة اعترب اأحد املغردين اأن مقال تنظيم الدولة الذي بحث فيه عن مربر فيه عدد من احلقائق التي اأخفاها التنظيم يف املقال. ال ميكن التفريق بينه وبينهم، فدمه هدر . وتابع بقوله احتفال راأ ش ال سنة مل يعد ممي يقام خا ش بديانة بعينها، وهو عيد بدعي اأ يف كل الدول واالأمم، ولي ش فيه تعظيم ل سعائر الكفر ح سب ما اأعرف فلما احتفل بدخول راأ ش ال سنة اجلديدة اأين الكفر يف املو سوع؟ رغم بدعية هذا االحتفال وعدم جوازه اإال اأنه ال اأظن اأنه ي سل اىل انه احتفال سركي واأ ساف وفتوى ابن تيمية التي ا ستدلوا فيها واأ ساف التنظيم مدافعا عن الهجوم اإن كان مباحا للمجاهدين ا ستهداف امل سركني، ولو اأدى ذلك اإىل اإهالك االأنف ش املع سومة التي اتخذها املحاربون تر سا يقيهم من سربات املجاهدين، فكيف احلال مع من ذهب باختياره ليخالط امل سركني يف اأماكن فجورهم يف يوم من اأيام عيدهم، لي ساركهم مهرجانهم، وي سابههم يف اأحوالهم واأفعالهم، ثم ي ستنكر اإن م س ه االأذى من وراء فعل اأباحه اهلل للم سلمني، بل وح س هم عليه، وهو تعم د امل سركني املحاربني بالقتل واالأذى؟ . وتابع هجوم ا سطنبول ا ستهدف امل سركني يف مكان ووقت احتفالهم، وق تل واأ س يب فيه الكثري من امل سركني واملرتدين، ومن ق تل من املنت سبني اإىل االإ سالم يف هذا الهجوم فقد جنى على نف سه حسن بامحسن المسرى يف العدد اجلديد من جملة النباأ التابعة لتنظيم الدولة، خرج تنظيم الدولة للرد على الذين انتقدوا عملية التنظيم يف مدينة اإ سطنبول بداية العام احلايل، و سقوط عدد من امل سلمني يف العملية. وحتدث التنظيم، يف مقال ن سره على جملة النباأ الر سمية عن م ساألة سقوط قتلى م سلمني يف الهجوم، قائال اإن من خالف اأمر اهلل له مبفارقة امل سركني، والهجرة من ديارهم، وتعم د االختالط بهم، بحيث ال ميكن للمجاهد له امل سلم من امل سرك، فذاك قد جلب اأن يتبني االأذية لنف سه، فربئت منه ذمة املجاهدين، ويبعثه اهلل على ني ته . العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان تنشر تسجيال ألسير أمريكي وآخر استرالي ترامب، قال ويك ش، اإن طالبان تطالب مببادلتهما ب سجناء يف سجن بول ساركي ب سواحي كابول. قاعدة باجرام اجلوية، ويف قال هم حمتجزون هناك ب سكل ف سوف نقتل . غري قانوين، وتطالب طالبان باإطالق سراحهم يف مقابل اإطالق سراحنا، واإذا مل تتم مبادلتنا بهم اجلامعة االأمريكية يف كابول، وزميله االأمريكي، كيفني كينج ،اللذين اختطفا من العا سمة كابل يف اأغ سط ش املا سي، وهما يطالبان اأ سرتيهما بال سغط على احلكومة االأمريكية للم ساعدة اإطالق سراحهما؛ يف تاأمني واإال سيقتالن ما مل يتم االتفاق على تبادل لل سجناء. ويف كلمة موجهة للرئي ش املنتخب دونالد االإمارة رحيم عبد اهلل أفغانستان ن سرت االإ سالمية طالبان ت سجيال م سورا، املا سي ، الأ سريين االأربعاء اأحدهما اأ سرتايل واالآخر اأمريكي، االأمريكية ينا سدان للتفاو ش مع املجاهدين، من اأجل اإطالق سراحهما. واأظهر الت سجيل امل سور تيموثي ويك ش، وهو معلم اأ سرتايل يف احلكومة مؤسسة السحاب تنشر حلقة جديدة من سلسلة احمل رثى فيها الشيخين أبي الحسن البليدي وأبي فراس السوري سالح الشهيد للشيخ أيمن الظواهري رحمهما اهلل االأ سد، ثم ا ستمر جماهد ا ومهاجر ا، اإىل اأن ا ست سهد يف اأر ش ال سام عقر دار املوؤمنني بعد اأربعة عقود من الهجرة واجلهاد بني ال سام واأفغان ستان، وقد تعرفت عليه يف ب ساور، اأثناء جهاد االأفغان للرو ش املرتدين، ال سيوعيني ووكالئهم فكانت بيننا سداقة واأخوة يف اهلل، ثم ا سطررت للهجرة من باك ستان، فتفرقنا، اإىل اأن التقينا مرة اأخرى يف قندهار يف قرية العرب املهاجرين، حني جاء لزيارة ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل واإخوانه، وترتيب بع ش الربامج االإعالمية معهم، واأذكر اأنه قال يل حينها اإن هذه القرية وهذا التجمع من الناحية الع سكرية ما هو اإال نقطة ازدالف واقرتاب من العدو ثم انطالق اإىل ما بعدها. وتابع باحلديث عنه قائال كان كعادته منذ التقينا يف ب ساور رحمه اهلل حليم ا كرمي ا مع اإخوانه، حري س ا على ن سحهم وتوعيتهم، كما كان اأي س ا رحمه اهلل سريح ا يف تو سيح احلقائق وبيان الوقائع ن سح ا الإخوانه واإخال س ا لهم، وقد راأيت منه التعاون وامل سارعة يف خدمة املهاجرين واملجاهدين، ولكنه كان ينفر ب سدة ممن يتالعب اأو ال ي سدق يف معامالته . ثم افرتقنا بعد لقاء قندهار، اإىل اأن اأر سل يل اأخي احلبيب سهيد اخلوارج اجلدد ف سيلة ال سيخ اأبي خالد ال سوري يف اإحدى ر سائله باأن ال سيخ اأبا فرا ش ال سوري رحمهما اهلل قد و سل ل سوريا واأنه يرى حل م سكلة جماعة اإبراهيم البدري باإ سدار بيان ن سح لهم، فاإن مل ي ستجيبوا ي سدر بيان بحلهم. وقد اأجبت اأخي ال سهيد اأبا خالد ال سوري رحمه اهلل اأن يبلغ ال سهيد اأبا فرا ش رحمه اهلل سالمي وحتياتي ودعائي بالتوفيق واحلفظ، واأن يبلغه اأين اأرى اأن م سيخة اجلهاد من اأمثاله واأمثالكم مهمتهم االأ سا سية اليوم هي جمع املجاهدين يف جتمع جهادي ي سعى لتحكيم ال سريعة. كما رجوته اأن يتوىل مع ال سيخ اأبي فرا ش توجيه ون سح واإر ساد اإخواننا يف جبهة الن سرة. وقد سعى رحمه اهلل يف حل اإبراهيم اخلالف البدري باحل سنى واإيثار احلكمة تكربوا، وامل سلحة، واأظهروا ما يف نفو سهم من تكفري املخالف بال سبه بل وبالطاعات. وكان يوؤكد رحمه اهلل اأن االإمارة يف ال سام ال تقوم اإال بالت ساور مع اأهل ال سام والعلماء يف العامل. واأظهر رحمه اهلل رف سه واإخوانه التام ملوؤامرات ا ستدراج املجاهدين مل ستنقع الدولة الوطنية العلمانية. كما بني رحمه اهلل اأن اجلهاد ال يجب اأن يكون الأجل ن سرة تنظيم بل يجب اأن يقوم لتكون كلمة اهلل هي العليا كما جاء يف كلمة ال سيخ اأمين. مع جماعة ولكنهم المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة ال سحاب الذراع االإعالمي لتنظيم قاعدة اجلهاد حلقة اأمين الظواهري جوانب من حياة القادة وم سايخ اجلهاد، احللقة جديدة من سل سلة اأحمل سالح ال سهيد والتي يتناول فيها ال سيخ اجلديدة حملت عنوان م سايخ اجلهاد الثالثة يف اجلزء االأول كان احلديث عن ال سيخ اأبي احل سن البليدي امل سوؤول ال سرعي لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب االإ سالمي، والذي ا ست سهد العام املا سي، كما حتدث ال سيخ الظواهري عن ال سيخ املجاهد اأبي فرا ش ال سوري ع سو سورى جماعة فتح ال سام، ويف اجلزء الثاين من احللقة وعد ال سيخ بتناول سرية ال سيخ رفاعي طه. وبداأ ال سيخ اأمين حديثه عن ال سيخ اأبي احل سن ر سيد البليدي واأكد اأنه م سى لربه سهيد ا كما نح سبه بعد اأن قدم الأمته وللمجاهدين قدوة حتتذى يف العلم واحلكمة وال سرب والرباط واجلهاد. كان مثاال عملي ا على العامل املجاهد، املعركة بر سا سه الذي يخو ش وقلمه ول سانه، فكان يدعو االأمة للجهاد ويجاهد، ويدعوها للهجرة ويهاجر، ويدعوها لل سرب وي سابر. وكان مثاال للحكيم الورع، الذي راأى نار الفتنة االأوىل يف بداياتها، فت سدى الإيقافها، وحتمل العنت من مثرييها، وحتدث ال سيخ اأمين عن مناقب واآثار وحكمة ال سيخ البليدي، ومواقفه يف م سرية احلركة اجلهادية. وتابع بقله كان رحمه اهلل مثاال على املربي النا سح الإخوانه، فكان يقتطف الثمار من الكتاب وال سنة و سرية النبي سلى اهلل عليه و سلم، ويقدمها درو س ا حية الإخوانه ت سل تر سدهم على حا سرهم مبا سيهم وعملهم بعلمهم، وكان حري س ا يف تلك الدرو ش على اأن يرتقي باملجاهد لرتبة االإن سان الرباين، الذي يحمل هم الدعوة، ويعالج م ساكل اجلهاد بنور من قب ش النبوة، ي سجعه اإذا اأح سن، وياأخذ بيده اإذا تعرث، ويدعوه الأن يكون على قدر امل سوؤولية، وعلى املواجهة، وعلى درجة م ستوى االأمانة التي يدعو االأمة حلملها . وقال ال سيخ اأمين اأن ال سيخ البليدي كان يطلب من املجاهد اأن يكون عابد ا زاهد ا نبيال راغب ا فيما عند ربه، ويف نف ش الوقت فقيه ا بواقعه متفهم ا مليدان معركته وم ستوعب ا الأ ساليبها وم ستلزماتها، متفح س ا الأخطائه، م ستك سف ا لثغرات سعفه، حري س ا على الرتقي والنمو والتطور، ال يلقي بامل سوؤولية على غريه اإذا ف سل، بل يواجه نف سه ب سراحة واإن ساف، ب سري ا باخللل في سده، وباخلطاأ فيتجنبه. ثم جاء انتاجه الفذ ال سريعة االإ سالمية وفقه التطبيق ، ليقدم الطريق، للحركات الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل روؤية من سبطة بال سرع للت سورات االإ سالمية يف العملية تعاملها مع جمتمعاتها، وقدم يف هذا الكتاب القيم على سغر حجمه نظرة اأ سولية مدققة ، تدل على ملكته االأ سولية الوا سحة، واطالعه على القواعد الفقهية و سوابط امل سالح، واأظهر رحمه اهلل اإدراك ا الأبعاد املعا سر، وحتذير ا من الواقع اأهل ال سطط والغلو والكرب، الذين يعطون اأنف سهم اأكرث من اأقدارهم وطاقاتهم، فيتحطمون على سخرة ال سنن الواقعية، الأنهم مل يلتزموا باالأخالق ال سرعية. وذكر يف خامتته نظرات قيمة ، قدم فيها خال سة جتربته ودرا سته وجهاده على مدى ربع قرن، فكتب رحمه اهلل اإن اإقامة الدين يحتاج اإىل اإخاء وتعاون.. وحر ش على االئتالف االختالف واأ سبابه.. وتوق من واأ سبابه.. ولو ا ستغنى اأحد عن ذلك ال ستغنى عنه ر سول اهلل صىل الله عليه وسلم املوؤيد بالوحي.. و سريته ساهدة على ذلك.. وكذا سرية خلفائه ر سي اهلل عنهم. اإن اأية جماعة مهما كانت قوتها وكرثة كوادرها ال ت ستطيع مبفردها اإقامة ال سريعة و سيا سة النا ش.. فال داعي للمكابرة واملغامرة وت سييع الفر ش.. واإن تغافل االإن سان عن نق سه وعيبه ملن دواعي الغرور، والغرور من دواعي التمادي يف الغي، والتمادي يف الغي من موجبات الهالك.. ورعي االإبل خري من رعي اخلنازير.. ومما له عالقة بالفقه وال سيا سة، ح سن التوا سل مع االأمة امل سلمة اأكد يف تو سياته واال ستفادة من طاقاتها وخرياتها . االأخرية ثم على وجوب احلر ش على تنمية واالعتناء الكفاءات ال سيا سية واالقت سادية بالعلوم واالجتماعية واالإدارية، والعمل على ترقية اأ ساليب الدعوة. الظواهري وانتقل للحديث عن ال سيخ اأبي فرا ش ال سوري موؤكدا اأنه من الرعيل االأول من املجاهدين والداعني لعقيدة التوحيد، سارك رحمه اهلل يف اجلهادية سد حافظ االنتفا سة ال سرعية ال سيخ اأمين NUM حمل عنوان قاتلوهم إص دارات حركة حسم تنشر إصدار ا يوثق عملياتها ضد األمن المصري وعقب انتهاء اجلزء باأعمال اخلا ش قامت التدريب، التي احلركة م سى على ظهورها حوايل عام بعر ش م ساهد جمموعة عمليات الأبرز بها احلركة التي الع سكري اجلهاز اإدارة العمليات ، اأ سفل عنوان خ سائر االحتالل الع سكري . طامية الرائد حممود تعيلب واأحد حرا سه، مبفتي االحتالل الع سكري علي جمعة ، وكانت على راأ ش تلك ت سفية العمليات مباحث رئي ش واإ سابة اأمني سرطة، وتدمري جزئي ملركبة ال سرطة اأمام قرية كفر حمفوظ مبركز طامية يف حمافظة الفيوم، وحماولة اغتيال من و سفوه املعروف بتاأييده ال سديد لل سي سي، اأمام منزله مبدينة NUM اأكتوبر يف حمافظة اجليزة، الفتني اإىل اإ سابة طاقم احلرا سة، واأنه مت االن سحاب لقيامه باالحتماء باملدنيني، ومت عر ش جمموعة من سور العملية التي مل تنجح. كما مت عر ش سور لعملية اإ سابة العقيد معتز سالمة رئي ش وحدة املفرقعات، واإ سابة خم سة اأفراد سرطة اأمام نادي سباط ال سرطة مبحافظة دمياط، وكذلك سور عملية ت سفية اأمني سرطة بجهاز اأمن الدولة يدعى جمال الديب يف منطقة املحمودية مبحافظة البحرية. وحتت عنوان بو سوح عملية ت سفية اأمني ال سرطة يدعى سالح ح سن عبدالعال يعمل مبباحث اجليزة على يد سخ سني م سلحني مب سد ش اأو ما يعرف منزله باحلي احلادي ع سر يف مدينة NUM اأكتوبر، مت ال سماح بالن سر ، مت عر ش فيديو يظهر باللهجة امل سرية ب الطبنجة ، وذلك يف حميط المسرى متابعات املا سي اإ سدارا يوثق عملياتها اجلهادية سد عنا سر االأمن امل سري وحمل االإ سدار ن سرت حركة سواعد م سر ح سم االأربعاء عنوان قاتلوهم . وبداأ االإ سدار بتالوة قوله تعاىل قاتلوهم يعذبهم اهلل باأيديكم ويخزهم وين سركم عليهم وي سف سدور قوم موؤمنني ، اإراقة دماء االأبرياء.. اإبادة وتهجري يف الذين ي سدرون اأحكام االإعدام ثكاىل واأيتام . وقالت احلركة يف االإ سدار اأبت نفو سنا م ستعر سني م ساهد قتل واعتقال واإهانة للمتظاهرين والأهل سيناء حتت عناوين اإ سارة للجرائم التي حتدث يف منطقة سيناء . سفهاء يتالعبون بالدماء يف اإ سارة للق ساة اأن تتنكر لكل هذا القهر والظلم، اأبت نفو سنا اأن تتنكر لدماء ال سهداء وعذابات االأ سرى واملعتقلني، اأبت اأن تتجاهل دموع اليتامى و سراخ الثكاىل واأنات االأمهات، بينما ميرح قتلة االأبرياء يعيثون يف االأر ش ف سادا ونهبا وقتال، اأبت نفو سنا اأن نتنكر لتعاليم ديننا، هذا الدين الذي ياأبى عليك اأن تعطي مالك ل سارق اأراد سلبه حتى واإن قاتلك اأتراه ياأمرك باإعطاء وا ستطردت خالل الفيديو الذي و سلت مدته الذي اأقام احلروب على اليهود واأجالهم من املدينة الأجل جتروؤ يهودي منهم على امراأة ن ساء امل سلمني، ف سال عن االعتداء عليهن.. لتدريب جمموعة من اأع سائها يف مع سكرات التدريب، قائلة اإن امل سوؤول عن هذه املهمة هو اأع ساء احلركة امللثمون دون اأن تظهر مالمح وجوههم، مرتدين زيا واحدا بتدريبات خالل فرتة الليل، واأخرى يف النهار، على اأعمال القتال وتعلم فنونه يف منطقة سحراوية، م ستخدمني اأ سلحة نارية. روحك وكرامتك واأبنائك و سرفك لقاتل؟ . ثمانية دقائق و NUM NUM ثانية قائلة هذا الدين م سلمة ، مت سائلة اأي قبل منك الر سا باأ سر ما لكم كيف حتكمون؟ . وبث االإ سدار سور اجلهاز الع سكري اإدارة التدريب . ويقوم متابعون قالوا أن اإلصدار يؤكد على صعود التيار العسكري لإلخوان المسلمين وقاموا باغتنام متعلقاته ال سخ سية التي مت ا ستعرا سها خالل الفيديو. واأ سارت احلركة اإىل عملية قتل سابطي سرطة، واأمني سرطة، و NUM اأفراد سرطة، واإعطاب سيارتي تدخل سريع، خالل عملية ا ستهداف متركز اأمني مبحافظة اجليزة، واإ سابة القا سي اأحمد اأبو الفتوح وتدمري سيارته يف حميط منزله مبدينة ن سر حمافظة القاهرة، ف سال عن ا ستهداف موكب النائب العام امل ساعد زكريا عبد العزيز عثمان، واإ سابة سابط مباحث و سابط اأمن مركزي واأفراد مبدرعة سرطة، مع اإعطاب املدرعة بقرية امليمون يف مركز الوا سطي حمافظة بني سويف. واختتمت احلركة اإ سدارها املرئي نحن اأولياوؤها لن تبقى مهدرة، واأن كل دم ن سيبه منكم ال يفي بقطرة واحدة من دماء سهدائنا، واإمنا نعد لك عد ا، ولناأتيك من حيث ال تدري برجال يع سقون املوت كما تع سق اأنت احلياة.. واهلل لرتين منا ما تكرهه، و سريجف نظامك اأمام مالحم اأبطالنا التي ي سطرونها بر سا ساتهم البا سلة وعبواتهم القاتلة، فال جنونا اإن جنوت. االأول بالقول ولتعلم اأيها القاتل اأن دماء قال أن الحديث عن اإلرجاء السياسي ضرورة في ظل الضغوط الدولية الدكتور مظهر الويس الحل السياسي المطروح يعني إنهاء الثورة وإعادة انتاج النظام الذي خرج الناس إلسقاطه وباجلملة، فالفقهاء يذكرون للهدنة سروطا منها حتقق امل سلحة للم سلمني وعدم وجود سرط فا سد ي سر بامل سلمني واأن ت عقد من جهة االإمام ونحو ذلك، ولالأ سف املطروح لي ش هدنة حقيقية بل اتفاق مفرو ش ال يقت سر على وقف اإطالق النار بل فيه نواة حل سيا سي كامل واخلطاأ االأكرب يف هذه الهدن براأيي اأننا نذهب اإليها متفرقني وهذا ما يجعل النتائج سلبية الأن اخل سم سيجد من يتوافق معه ويحقق معه ما يريد باأقل اخل سائر ويعتربه ممثال للثورة . وتابع يف ظل هذا الواقع املت سابك ي سبح االأمر هو فر ش اأمر واقع ال اأكرث ونوع من اأنواع التغلب الذي يتهم به من يرف ش هكذا حلول ولالأ سف ميار سه من ينتقده واإن كان هو تغلب ناعم سيا سي لكنه تغلب يوؤدي اإىل فر ش روؤية على ال ساحة وجر النا ش لها حتت مق سلة سيطنة اخل سم واإرهابه الفكري. واأ ساف اأن من وق ع هكذا اتفاقات اأو سه ل توقيعها اأو رقعها فهو يتحمل امل سوؤولية االأكرب يف االآثار الكارثية لها على ال ساحة ال قدر اهلل. واأ ساف الوي ش راأينا الفتاوى املدججة لتربير الهدنة ومل نر بعدها فتاوى عن اال ستمرار بهكذا هدن خرقها العدو وحينها ستظهر لنا حقيقة هذه الفتاوى. واأكد الدكتور مظهر اأنه يف ظل االأو ساع الراهنة فلي ش هناك اإال خيار واحد وهو خيار اجلهاد وال سمود ومواجهة ال سغوط واإال فاملاآل خطري ولكن لالأ سف نعاين من تغليب اأوهام امل سالح الف سائلية وامل سالح املنهجية واإر ساء ال سخ سية والثارات اخلارج بدعاوى حتييده وعدم ا ستعدائه وفرق وا سح بني االأمرين. وحذر الدكتور الوي ش من خطورة عدم تدارك الو سع بقوله كلنا اإذا مل نتداركه سندفع الثمن من عدو ال يرحم وال يفرق وال نن سى الغالة الذين قد ي ستفيدوا من حالة التفرق لتعزيز موقفهم. واأكد على سرورة العمل باملتفق عليه وامل سرتك عليه وهو دفع ال سائل بعيدا عن اأوهام ال سيا سة اأو امل ساريع مع ال سعي للوحدة. نف سه،الأن هذا يوؤثر يف االأجيال واملفاهيم نف سها، و كل الظروف مهيئة وردة الفعل قد حت سل ورمبا ح سلت لدى البع ش ب سبب الو سع العام من جهة و سلوك اخلوارج االإجرامي ودورهم الكبري يف اإف ساد ال ساحة من جهة اأخرى. واأكد الدكتور اأن احلل يكمن اأوال يف معرفة اأ سباب اخللل ومراجعة ساملة للمراحل ال سابقة فف سل جتربة اأو اخلطاأ يف التطبيق اأو رغبتنا يف ت سحيح بع ش املفاهيم ال يعني اأن ننقلب على املبادئ التي ن ساأنا عليها وخرجنا الأجلها واملبالغة واالإفراط والغلو ال يجب اأن يجعلنا يف ردة فعل معاك سة سلبية انهزامية. وعن سوؤاله عن اتفاقيه اإطالق النار والهدنة االأخرية اأكد الدكتور مظهر باأن الهدنة هي حلقة من حلقات امل سل سل ال سيا سي الذي يطبخ لل ساحة، وهو من احللقات اخلطرية الأنه تثبيت لكل املنجزات ال سابقة للنظام وحلفائه واختطاف اإرادة القتال واالجتاه نحو احلل ال سيا سي بدون اأوراق حقيقية. واأردف قائال ولذلك ففهم املرحلة واحلالة النف سية لالإرجاء ال سيا سي ت سهل علينا معرفة اجتاهات النا ش يف الهدنة فكل موقف ينطلق من نف سية وخلفية معينة ح سب و سفه . وت ساءل الدكتور عمن ذهب للهدنة بقوله هل الذاهبون للهدنة مثال ا ستفتوا اأهل العلم قبل الذهاب وال ي سدرون اإال عنهم؟. م سيفا م سكلة اأغلب الفتاوى تاأتي بعد ح سول االأمر الواقع ولالأ سف تاأخذ طابع الرتقيع والت سويغ ومع وجود الغالة يف اإطالق الفتاوى احلا سمة والتكفريية دون تف سيل يبالغ املجوزون يف الهدنة ببيان اجلواز وامل سلحة كردة فعل خوفا من و سف الذاهبني للهدنة بالكفر وبالتايل فاملفتي حتت سغط معني وبتجرد اأقل، وا ستطرد قائال اإذا هنا ن سع م ساألتني االأوىل نف سية املفتي من جهة والثانية ردة فعله ووجه الدكتور ن سيحة ملن ي سارعون للفتوى ولذلك قد يكون من ال سعب التجرد . بقوله ن سيحتي لكل من يفتي اأن ال ي ستبد به احلما ش يف تبني موقف معني قبل تبني اأموره ب سكل وا سح، هذا ب سكل عام كاإطار وب سكل خا ش فمو سوع الهدنة مطروح عند فقهائنا حارث النقيب سوريا يف لقاء مع الدكتور مظهر الوي ش حول الورقية البحثية التي ن سرها موؤخرا وحملت عنوان كلمات يف االإرجاء ال سيا سي واآثارة على امل سلمني اأكدت الدكتور اأن الورقة البحثية و سحت الهدف، يف سل تداعي الو سع يف ال ساحة وحاالت انهيار كبرية، انهيار حزام دم سق اإال ي سريا وخروج النا ش من حلب ال سرقية وجمود جبهة اجلنوب وبالتايل سعف الروح القتالية مع زيادة ال سغط الدويل واالإقليمي، ونوهه الدكتور اإىل اأن النف ش مع هذا الرتاجع متيل لالن سحاب وترغب يف عدم اال ستمرار باملعركة، م سيفا الثبات الأن طريف املعركة منهكان واملنت سر من يتحمل ويثبت اأكرث، فاملطلوب االآن هو الثبات والتحري ش والبعد عن اأالعيب احلل ال سيا سي املطروح الذي يعني اإنهاء الثورة واإعادة اإنتاج النظام الذي خرج النا ش اأ سال الإ سقاطه واإال فما داعي الثورة اإذا مل حتقق اأهدافها والتفرغ ملحاربة ما ي سمونه االإرهاب وتدجني اجلماعات االإ سالمية القابلة نحتاج هنا اإىل حتذير النا ش وا ستمرار واأ سار الدكتور اإىل اأنه ال ينكر ال سيا سة ال سيا سة ال سرعية ولكن املطلوب منا االآن لالأ سف ممار سة ال سيا سة كما يريد العدو للتدجني . فال سيا سة من الدين والعلماء األفوا يف وعلى مقا ساته املف سلة واملعلبة م سيفا هذه لي ست سيا سة، بل هذا تعليب و سل لدرجة الت سكع والفجور ال سيا سي، هذا ا ست سالم مغطى با سم ال سيا سة والعربة باحلقائق واملعاين ولي ش باالألفاظ واملباين ح سب قوله . واأكد الدكتور الوي ش اأن ال سيا سة ال ت سلح من سعيف منهار م سلوب فقد التوجه، ال سيا سة ال ت سلح اإال ممن ميتلك اأوراق القوة اأو على االأقل و سائل احلفاظ على احلد االأدنى من املكت سبات وهو يعرف ما يريد. واأكد على اأنه ال بد من وقف م سل سل االنهزامات والعمل على اإنقاذ ما ميكن اإنقاذه، هذا من جهة ومن جهة اأخرى فاإننا نالحظ جتيري الدين وتطويعه ل سالح هذا امل سروع وهذا التطويع رمبا هو اأخطر من اال ست سالم مؤسسة أفريقيا المسلمة تنشرحوار ا مطوال عن التجربة الجزائرية مع الشيخ أبو أكرم هشام أحد أبرز القادة الذين عاصروا أحداث الجزائر NUM إص دارات سد اللئام عن حوزة االإ سالم والذي كفروا فيه عموم ال سعب اجلزائري بحجة االنتخاب، وبالتايل فاإن كل من انتخب ومن سارك يف االنتخابات فاإنه كافر مهدر الدم، وبداأ تطبيقه بالفعل اأواخر NUM NUM NUM NUM م وكانت هذه بداية املجازر التي قتل فيها عموم امل سلمني. واأ ساف ال سيخ ومع ا ستداد الغلو وحمالته ودخول املجاهدين وال سعب يف حرب معهم، وتركيز الطاغوت يف تتبعهم، كرث الفارون من هذا اجلحيم فا ستغل الطاغوت اجلزائري الفر سة وفتح باب اال ست سالم واإلقاء ال سالح مقابل العفو، ومالأ اجلبال بالفتاوى التي ح سلها من بع ش املنت سبني للعلم، و سهل مراكز يجمع فيها امل ستعدين لال ست سالم مع تي سري التمويل والتموين، ودام هذا احلال اأكرث من سنتني اأكتوبر NUM NUM NUM NUM جانفي NUM NUM NUM NUM م ثم اأذن لهم بالنزول من اجلبال يف اإطار قانون الوئام املدين. ومع بداية سنة NUM NUM NUM NUM م مل يبق يف اجلبال اإال املجاهدون ال سادقون نح سبهم ممن مل ينجرفوا يف الغلو ومل يخدعهم الطاغوت بهدنته الكاذبة. واأ ساف كانت املناطق والكتائب التي خرجت على اأهل الغلو وقاتلتهم قد بداأت م ساعيهم للوحدة من بدايات االن سقاق ونظرا ل سعوبة التوا سل االت سال واالنقطاع وتباعد بالو سائل البدائية كال سفر على االأرجل فلم يكتمل االإعالن عن التوحد يف امل سمى اجلديد للمجاهدين ال سادقني اإال يف اأبريل NUM NUM NUM NUM م حيث بزغ جنم اجلماعة ال سلفية للدعوة والقتال . وعن و سع اجلهاد االآن يف اجلزائر اأكد ال سيخ باأن و سع اجلهاد حاليا يف خريف عمره، واأن املجاهدين قد تقهقروا ميدانيا ب سكل ظاهر، وذلك راجع لعدة اأ سباب منها اأن املجاهدين ال يزالون يدفعون سريبة انحراف اجليا، ويدفعون سريبة اأخطائها، الأن اجلرائم التي ارتكبتها يف حق ال سعب ال ميكن تنا سيها، فقد هتكوا اأعرا ش العفيفات، و سفكوا الدماء املع سومة، ونهبوا االأموال، كل هذا بغري حق وبغري وجه مقبول ال سرعا وال عقال. ورغم احل سار الذي يعاين منه املجاهدون يف واالبتالءات التي مرت ومتر على جماهدي اجلزائر، اإال اأنهم سابرون ثابتون ثبات اجلبال التي ا ستوطنوها، حتى سار سعارهم جميعا املنية وال الدنية ، ول سان حالهم يقول واهلل ما اجلزائر يقول ال سيخ بف سل اهلل، رغم املحن ندمنا على عداوة املرتدين وقتالهم ساعة . املناطق وكون املوؤهلة دينا وخلقا وفكرا ووعيا، وانت سار ال سباب حديث العهد بااللتزام واال ستقامة، و سارت ال سمة البارزة الإمارة اجلماعة، هي القتل با سم امل سلحة واخلروج على االإمارة العامة مثل قتل وقتال املن سقني با سم قتال جماعة اجلزاأرة والبغاة. القتل بال سبهة مثل ما جاء يف بيانات سوناطراك وال سفر الطويل ، وغريها من ال سمات اخلطرية التي تدل على الغلو واالنحراف. وبداأت النا ش تتذمر من هذا، مع ما كان يرافق ذلك من طريقة ف سة تتميز بعنف ال سباب املجاهد يف تغيري املنكرات كالدخان وحتطيم التلفاز واالإ سبال واحلجاب ونحو ذلك. وتابع بداأت اجلماعة تفقد سعبيتها وبع ش مناطق سيطرتها، وبداأ الطاغوت يزحف عليهم خا سة يف الو سط، ويزداد ظهور االنحراف اإىل اأن اأ سدر امل سايخ بياناتهم امل سهورة منت سف NUM NUM NUM NUM م وبداأ الدعم يتوقف عنهم من الداخل واخلارج، وهكذا مل ينق سي عام NUM NUM NUM NUM م، حتى خرجت معظم املناطق والكتائب على اجلماعة، وفارقوها يف منهجها وتربوؤوا من اأعمالها وانحرافها، ثم قاتلوها. نظرا لقلة التوا سل وتباعد املناطق بع سها عن بع ش، فقد تاأخر خروج كثري من الكتائب واملناطق تبعا لذلك واإن كانت اأغلب املناطق عافاها اهلل تعاىل من داء االنحراف هذا، ومع مقتل زيتوين جويلية NUM NUM NUM NUM م وتعيني عنرت زوابري خلفا له بداأت الكتائب واملناطق يف اخلروج وبداأت مرحلة جديدة من االنحراف والغلو يف عهد ع سابة املارق وعن تعيني زوابري خلفا لزيتوين يف اجلماعة طرف حا سية زيتوين وعلى راأ سهم بو فا ش، واأبو ب سري ر سوان، وغريهم من حا سية الف ساد وبطانة ال سوء، ومل ت سارك اأغلب املناطق يف هذا االختيار. عنرت زوابري . و سح ال سيخ باأنه مت تاأمري عنرت زوابري من ولذلك بداأت املناطق باخلروج وكانت اأولها جند عثمان بن عفان بقيادة ال سيخ اأبي ثمامة ، ثم املنطقة الثانية بقيادة ح سن حطاب ثم ال ساد سة بقيادة اأبي طلحة اجلنوبي ثم اخلام سة بقيادة اأبي اإبراهيم م سطفى ثم التا سعة بقيادة خالد اأبي العبا ش ثم باقي املناطق بعد ذلك وبح سب احلوار فاإن اأول ما فعله عنرت بعد تاأمريه اإ سدار بيان االنتخابات، وهو البيان املو سوم ب و سال سله اجلبلية، وب سكل اأخ ش يف الو سط مما سهل للمجاهدين االأعمال الع سكرية وكفاهم موؤنة الدعم اللوج ستي. وكاأن من اأهم العمليات يف هذه الفرتة اغتيال الرئي ش اجلزائري حممد بو سياف جوان NUM NUM NUM NUM م وقد اأربكت النظام وخلطت امل سهد ال سيا سي. ومن اأهم االأعمال الع سكرية التي قام بها املجاهدون خارج اجلزائر، سرباتهم يف داخل فرن سا وذلك ب سبب دعمهم للطغاة يف اجلزائر حيث كلف ال سيخ اأبو عبد اهلل اأحمد رحمه اهلل اإخوة على راأ سهم االأخ املهدي باملهمة، وانطلقوا لذلك حيث قاموا بعدة اأعمال منها تفجريات يف مرتو االأنفاق، ورغم سعف اأدائها اإال اأن سداها االإعالمي كان كبريا مما اأثر على ال سيا سة الفرن سية، فا سطرت فرن سا اأن تفاو ش اجلماعة مبا سرة عرب جرنال يف املخابرات الفرن سية، وهو ما اأثار حفيظة النظام اجلزائري... ولكن هذه العمليات مل تدم طويال، واعتقل االإخوة امل سرفون عليها وهم االآن يف ال سجون الفرن سية ن ساأل اهلل اأن يفرج عنهم. وعن طلب التعاون بني ال سيخ اأ سامة بن الدن واأمري اجلماعة االإ سالمية امل سلحة اأكد ال سيخ يف حواره اأن ال سيخ اأ سامة اأر سل اأ سخا سا اإىل اإمارة اجلماعة االإ سالمية امل سلحة زيتوين وقتها حاملني ر سالة ال سيخ اأ سامة رحمه اهلل التي جاء بها املوفد، وملخ ش الر سالة ا ستعداد ال سيخ اأ سامة للعمل والتعاون مع اجلماعة يف دعم اجلهاد يف اجلزائر. ببداية االنحراف يف اجلماعة واجتاهها للغلو، فلما و سل موفد ال سيخ اأ سامة هذا سرفه ال سيخ سحراء النيجر مرة اأخرى ومعه املوفد، ورجع املوفد اإىل ال سودان حممال ر سالة م سمونها املوافقة على العمل والتعاون،... ولكن قبل اأن ي سل املوفد وتابع كلف زيتوين االأخ عبد الباقي باالإ سراف على هذا امللف، وملا عاد االأخوان عبد الباقي و خالد اإىل املنطقة التا سعة رجع خالد اإىل املذكور اإىل ال سودان كان و سل قبله ر سول من طرف ال سيخ عطية اهلل رحمه اهلل الذي كان وقتها مع اجلماعة يف اجلزائر تخرب ال سيخ اأ سامة اأ سامة عن اأمر التعامل مع اجلماعة سرفا جميال الجماعة رحمة ح سب قوله. وعن انحراف اجلماعة االإ سالمية اأكد يف احلوار اأنه ويف اآخر عهد جمال زيتوين، كرثت االأخطاء، وازدادت االنحرافات، ورافق ذلك نق سان الكوادر للشيخ عمر رفاعي سرور وعن احلركة االإ سالمية يف ذلك الوقت قال ال سيخ الدعوة يف الثمانينيات من القرن املا سي كانت ن سطة، وانت سر التدين يف النا ش، وجتلى ذلك يف كرثة ارتياد امل ساجد، واالأن سطة الدعوية املكثفة، ومظاهر احلجاب، وقد ساعد على ذلك روافد متعددة من خمتلف التيارات واحلركات االإ سالمية، اإىل اأن جاءت فرتة االنفتاح ال سيا سي بعد اأحداث NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM م حيث ت سكلت االأحزاب ال سيا سية وزاد الن ساط الدعوي وبداأ يظهر التمايز بني خمتلف ف سائل احلركة االإ سالمية تيار جهادي، اإخوان م سلمني ب سقيه املحلي والدويل، سلفية، بع ش بوؤر التكفري، دعوة وتبليغ وغريهم وبداأ احلديث يكرث حول وجوب تطبيق ال سريعة االإ سالمية، وانت سار املطالبة بها بني عموم النا ش، وم سائل احلاكمية وتكفري الطواغيت وظلمهم، كذلك برز اجلهاد االأفغاين يف تلك الفرتة منت سف الثمانينات اإىل اأن قوي النفري اإليه يف نهاية الثمانينات وبداية الت سعينات وكان اأغلب اخليوط املو سلة اإليه عند جماعة االإخوان امل سلمني. ت سكيل جلماعة لإ سالمية و نحر فها وعن ت سكيل اجلماعة االإ سالمية وانطالق اجلهاد امل سلح ثم انحراف اجلماعة اإىل الغلو والتكفري. قال ال سيخ اأبو اأكرم يف احلوار اأعلنت اجلبهة االإ سالمية عن االإ سراب العام NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM م ، والذي كان سبيها بالع سيان املدين، وما تبعه من اأحداث ومواجهات واعتقاالت، بداأت اال ستقطابات الفكرية والتنظيمية، فان سرف االإخوان اإىل جهتهم والقطبيون جلهة اأخرى، وبداأ االإخوة املقتنعون بجهاد حكومة اجلزائر االإعداد لذلك، وكان على مع ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل من اأجل دعم وافتتاح جبهة جهادية يف اجلزائر، حيث كان اجلهاد االأفغاين اآنذاك قد اآل اإىل اقتتال داخلي بني االأحزاب املجاهدة، فدعمه ال سيخ وافتتح راأ ش هوؤالء ال سيخ ال سعيد القاري حيث توا سل م سافة يف بي ساور سميت م سافة املجاهدين مع سكرات القاعدة يف التدريب واالإعداد. كانت مهمتها ترتيب وتنظيم االإخوة لالإعداد والدخول للجزائر، وقد ا ستفادت هذه امل سافة من وبعد اأن بداأ اجلهاد امل سلح انت سرت الت سكيالت اجلهادية يف معظم القطر اجلزائري، وكان اأغلب ال سعب موؤيدا للمجاهدين ومتعاطفا معهم يف خمتلف املدن والقرى واملدا سر، خا سة يف ال سمال إبراهيم أبو الفتوح المسرى يف حوار ن سر موؤخرا مع ال سيخ املجاهد اأبي اأكرم ه سام اأحد قادة املجاهدين يف اجلزائر والذي عاين اأحداث اجلهاد اجلزائري و سعود اجلبهة االإ سالمية لالإنقاذ ثم الفو سى التي حدثت بعد االنقالب على اجلبهة وبداية اجلهاد امل سلح يف اجلزائر، ثم ت سكيل اجلماعة االإ سالمية امل سلحة واالنحراف الذي ح سل يف اجلماعة وجنوحها اإىل الغلو والتكفري، جرى احلوار الذي ك سف فيه ال سيخ ملجاهد اأ سرار التجربة اجلهادية يف اجلزائر، وبني فيه اأ سباب انحراف اجلماعة االإ سالمية. ويعترب ال سيخ اأبو اأكرم ه سام من قدامى املجاهدين، تدرب يف مع سكرات اأفغان ستان والتقى بال سيخ اأ سامة بن الدن يف ال سودان ثم تنقل بني سحراء النيجر واجلزائر ومايل لي ستقر به احلال اأخريا يف اجلزائر. ويف احلوار اأكد ال سيخ املجاهد اأن اجلهاد يف اجلزائر مل يكن فقط منذ الت سعينات حيث يجهل الكثري احلقيقة، وهي اأن اجلهاد يف اجلزائر بداأ منذ ال سبعينات، حيث تاأ س ست اأول جماعة م سلحة سنة NUM NUM NUM NUM م، بقيادة ال سيخ م سطفى بويعلي ، ولكن ن ساطها مل يبداأ اإال مع بداية الثمانينات والتي سهدت اأي بداية الثمانينات حملة اعتقاالت، طالت اأغلب املخل سني. وحتدث يف احلوار عن الو سع يف اجلزائر يف فرتة االنفتاح الذي حدث حني اأعلن عن اجلبهة االإ سالمية لالإنقاذ اإبان فرتة ال سماح بت سكيل االأحزاب، ومن خاللها ا ستمرت الدعوة والن ساط االإ سالمي، وكان للجبهة االإ سالمية لالإنقاذ دور بارز يف ذلك، خا سة بعد سيطرتها الكا سحة على البلديات يف خمتلف اأرجاء اجلزائر اإىل غاية االأحداث التي ا ستهرت قادة اجلبهة و سيوخها التاريخيني، اإبان هذه االأحداث، وهنا بداأ التفكري عند البع ش يف العمل امل سلح، ومن بينهم بع ش االأع ساء الذين كانوا با سم اأحداث اإ سراب ماي NUM NUM NUM NUM م ، حيث اعتقل سمن جمموعة ال سيخ م سطفى بويعلي ، كما دخلت اأي سا بع ش املجموعات من اأفغان ستان. وعن دور جبهة االإنقاذ اعترب ال سيخ اأنه من م سرية وروؤية سيوخ اجلبهة، ميكن اال ستنتاج اأن تركيزهم على العمل الدعوي وال سيا سي، ومل يكن لهم اهتمام وا سح باجلانب الع سكري وهذا ما يف سر عجزهم الع سكري ملا انطلق اجلهاد. كل معاين لرحمة من ن سر و إقامة للدين جعلها هلل يف جلماعة، وكل لعذ ب معاين من هزمية وف سل للدين ومفارقة جعلها هلل يف لفرقة ي ش اأ اإ ن ال س ي ط ان ق د اأ الت ح ر ي ش ب ي ن ه م . النبي سلى اهلل عليه و سلم اأن اخل ط ة التي وبني يتخذها ال سيطان تالية الإيقاع النا ش يف ال سرك هي التحري ش بينهم وهذا يف حديث االإمام م سلم ع ن ع ل ي ه و س ل م ي ق ول ج اب ر ، ق ال س م ع ت الن ب ي س ل ى اهلل ن ي ع ب د ه امل س ل ون يف ج ز ير ة ال ع ر ب ، و ل ك ن يف ومعناه كما يف املنهاج اأي ش اأن يعبده اأهل جزيرة العرب، ولكنه سعى يف التحري ش بينهم باخل سومات وال سحناء واحلروب والفنت ونحوها . وقال سلى اهلل عليه و سلم يد اهلل مع اجلماعة رواه الرتمذي جاء يف حتفة االأ حوذي قال يف النهاية اأي اأن اجلماعة املتفقة من اأهل االإ سالم يف كنف اهلل ووقايته فوقهم وهم بعيد من االأذى واخلوف ، فاأقيموا بني ظهرانيهم انتهى . قال يف املجمع اأي سكينته ورحمته مع املتفقني وهم بعيد من اخلوف واالأذى واال سطراب ، فاإذا تفرقوا زالت ال سكينة واأوقع باأ سهم بينهم وف سدت االأحوال انتهى. كل معاين الرحمة من ن سر واإقامة للدين جعلها اهلل يف اجلماعة، وكل معاين العذاب من هزمية وف سل ومفارقة للدين جعلها اهلل يف الفرقة قال سلى اهلل عليه و سلم اجلماعة رحمة والف رقة عذاب رواه اأحمد ن ساأل اهلل اأن يجمع كلمة املجاهدين على ما ير سيه، واأن يجعلهم رحماء بينهم، واأن يجعل باأ سهم على عدوهم. و سلى اهلل على نبينا حممد وعلى اآله و سحبه و سلم. ن ف ق ت م ا يف ل ف ب ني ل ف ت ب ني ن ي ر يد وا اأ ي د ك ب ن س ر ه و ب امل وؤ قد جمع بني التاأييد بالن سر والتاأييد باملوؤمنني، ن ي خ د ع وك وذلك يف قوله عزوجل و اإ ف اإ ن ح س ب ك اهلل ، ه و ال ذ ي اأ م ن ني سورة االأ نفال NUM NUM . بعدها نعمة من اأعظم النعم التي امنت بها على ثم بني النبي سلى اهلل عليه و سلم وم ن معه م ن املوؤمنني ر ش ق ل وب ه م ، ل و اأ اال فقال و اأ ل ف ب ي ن ه م ، اإ اأ ق ل وب ه م و ل ك ن اهلل ن ه ج م يع ا م ا اأ ع ز يز ح ك يم سورة االأ نفال NUM NUM ويف االآية بيان اأن هذه النعمة حم ش ف سل من اهلل وحده، وال ي ستطيع اأحد مهما بلغ من ح سن خلقه اأو كرثة ماله اإيجاد ها، وذلك لت عل ق ها بالقلوب التي هي بني اأ سبعني من اأ سابع الرحمن، يقلبها كيف ي ساء وكما جمع اهلل بني التاأييد بالن سر والتاأييد باملوؤمنني يف اآية واحدة فقد جمع بني التفر ق يف الدين ومفارقة الدين اأي سا فقال ...و ال ت ك ون وا م ن امل س ر ك ني ، م ن ال ذ ين ف ر ق وا د ين ه م و ك ان وا س ي ع ا ۖ ك ل ح ز ب مب ا ل د ي ه م ف ر ح ون سورة الروم NUM NUM NUM NUM وهذا اجلمع بني التفر ق يف الدين ومفارقة الدين قد جاء من وجهني، اأولهما اأنه جعل التفر ق من سفات امل سركني، والثاين اأن قوله ف ر ق وا قراأها والك سائي. وجمع النبي سلى اهلل عليه و سلم بينهما يف حديث البخاري ال ت ر ج ع وا ب ع د ي ك ف ار ا ي س ر ب ب ع س ك م ر ق اب ب ع ش . قال ابن حجر رحمه اهلل واملعنى ال تفعلوا فعل الكفار فت سب هوهم يف حالة قتل بع سهم بع س ا. علي ر سي اهلل عنه فارقوا وهي قراءة حمزة اإن اجلماعة حبل اهلل فاعت س موا منه بع روته الو ثقى ملن دان ا كم يدفع اهلل بال سلطان م ع س لة يف دين نا رحمة منه ود نيان ا لوال االإمامة مل ت وؤم ن لن ا س ب ل وكان اأ سعف نا نهب ا الأ قو ان ا ن ه م ن اهلل وا ، اإ ط يع وا اهلل اهلل املجاهدين بهذا االأ مر يف قوله تعاىل س ب يل ه س ف ا ك اأ ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون يف وخ ش ن اهلل اإ ب ن ي ان م ر س و ش سورة ال سف NUM قال ابن كثري رحمه اهلل ن ه م ب ن ي ان م ر س و ش اأمل تر اإىل قال قتادة ك اأ ساحب البنيان كيف ال يحب اأن يختلف بنيانه؟ فكذلك اهلل عز وجل ال يحب اأن يختلف اأمره واإن اهلل سف املوؤمنني يف قتالهم و سفهم يف سالتهم، فعليكم باأمر اهلل فاإنه ع سمة ملن اأخذ به. انتهى. وخ س هم سبحانه اأي سا بالنهي عن التفر ق فقال و ر س ول ه و ال ت ن از ع وا عزوجل و اأ ف ت ف س ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م ۖ و ا س رب م ع ال س اب ر ين سورة االأ نفال NUM NUM قال املاوردي رحمه اهلل والف سل هو التقاعد عن القتال جبنا . و ت ذ ه ب ر يح ك م فيه ثالثة اأقاويل اأحدها يريد بالريح القوة ، و سرب الريح لها مثال . والثاين يريد بالريح الدولة. ومعناه فتذهب دولتكم ، قاله اأبو عبيدة. والثالث يريد ريح الن سر التي ير سلها اهلل عز وجل لن سر اأوليائه وهالك اأعدائه قاله قتادة وابن زيد. ويحتمل رابعا ، اأن الريح الهيبة ، وريح القوم هيبتهم التي تتقدمهم كتقدم الريح. ويكون معنى الكالم. فتذهب ريحكم وهيبتكم.انتهى ومن عظيم ق د ر االأ خو ة واجلماعة اأن اهلل سبحانه االأ خ و ة من اأعظم ما ي د خ ر يف ال سدائد، ومن اأبقى ما ي ت خذ من الذخائر، وهو الكنز الذي قال فيه العرب لعمرك ما مال الفتى بذخرية ولكن اإخوان الثقات الذخائر وقال اأبو اجلر اح العقيلي وجدت اأعرا ش الد نيا وذخائرها بعر ش املتالف ، اإال ذخرية االأ دب وعقيلة اخلل ة، فا ستكرثوا من االإخوان وا ستع سموا ب ع را االأ دب. وكان يقال الرجل بال اإخوان كاليمني بال سمال. قال اأيوب ال س ختياين اإذا بلغني موت اأخ يل فكاأمن سقط ع سو من ي. وقال ال ساعر ا اإذا مل يكن للقوم عز ومل يكن لهم رجل عند االإمام مكني فكانوا كاأيد اأوهن اهلل بط سها ترى اأ س م ال لي ست لهن ميني اأخاك اأخاك اإن من ال اأخا له ك ساع اإىل الهيجا بغري سالح واإن ابن عم املرء فاعلم جناحه وهل ينه ش البازي بغري جناح وقال اآخر واجلماعة اأعظم ما يحفظ هذا الكنز العظيم؛ وقد اأمر اهلل املوؤمنني بها، واأحب ذلك ووعد عليه اأعظم اجلزاء، ونهى عن التفر ق وكرهه واأوعد عليه اأعظم عقاب؛ قال تعاىل ج م يع ا و ال ت ف ر ق وا، و اذ ك ر وا و اع ت س م وا ب ح ب ل اهلل ع د اء ف اأ ل ف ب ني ع ل ي ك م اإ ن ع م ت اهلل ق ل وب ك م ذ ك ن ت م اأ س ب ح ت م ب ن ع م ت ه اإ خ و ان ا و ك ن ت م ع ل ى، س ف ا ح ف ر ة م ن ف اأ ن ق ذ ك م م ن ه ا، ك ذ ل ك ي ب ني الن ار ف اأ ل ك م اآي ات ه ل ع ل ك م اهلل ت ه ت د ون سورة اآل عمران NUM NUM NUM قال االإمام عبد اهلل بن املبارك رحمه اهلل العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ قناة النشر في التليجرام فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. صورة وتعليق وبقيت كلمة بقي كلها غير كتفها للشيخ عبد اهلل أحمد محب الصالحين اليمن ن ع ام و احل ر ث ذ ل ك م ت اع احل اأخرج الرتمذي يف سننه من حديث عائ سة ر سي اهلل عنها اأنهم ذبحوا ساة فقال النبي سلى اهلل عليه اأي ما ت سدقت به فهو باق وما بقي عندك فهو غري باق و سلم ما بقي منها قالت ما بقي منها اإال كتفها قال بقي كلها غري كتفها سححه الرتمذي اإ سارة اإىل قوله تعاىل ما عندكم ينفد وما عند اهلل باق . املال جزء من فتنة الدنيا بله قرين الن ساء والبنني قال جل وعال ز ي ن ل لن ا ش ح ب ال س ه و ات م ن الن س اء ي ل و ال ب ن ني و ال ق ن اط ري امل ق ن ط ر ة م ن الذ ه ب و ال ف س ة و اخل ي اة الد ن ي ا س و م ة و اال امل اآب اآل عمران NUM NUM وهل و سل و اهلل ع ن د ه ح س ن امل امل سلمون اإىل ما و سلوا اإليه من ذل ومهانة وتخلف وانحطاط وت سول لالأدنني االأ سفلني اإال ب سبب الدنيا؟ وهل تخلفهم عن القيام بواجب الوقت وهو دفع ال سائل العاملي ال سليبي الراف سي العلماين الن سريي اإال ب سبب حب الدنيا، ثم ما الذي يجعلنا نفر من املوت فرار الكفار منه، األي ش لنا نحن معا سر امل سلمني الر سوان األي ش يف سميم عقائدنا االإميان باجلنان األي ش االإميان باملعاد جزء اأ سيل من عقيدة البعث والن سور فلم البخل باالأنف ش واالأموال مادام اأن عائدها التجاري مع اهلل م سمون هذ املقدمة هي مدخل للق سية وال سوؤال الذي يثار بني كل فتح وم ن مين به اللطيف اخلبري على عباده املجاهدين الفقراء وبني ذهاب هذا املال يف بابه حيث يطرح ال سوؤال اأين ذهبت؟ اأو ما بقي منها؟ ويكون اجلواب بقت كلها غري كتفها . نعم يجب اأن يكون اجلواب هكذا الأننا نريده جهادا حممديا س ني ا خال سا وال نريده جهادا على طريقة االإدارة الغربية القائمة على الت سكيك والتخوين، فهذ احلديث اأحبتي فيه اأدب واإر ساد لل سائل ال سفوق على املال العام الأمته باأن ير سى مبا ق سم اهلل، وق سمة اهلل هي االأوفى واالأجزل عند اهلل فاملال جاء من عند اللطيف اخلبري و سرف يف ما اأمر به القوي املتني واأما امل سوؤول سواء كان اأمريا اأو جلنة مالية فعليه اأن يجيب باالآتي بقي كله ويعنون به املال الذي ذهب وفيه لطيفة قل من يتنبه لها وهي قوله بقي كله حيث يفهم منه ال سامع اأن املال الزال موجودا فيطمئن وي سلي عنه ما به من هم وغم ب سبب وطاأة املعركة التي تاأكل االأخ سر والياب ش وت ستنزف االأموال. هذا اجلواب املجمل عمن ي ستف سر عن املال يف اأي جبهة من جبهات القتال ال سامية واخلر سانية واملغربية واالإفريقية واليمانية وغريها من اجلبهات التي بال سك ينتابها املد واجلزر وتتقلب بها االأيام بني فقر وغنى، واأما اجلواب املف سل فيقال قد ذهب يف م سالح امل سلمني العامة واملجاهدين اخلا سة ولوال خ سيتنا من الت سميع واملراآة وخمافتنا الرقباء واالأمناء لذكرنا ما ي سر ال سديق ويغي ش العدو. ويف اخلتام اأوجه ر سالة ملن يبحث عن املال من املجاهدين لي ساهم يف رفد اجلهاد والقيام بواجباته فاأقول هو ذاك حتت ظالل الرماح . استهداف القوات الفرنسية في مطار تيمبكتو بالصواريخ ه ذ ه ا ل ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا اإخوانه اأمراء املناطق ال ساد سة و الثانية . و سرعان ما بداأ ال سيخ يف ال س عي جلم ع سفوف املجاهدين من جديد على املنهج ال س حيح الذي قبل انحرافها. وبعد اأن اجتمع مع اأمري املنطقة ال ساد سة مت توحيد املنطقة اخلام سة وال ساد سة ومت بعد مقتل ال سيخ اأبي م سعب عبد املجيد وتويل ح سان حط اب اإمارة اجلماعة ال سلفية للدعوة تاأ س ست اجلماعة االإ سالمية امل سلحة عليه ت سكيل اجلماعة ال سلفية للدعوة والقتال والقتال وبعد ا ستقالة ح سان حط اب عن اإمارة اجلماعة اختار االأعيان املجتمعون اآنذاك اأبا اإبراهيم اأمريا جديدا للجماعة يف NUM NUM جمادى االآخرة NUM NUM NUM NUM ه . وكان اأو ل عمل حر ش على القيام به موازاة مع ترتيب ال س ف الد اخلي هو ربط اأوا سر التوا سل مع املجاهدين يف اخلارج، ف ساهم بذلك يف اإخراج اجلهاد اجلزائري من دائرته املحل ية ال س يقة، اإىل رحابة اجلهاد العاملي. والأجل ذلك، اأ سدر بيانا يعلن من خالله تاأييد غزوتي نيويورك ووا سنطن املوف قة، واإعالن والئه الإخوانه املجاهدين بتنظيم قاعدة اجلهاد. وعلى اإثر عملية كمني كان ال سيخ هو من خطط لها ا ستهدفت اجلنود قاموا بعدها بحملة مت سيط وا سعة النطاق يف جوان NUM NUM NUM NUM م ، حو سر على اإث ر ها مع ثل ة من اإخوانه املجاهدين، فلم يعطوا الد نية يف دينهم ومل ي ست سلموا لعدو هم متعل لني برخ ش الهزمية والذل ، وا ستبكوا مع الطواغيت يف ملحمة بطولية خالدة، ق تل على ث رها كل اأفراد ال س رية وكان القائد الهمام اأبو اإ اإبراهيم اآخر م ن ق تل منهم. طفل رضيع .. أحد ضحايا مجزرة االحتالل األمريكي يف قندوز بأفغانستان شارك في الجماعة اإلسالمية المسلحة وتركها بعد انحرافها وشكل الجبهة السلفية للقتال مؤسسة األندلس تنشر سيرة الشيخ المجاهد مصطفى أبي إبراهيم رحمه اهلل حيث عني ع سوا يف اأحد مكاتبها يف حي انخرط ال سيخ يف اجلبهة االإ سالمية لالإنقاذ ك سيدة بوالية باتنة. اجلبهة االإ سالمية لالإنقاذ ، وتبخ ر حلم اإقامة ت بع ذلك من الز ج بقيادات جبهة االإنقاذ وبعد انقالب الع سكر من جرناالت فرن سا على اإرادة ال سعب اجلزائري سنة NUM NUM NUM NUM م، مت ح ل دولة اإ سالمية يف اجلزائر ويف ذلك درو ش وع رب ملن يعترب. وملا انفجر الو سع ال سيا سي واالأمني يف اجلزائر وازداد تاأز م ا سنة NUM NUM NUM NUM م، وما و سبابها يف ق ع ر الزنازين، ومعتقالت ال سحراء اجلزائرية الال هبة، بداأت سيحات اجلهاد والنفري تتعاىل سد هذا النظام املعتدي الظ امل املرتد دفاعا عن الد ين وحرماته، وكان ال سيخ من ال سب اقني لتلبية منادي اجلهاد واملحر سني عليه يف واليته باتنة ، وكان ا ستعداده مبك را للمواجهة امل سل حة. انك سف املوؤ س سة وت سيف اأمر ال سيخ واأ سبح م طار د ا مما ا سطر ه لاللتحاق باإخوانه يف جبل ال س مم جماهدو االأورا ش حتت قيادة ال سيخ عبد احلميد مرابط واأ س سوا ما ي عرف بتنظيم جماهدو االأورا ش وعني ال سيخ م سطفى نائبا ثانيا له. المباز مبدينة تازولت ، بتكليف من ال سيخ قاد اأكرب عملية حترير لل سجناء، وهي عملية بباتنة، وذلك يوم NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه و امل سم ى حترير سجناء اأبي عبد اهلل م سعود رحمه اهلل، وبتن سيق مع بع ش القيادات االأخرى من داخل ال سجن، كال سيخ سعيد قاري رحمه اهلل وقد وفقهم اأنه وبعدما الر هيب ال س جن المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة اأفريقيا امل سلمة سرية ال سيخ القائد م سطفى اأبي اإبراهيم اأمري اجلماعة ال سلفية للدعوة والقتال وذكرت املوؤ س سة اأن القائد م سطفى ولد يف NUM NUM سبتمرب NUM NUM NUM NUM م مبدينة باتنة عا سمة االأورا ش بال سرق اجلزائري فرتعرع بني اأح سانها، وا ستد عوده بها وعلى رباها، ظهرت عليه منذ ال س با س مات وعالمات النب وغ وااللتزام الد يني، ف ل ز م ح لق الذ ك ر وحتفيظ القراآن الكرمي والعلم ال سرعي يف مقتبل عمره، وذلك مب سجد جعفر ر سي اهلل عنه و سط مدينة باتنة. م سواره الد را سي ع رب ووا سل ال سيخ خمتلف االأطوار الت عليمية، حتى اأنهى درا سته اجلامعية سهادة مهند ش دولة تخ س ش الط اقة احلرارية، ولعلو هم ته وتعل ق قلبه مل ي ث نه م سواره الد را سي بالدعوة اإىل عن امل ساركة يف بع ش الن س اطات الد عوية واخلريية، حيث ك و ن مع اإخوانه يف امل سجد واخلري بني امل سلمني. كما كان ال سيخ اأي سا ع سوا فع اال يف الل جنة الد يني ة مل سجده حيث كان يقد م درو سا يف ال س رية النب وي ة على ساحبها ال سالة وال سالم. خا ش ال سيخ اأبو اإبراهيم يف مرحلته اجلامعية العديد من املعارك الفكرية سد التي ار ال سيوعي اآنذاك، و سد املوؤي دين للفكر ال س يعي الذي سعى اأ سحابه للرت ويج له يف اجلزائر ع ق ب انت سار الثورة اخلمينية يف اإيران. وعند اإقرار التعد دية احلزبية يف البالد سنة NUM NUM NUM NUM م، عقب اأحداث NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM م ، جمعية العلم والرب التي ت سعى لن سر العلم الشيخ مصطفى أبي إبراهيم رحمه اهلل اهلل خالل تلك العملية الإنقاذ حوايل NUM NUM NUM NUM اأ سري يف عملية بطولية نادرة، اأذهلت الطاغوت اجلزائري. يف NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM احتد املجاهدون يف اجلماعة االإ سالمية امل سلحة و سارع ال سيخ م سطفى لهذه الوحدة ومت تثبيته يف من سبه. تعي ينه اأمريا على املنطقة اخلام سة كل ها؛ والتي ت سم الواليات التالية باتنة اأم البواقي تب سة الوادي ب سكرة ، وذلك بعد اإعادة هيكلة سفوف ثم يف عهد جمال زيتوين مت اجلماعة االإ سالمية امل سلحة . وبعد فتنة الغلو التي تف س ت يف قيادة اجلماعة االإ سالمية امل سلحة وانحرافها البني الذي ع سف باجلهاد اجلزائري وجماهديه، كان ال سيخ رحمه اهلل من امل سارعني لتوقيف ال س مع والط اعة لتلك القيادة الفا سدة التي انحرفت عن ال س راط والنه ج القومي، وهو عني ما قام به مقتل أكثر من NUM NUM جنود من القوات األوغندية سقوط طائرة تابعة لحفتر في بنغازي أنصار الشريعة يطهرون موقع الحاجب من الحوثيين اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين مقتل اأكرث من NUM NUM جنود من القوات االأوغندية بعد تفجري عبوة نا سفة على جتمع لهم يف بلدة ليجو، وهذا هو التفجري الثاين الذي ت سهده البلدة خالل ساعات. كما قتل NUM جنود من القوات الكينية اإثر تفجري عبوة نا سفة على دورية راجلة للكينيني يف منطقة ن ش طريق بوالية جيذو. اأعلن مركز ال سرايا االإعالمي سقوط طائرة حربية نوع NUM NUM تابعة للعميل حفرت االأحد املا سي، اإىل ذلك اأعطب جماهدو سورى بنغازي ناقلة جنود ثانية نوع اإثر ا ستهدافها بقذيفة بالقرب من مقربة قنفودة. العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة اأن املجاهدين متكنوا منه جاء ذلك بعد هجوم سنه اأن سار ال سريعة ومعهم من تطهري موقع احلاجب بعد ان سحاب احلوثيني القبائل يف منطقة قيفة بوالية رداع. اأعلن تنظيم القاعدة يف املغرب االإ سالمي منطقة من سواريخ الغرد يف الثالث ع سر من ال سهر احلايل ال سحراء الكربى ا ستهداف مطار تيمبكتو بعدد وع سية انعقاد القمة االإفريقية الفرن سية لتباحث االأو ساع االأمنية وال سيا سية يف باماكو . اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ 