
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM هيومن رايتس محاولة اإلمارات والسعودية الرقابة على مواطنيهما مصيرها الفشل ترامب اسم جديد ألقته جمعية للمراحيض الخيرية على قرية هندية بعد خمسة أيام من إعالن معركة مالنا غيرك يا اهلل في القنيطرة NUM جنرال سعودي مستعدون للتطبيع مع إسرائيل.. وهذا شرطنا.. أكثر من NUM NUM NUM قتيل بينهم قادة بارزون و NUM NUM NUM جريح ا، باإلضافة لتدمير NUM عربات مجنزرة وتنظيم الدولة يستغل انشغال المجاهدين وينفذ هجوم ا على قرية حيط بدرعا NUM ماهي سياسة التحفيز بقطع الخيارات ؟ وكيف تستخدم؟ مقال جديد للكاتب االستراتيجي المعروف ب فهد NUM يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر فرنسا والنصر المستحيل في مالي الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ك نت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس مراقبون محمد بن سلمان الملك غير المتوج في السعودية معتقلون سابقون كشفوا عن جرائم مارستها اإلمارات ضدهم العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الكاتب محمد المحمدي اليمن ليسوا بالغرباء واشنطن بوست ترامب دعم أنظمة استبدادية إستراتيجية سيئة تخضع مناطق واسعة في محافظة القنيطرة لسيطرة الجيش الحر والسبب ولع ترامب نفسه باالستبداد المسرى متابعات للوليات رغم اأن ت سريحات دونالد ترامب كانت يف منتهى ال سراحة ب ساأن سيا سته امل سيطرة اإذا ما مت انتخابه املتحدة وكذلك رئي سا الأنظمة ت سريحاته ب ساأن دعم ال ستبدادية الدكتاتورية يف العامل ل سالح اأمريكا.. اإل اأن سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية سلطت ال سوء على ال سيا سة اخلارجية لتوؤكد من جديد دعمه لرتامب لأنظمة ا ستبدادية قمعية ومعتربة اأمرا سيئا، يتما سى هذا الدعم وا سرتاتيجية عدم تتمة ص NUM واشنطن بوست دعم ترامب للسيسي يمثل دعما لالستبداد والسبب ولع ترامب باالستبداد أخبار حصار قطر وتولية محمد بن سلمان والية العهد تسلب األضواء بينما يدخل االقتصاد السعودي منعطف الخطر ويشهد أكبر تباطؤ منذ أزمة المال سي سهد اأكرب تباطوؤ يف النمو منذ اأزمة املال العاملية يف العام NUM NUM NUM NUM . كما اأكد امل سح اأنه على الرغم من خف ش الإنفاق الذي اأجرته احلكومة، اإل اأن احلكومة ل تزال املوظف الأول والرئي سي للمواطنني، حيث توظف احلكومة ال سعودية حوايل NUM NUM من اإجمايل القوى العاملة، ول يزال القطاع اخلا ش يرف ش تعيني املواطنني، حيث ياأخذ الأجانب ح سة NUM NUM من الأجور التي يدفعها القطاع اخلا ش. النتائج التي و سل لها امل سح توؤكد باأن اخلطط ال سعودية املبتكرة لتجاوز الأزمة قد ذهبت اأدراج الرياح. وكمثال على هذا الف سل عر ست وكالة بلومبريغ م سري م سروع مركز امللك عبد اهلل املايل، اأو تتمة ص NUM امل سمى حي قدس الماجد المسرى يف الوقت الذي ل زالت فيه ال سعودية بكافة اأجهزتها على راأ سها الإعالمية ت سلط ال سوء بكثافة على ح سار قطر وتولية حممد بن سلمان ولية العهد، يدخل اقت سادها يف منعطف خطر خالل العام اجلاري والأعوام املقبلة. ياأتي تفاقم الو سع القت سادي ال سعودية نتيجة طبيعية يف لتزايد الإنفاق وتناق ش الدخل النفطي، اإ سافة لختاللت مريعة يف امليزانيات وميزان املدفوعات، وارتفاع الدين العام ال سعودي. القت ساد الت سخي ش حلالة ال سعودي قي مته وكالة بلومبريغ يف م سح ن سرته بهذا ال ساأن اأكدت ال سعودي فيه القت ساد اأن حارث النقيب سوريا ت سكلت موؤخرا يف حمافظة القنيطرة، طريان لقوات النظام، و سيطرت على NUM NUM كتلة سكنية يف مدينة البعث. ويف وقت سابق متكن املجاهدون من ك سر خطوط دفاع الأ سد وميلي سياته ال سيعية يف مدينة البعث، و سيطروا على نقاط هامة غربي املدينة، ودمروا م ساد من عيار NUM NUM واآخر من عيار NUM ، NUM NUM ، اإ سافة مدينة درعا ومدينة القنيطرة، ومع تقدم املجاهدين على ح ساب جنود الأ سد وامللي سيات الإيرانية، غدر تنظيم الدولة ونفذ هجوم سد املجاهدين يف قرية حيط. ونقل ن سطاء اأن جنود جماعة البغدادي لزالت حت سد وت سن هجماتها العنيفة على بلدة حيط بغية اإيقاف غزوات املجاهدين على الن سريية. ومتكن املجاهدون من سد الهجوم وتدمري عربة مفخخة ومدفع ر سا ش جلي ش خالد بن الوليد املبايع لتنظيم الدولة خالل املعارك الدائرة على اأطراف بلدة حيط بريف درعا. ومع غروب سم ش اآخر يوم من رم سان، جهز جي ش خالد التابع لتنظيم الدولة جي سه وعتاده ليقوم بهجوم هو الأعنف على بلدة حيط املحا سرة تتمة ص NUM اإىل قتل وجرح العديد من ميلي سيا حزب اهلل . ك سفت غرفة عمليات جي ش حممد التي الأربعاء املا سي، نتائج معركة مالنا غريك يا اهلل التي بداأت قبل NUM اأيام سد نتائج الهجوم الذي سنته ف سائل جي ش حممد على مقرات ومواقع ع سكرية يف فوج اجلولن جمد حيمود والعميد طارق علي حمود ، اإىل جانب جرح نحو كما متكنت ف سائل جي ش حممد من في ثالث العيد الكيان الصهيوني يستهدف غز ة بثالث غارات وتخ سع مناطق وا سعة يف حمافظة القنيطرة ل سيطرة اجلي ش احلر، يف حني يحتل النظام مركز املدينة ومدينة البعث اإىل جانب مناطق اأخرى، واتخذ منها مقر ات ع سكرية لقواته ومليلي سيا حزب اهلل. مواقع قوات الأ سد وميلي سيات اإيران يف مدينة البعث. واأكد املكتب الإعالمي لغرفة العمليات مدينة البعث بريف القنيطرة، مقتل NUM NUM NUM عنا سر من قوات الأ سد، اأبرزهم قائد ومع ان سغال املجاهدين مبعارك يف تدمري NUM عربات ع سكرية، و NUM م سادات غدر جماعة البغدادي يف حيط NUM NUM NUM عن سر اآخر. المسرى متابعات ال ساعات تعر ست غزة يف بداية الأوىل يف اليوم الثالث لعيد الفطر املبارك، لثالث غارات سنها الكيان ال سهيوين، ا ستهدفت سمال وجنوب املدينة، بعد ساعات من زعم جي ش الحتالل ال سهيوين ت سخي ش اإطالق ساروخ سوب منطقة مفتوحة يف يف النقب الغربي سرق القطاع اأطلق من غزة، وهو ما اعتربته حركة جتمع م ستوطنات ساعر هنيغيف املقاومة الإ سالمية حما ش ب اللعبة الإ سرائيلية اخلطرية واملك سوفة . وبح سب و سائل اإعالم فاإن ق سف لقطاع الطريان غزة هذه املرة، طال تتمة ص NUM ال سهيوين احلربي مصادر إعالمية تؤكد مشاركة طائرات إماراتية في الغارات على غزة انتهاكات مروعة وتورط أمريكي أكيد منظمة العفو الدولية سجون اإلمارات باليمن بحاجة لتحقيق دولي سجين سابق أتمنى الموت والجحيم على العودة إلى ذاك السجن بفتح حتقيق عاجل ب ساأن اإدارة دعوة اأمن ستي امل ستعجلة جاءت اأ سو سييتد بر ش ، كرم األحمدي المسرى وجهت منظمة العفو الدويل اأمن ستي يوم اجلمعة املن سرم دعوة خا سة الإمارات وقوات مينية متحالفة معها سبكة من ال سجون ال سرية يف جنوب اليمن. عقب حتقيق اأجرته وكالة اأنباء اأكدت فيه اأن الإمارات وحلفاءها يف اليمن يقومون بعمليات اعتقال ع سوائية، ويعذبون املعتقلني وكل من يخ سع ل ستجواب من قبل الوليات املتحدة ، يف سبكة من ال سجون اأنحاء ال سرية خمتلفة من اليمن. لني معلوف، مديرة البحث يف اأمن ستي ، اأكدت باأنه سيتم اأقيمت يف تتمة ص NUM التي جنرال سعودي مستعدون للتطبيع مع إسرائيل.. وهذا شرطنا.. وجدل مثير في تويتر سعوديون مع التطبيع وآخرون يردون بوسم سعوديون ضد التطبيع احلملة. اململكة داخلي ا، فهل ت سبح تل اأبيب بوابة ابن سلمان خلالفة والده على كر سي العر ش؟ الأخرية تروج اأن الق سف ا ستهدف املدنيني لك سب التعاطف. من اأجل م سالح اململكة العربية ال سعودية، التي مل جتد من حملة اإعالمية وتويرتية لتهيئة الراأي العام لعالقات معلنة الإ سرائيلية التي ا ستهدفت مواقع يف قطاع غزة، فجر الثالثاء، د سن بع ش الن سطاء و سما برروا فيه تلك الغارات حتت م سمى سعوديني مع التطبيع حيث اعتربوا اأن الغارات ا ستهدفت وك سف املغرد املعروف جمتهد اأن ابن سلمان يوجه بتنفيذ مع اإ سرائيل ، ومكافاأة لالإعالمي واملغرد الذي يبدع يف هذه وبعد ساعات قليلة من تغريدة جمتهد وبالتزامن مع الغارات مواقع حلركة حما ش الإرهابية ، على حد و سفهم، قائلني اإن واعترب مغردون اآخرون اأن التطبيع مع اإ سرائيل بات سرورة الدول العربية اأي فائدة وفق قولهم. وقال نا سطون يف تعليقهم على حمالت التطبيع اإنها خيانة سريحة ، ت ستدعي الوقوف عندها، وك سف اأخطارها. واجتاح ها ساغ سعوديون سد التطبيع موقع تويرت ، وهو يف تقدم، وذكر املغرد ال سهري جمتهد اأن ما يجري من سيطنة ل حما ش والدفاع ب سكل مبا سر اأو غري مبا سر عن اإ سرائيل، هو وطالب نا سطون من اجلهات املعنية عدم الجنرار خلف التطبيع مع اإ سرائيل، التي بكل الأحوال ل حتمل اأي م ساعر اإيجابية جتاه العرب، ناهيك عن احتاللها لبقعة عربية اإ سالمية، وجرائمها املمتدة على مدار عدة عقود ما سية. ويف ذات ال سياق رد سعوديون على تربير بع ش مواطنيهم، للق سف الإ سرائيلي الذي ا ستهدف قطاع غزة فجر الثالثاء، ودعوتهم للتطبيع الر سمي مع ا سرائيل. اأمر معد له من قبل ويل العهد اجلديد، الأمري حممد بن سلمان. وقالت م سادر اأخرى اإن التوجه لدى احلكومة ال سعودية هو توجيه الراأي العام نحو القبول باإقامة عالقات علنية مع اإ سرائيل. ي سار اإىل اأن اإ سرائيل ق سفت مواقع للمقاومة الفل سطينية يف غزة، بزعم الرد على سواريخ اأطلقت من القطاع وتبناها تنظيم الدولة، وفقا للجي ش الإ سرائيلي، وهو الأمر الذي نفته حركة حما ش. قوات احلزام الأمني بعدن وقوات النخبة احل سرمية يف املكال اخلا سعتان ب سورة مبا سرة لإ سراف دولة الإمارات العربية املتحدة الع سو يف التحالف العربي. واأكدت اأن املعتقلني يف هذه ال سجون ال سرية يتعر سون ل سنوف ستى من التعذيب اجل سدي والنف سي، وي حرمون من اأب سط احلقوق املكفولة مبوجب الد ستور اليمني والقوانني الدولية. وقالت منظمة سام اإن القب ش على املتهمني يتم من دون اأوامر ق سائية وباأمر مبا سر ممن ي سرف على قوات النخبة احل سرمية، وهي تعمل خارج سيطرة ال سلطة املحلية وقراراتها م ستقلة. مراقبون الضابط المتقاعد أنور عشقي يرمي بالونات اختبار وهيء الرأي العام لتقبل فكرة التطبيع ال سابق يف القوات امل سلحة ال سعودية ومدير مركز ال سرق الأو سط للدرا سات ال سرتاتيجية، على سوؤال عن مدى تقبل على اململكة . بهذه الكلمات اأجاب الدكتور اأنور ع سقي اللواء ال سعوديني مل ساألة التطبيع مع اإ سرائيل ، م سيف ا بح سب ما اأعرف فاإن اململكة ستتجه للتطبيع مع اإ سرائيل بعد تطبيق املبادرة العربية ، خالل احلوار ذاته. وبح سب مراقبني فيبدو اأن التطبيع بني الريا ش وتل اأبيب ي سري بخطوات ثابتة نحو التحول من ال سر اإىل العلن يف سوء بع ش امل ستجدات التي طراأت على ال ساحة موؤخر ا، ورمبا تعيد ر سم خارطة املنطقة ال سيا سية مرة اأخرى، لعل اأبرزها مترير اتفاقية تر سيم احلدود بني م سر وال سعودية، وما يرتتب عليها ب ساأن م سري م سيق تريان ال سرتاتيجي والذي يدفع باململكة لتكون طرف ا اأ سا سي ا يف اتفاقية كامب ديفيد. م ساعي ويل العهد ال سعودي حممد بن سلمان نحو ت سريع التقارب مع الكيان ال سهيوين كجزء من سفقة القرن ذات التوجه الأمريكي الرامية اإىل تو سعة رقعة التطبيع بني الكيانات العربية وتل اأبيب ت سع العديد من الت ساوؤلت عن م ستقبل العالقات العربية الإ سرائيلية يف ظل التطورات التي ت سهدها القمة الإ سالمي فاإن موقف اململكة دليل للدول الإ سالمية، فاإذا طبعت اململكة مع اإ سرائيل ف سوف تطبع الدول الإ سالمية كلها مع اإ سرائيل و ستكون قد ك سرت العزلة بني اإ سرائيل ودول املنطقة، لكن اإ سرائيل اأبدت يف هذه املبادرة التي طرحتها نوعا وحول ما اإذا كان التقارب ال سعودي مرده اإىل وجود العدو من املرونة يف اإعطاء الفل سطينيني حقوقهم . الإيراين امل سرتك بني الطرفني قال هذا لي ش اتفاقا واإمنا ظرف؛ فالظروف هي التي حكمت بذلك. العداء لإيران له زاويتان زاوية اإ سرائيلية وزاوية سعودية، والزاوية ال سعودية تختلف عن الزاوية الإ سرائيلية، فعداء اإ سرائيل لإيران هو اأن اإيران تريد اأن تنهي اإ سرائيل من الوجود، لكنها مع ال سعودية هي تريد اإزعاجها والإخالل باأمنها. واململكة ل اأقول باأنها م ستعدة اأن تتحالف مع ال سيطان حلماية نف سها، لكن طاملا اأن اململكة ت ستطيع اأن حتمي نف سها فلي ش من الداعي اأن تتحالف مع اأي اإن سان اأو سيطان . املجتمع ال سعودي الآن لو نظرنا اإىل تغريدات وتعليقات اأبنائه جند اأنهم يقولون اإن اإ سرائيل مل ي سجل منها عدوان واحد جدل يف تويرت مجلة أميركية اإلدارات األمريكية تنتهكك حقوق اإلنسان في اليمن بحجة مكافحة اإلرهاب كوري كرايدر السياسات األمريكية ساهمت بزيادة المتعاطفين مع تنظيم القاعدة في اليمن هل هناك احتمال للتوقف؟ الأكرث م ساملة ، ح سب تعبري جملة ذ ا اأتالنتيك. واأ سارت جملة ذا اأتالنتيك اإىل اأن حلفاء التحالف الأمريكي، الذي تقوده ال سعودية والإمارات بدعم متباين من دول عربية اأخرى ، ل ي ظهرون اأي نية للتوقف، ول تبدي سوى اهتمام سحيح بتحقيق ال سالم. و سهدت اململكة العربية ال سعودية هذا الأ سبوع تقليد الأمري حممد بن سلمان، البالغ من العمر NUM NUM عاما والعا سق لليخوت الفاخرة، وليا للعهد ليحل حمل حممد بن نايف، ابن عمه وباعتباره وزيرا للدفاع، ي عد حممد بن سلمان املحرك الرئي ش وراء حرب اليمن؛ ما يعني اأن اجتماع القمة الأمريكي، والذي ع قد يف اململكة ال سعودية حتت اإدارة ترامب، جمع اأمريكا باأكرث رجل ي حم له اليمنيون م سوؤولية ما يالقونه من عذاب، على حد قول املجلة الأمريكية. ن تعيني حممد بن سلمان ياأتي يف الوقت ولفت تقرير ذا اأتالنتيك اإىل اأ الذي يراجع فيه امل سر عون الأمريكيون موقفهم من اليمن؛ اإذ طلب ع سوا جمل ش ال سيوخ، راند بول وكري ش مرييف، اإجراء نقا ش حول بيع الأ سلحة اإىل القوات التي يقودها التحالف ال سعودي. وف سلت جهودهما يف النهاية، ولكن بعد نقا ش ساخن، واقرتاع انتهى ب NUM NUM سوتا باملوافقة على ا ستمرار بيع الأ سلحة لل سعوديني يف مقابل NUM NUM سوتا معار سا . هل اأدت هذه ال سيا سات ملحاربة الإرهاب؟ واأ سارت ذا اأتالنتيك اإىل اأنه خالل حتقيقات كوري يف اليمن عام NUM NUM NUM NUM ، كان وا سحا اأن م سوؤويل املخابرات الأمريكية فقدوا اهتمامهم بالأمريكي املتهم الذي اأتت بهدف زيارته. واأبلغ اآخرون عن جتارب مماثلة حمنة كارثية، وا ستجواب جتريه الوليات املتحدة. وبعد اأن ي سبح وا سحا اأن املعتقلني ل يحملون اأي معلومات ذات قيمة، ي طل ق سراحهم من ال سجون دون اعتذار اأو تف سري. تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية اأفرادا اأكرث بكثري و سم اإىل سفوفه يف اأثناء حرب بو ش واأوباما سد الإرهاب، ويرجع ذلك بن سبة كبرية اإىل انتهاكات كهذه، ومع ذلك، يبدو اأن هذه املجموعة الفا سلة من ال سيا سات ست ستمر حتت اإدارة ترامب اأي سا . بات وا سحا اأن هذه املمار سات، التي ت نف ذ اليوم يف جنوب اليمن على نطاق وا سع، ستثري غ سبا مريرا مع مرور الوقت؛ بل اإن ها قد ت طيل اأمد احلرب الأهلية. وقد زعم التحالف ال سعودي الإماراتي انت ساره يف حرب اليمن اأكرث من مرة، لكن كوري ترى اأن هذا يبدو بعيدا كل البعد عن احلقيقة. تتشارك القوات اإلماراتية واألمريكية الجرائم في اليمن ذاته، دون اأن يفعلوا سيئا لإيقاف هذه الب ساعة. اإ سربطة ال سغرية ب اإ سربطة ال سغرية لتنفيذ جهود مكافحة الإرهاب يف اليمن؛ اأ سبح ي نظ ر للوليات املتحدة الآن باعتبارها سامنا للتحالف ال سعودي الإماراتي، وهذا سحيح يف راأي كوري. ويعتمد التحالف ب سدة على قوات الكوماندوز الإماراتية وزير الدفاع الأمريكي، جيم ش ماتي ش، يحب و سف الإمارات العربية املتحدة ما ت سبب يف نتائج كارثية. ويف يناير كانون الثاين NUM NUM NUM NUM ، ف سلت اأول عملية ملكافحة الإرهاب حتت اإدارة ترامب ف سال ذريعا ؛ حني ت سببت غارة اأمريكية اإماراتية س ن ت على قرية مينية يف مقتل اأحد اأفراد البحرية الأمريكية، بجانب NUM ن ساء و NUM NUM اأطفال حتت سن الثالثة ع سرة على اأقل تقدير. وذهبت ال سحفية لونا كرايغ اإىل موقع الغارة، وو سفت يف رعب كيف و سع طفل يبلغ من العمر NUM سنوات اإ سبعيه خلف راأ سه، ور سم خطا وهميا يو سح اجتاه الر سا سة التي اخرتقت جبهة اأمه. وو سف ال سيناتور جون ماكني الغارة باأن ها كانت فا سلة. وكانت منظمة سام للحقوق واحلريات ومقرها جنيف قد ك سفت عن سجون سرية يف مدن عدن واملكال و سقطرى وح سرموت جنوب اليمن تدار خارج القانون من ق بل ت سكيالت ع سكرية خارجة عن سيطرة ال سلطة اليمنية، م سيفة اأن هذه الت سكيالت ت سرف عليها قوات اإماراتية. وقالت املنظمة يف تقريرها، اإن ال سجون ال سرية جلماعة احلوثي و سالح اأ سبحت ت سكل ظاهرة خطرية باليمن، خا سة يف العا سمة سنعاء، وقد انت سرت اأي سا يف مناطق سيطرة احلكومة ال سرعية خا سة حمافظتي عدن وح سرموت بعيدا عن رقابة واإ سراف ال سلطة الق سائية. وذكرت اأن هذه املعتقالت تديرها ت سكيالت ع سكرية، منها العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM لكن الأمريكي كان حمظوظا بطريقة ما؛ فقبل زيارة كوري له، وقبل اأن يزوره م ست سارها اليمني فيما بعد، مل يكن ي سمح لأي حمام بالدخول اإىل سجن الأمن ال سيا سي، وعرب ت كوري عن سكوكها حول دخول اأي حمام ال سجن بعدها، لكن سلوع الوليات املتحدة يف اعتقال الرجل، وجن سيته الأمريكية، مكن اه من تلقي م ساعدات خارجية؛ بينما يحت ج ز عدد هائل من اليمنيني يف املوقع ذاته، دون اإمكانية اللجوء اإىل حمامني. وتقول كوري اإن ها راأت يف طريق دخولها لل سجن اأمهات واأطفال يتطاحنون خارجه؛ اأمال يف اأن يطمئنوا على اأحبتهم. ومبرور الوقت، قابلت كوري اأ سخا سا اآخرين مر وا بتجربة الحتجاز ال سري يف اليمن، وعملت مع جماعا ت حقوقية حملية مث لت اأعدادا كبرية من املحتجزين. والذين مبجرد حتريرهم ترد د معظمهم يف احلديث عن جتربتهم، لكن هم حدث وها عن ال سجناء املحتجزين دون تهمة اأو حماكمة و سط ف ساد سيا سي هائل حتى اإن بع سا منهم احت ج ز اأكرث من NUM NUM سنوات وطلبوا م ساعدتها. كان معظم ال سجناء من غري الأمريكيني؛ ما يعني اأن هم يفتقرون اإىل املزايا الأمريكية الدبلوما سية الن سبية؛ لذا ا سطر ت كوري اإىل اأن تو سح لهم، يف خزي ، اأن ها عاجزة عن م ساعدتهم. ما زال العر س م ستمرا ووفقا لكوري، ا ستمر تور ط الوليات املتحدة يف مثل هذه ال سجون ال سوداء حتت اإدارة بو ش واأوباما على حد سواء؛ الأمر الذي غذ ى سعور ال سكان املحليني باأن اأمريكا مرحبة بدعم اأكرث القوات اليمنية سبه الع سكرية فو سوية واإ ساءة. ومقارنة بكل اخلطب الرن انة التي هزت جدران ال سفارة الأمريكية، مل ت بد وا سنطن، يف احلقيقة،اهتماما كبريا بدعم سيادة القانون. وذكرت وكالة اأنباء اأ سو سييتد بر ش يوم اخلمي ش املا سي، اأن الإمارات، وهي اأحد اأطراف النزاع يف احلرب اليمنية احلالية التي تدعمها الوليات املتحدة، قد اأقامت سل سلة من املواقع ال سوداء يف اأنحاء جنوب اليمن. ومرة اأخرى، يبدو اأن الوليات املتحدة متورطة ب سدة يف سل سلة العتقالت؛ اإذ اعرتف م سوؤولون بوزارة الدفاع باأن هم ي ساركون الإماراتيون . و سي سعر كل من عمل على ق سايا الحتجاز ال سري يف ا ستجواب املحتجزين يف مواقع باليمن، وميدون اآخرين باأ سئلة لي ساألوها، ويتلقون ن سخا من ال ستجوابات التي اأجراها احللفاء يف اليمن من قبل كيف يبدو كل هذا ماألوفا ، ومنذرا بكارثة. وتقول كوري اإن هذا قد يعني اأن الأحوال يف هذه ال سجون اجلديدة اأ سواأ حتى مما راأته هي. وبح سب تقارير وردت من وكالة اأ سو سييتد بر ش ومنظمة هيومان رايت ش ووت ش، فاإن ما يحدث هناك اأ سبه مبمار سات تعذيب القرون الو سطى. واأفاد سهود عيان باأن هم راأوا NUM NUM سجينا اأو اأكرث مكبلني ومع سوبي الأعني يف حاوية سحن واحدة، وهم يتاأرجحون م لط خني بف سالت ب سرية. يف حني اأ سر اإماراتيون مواطنني اأبرياء، واحتجزوا اأفراد اأ سرهم خ سي سا بق سد ت سجيعهم على التعاون ، مبا يف ذلك العديد من الأطفال. وراأى عدد من سهود العيان م ستجوب ني اأمريكيني يعملون يف املبنى أحمد مشهور اليمن قالت جملة ذا اأتالنتيك الأمريكية اأن تنظيم القاعدة وغريه من التنظيمات ه م امل ستفيدون من النتهاكات الأمريكية حلقوق الإن سان واملمار سات الب سعة التي حتدث داخل سجون سرية اإماراتية باليمن والتي ت سبه التعذيب يف الع سور الو سطى. وكتبت املحامية كوري كرايدر، التي تر سد انتهاكات سيا سات الأمن القومي بعدة سحف وجمالت اأجنبية، ملجلة ذا اأتالنتيك الأمريكية، قائلة يف مقال ن سر الأحد NUM NUM يونيو حزيران، اإن ها التقت يف عام NUM NUM NUM NUM مواطنا اأمريكيا كان حمتجزا بال سجن ال سري الأ سواأ سمعة يف تاريخ اليمن، وهو سجن الأمن ال سيا سي. مل ي لق القب ش على الرجل ر سميا اأبدا ، اإمن ا اأطلقت ع سابة من اليمنيني املقنعني النار عليه بو سح النهار يف سارع قريب من بيته، ثم األقوه يف سيارة، و سارعوا بالنطالق. ويف هذا الوقت، كانت كوري تعمل حمامية ومديرة مبوؤ س سة ريربيف احلقوقية. وكان فريقها متخ س سا يف النتهاكات التي حتدث با سم احلرب على الإرهاب ، بداية من معتقل غوانتانامو اإىل سجون املواقع ال سوداء ، وهي سجون سرية اأمريكية كان يتم احتجاز امل ستبه فيهم بها وتعذيبهم خارج اإطار القانون. ورغم اأن هذا كان يف بداية حكم اأوباما، فاإنه بات وا سحا يف ذلك احلني اأن العديد من سيا سات مكافحة الإرهاب امل سبوهة التي ظهرت يف عهد جورج بو ش البن مل ينته عهدها بعد. وبداأ فريق كوري باإجراء حتقيقات حول اليمن فور معرفته باأن م سوؤولني يف املخابرات الأمريكية يديرون ما ي سم ى عمليات الحتجاز بالوكالة ، ومي سكون بزمام الأمور، فيما تقوم قوة حملية سبه ع سكرية فا سدة باختيار سخ ش اإىل حمققني اأمريكيني ل ستجوابه. طلبت عائلة املتهم من كوري اأن حتاول معرفة ما حدث معه، وتقدمي امل ساعدة القانونية له؛ اإذ كان يحاول مغادرة اليمن مع زوجته واأطفاله، وطلب امل ساعدة من ال سفارة الأمريكية ليعودوا اإىل ديارهم باأمان، لكن طلبه جاء بنتائج عك سية. وكان هذا بعد اأ سابيع قليلة من قيام تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية، الفرع املحلي لليمن، ب سن هجوم على طائرة تابعة ل سركة ديرتويت يوم عيد ميالد امل سيح. وو سط حالة الذعر التي تلت احلادثة، و س ع امل سوؤولون يف الوليات املتحدة من حملة العتقالت باليمن. ومع اأن امل ته م كان حمتجزا فعليا يف قب سة اليمنيني، ويزعم اأن ال ستخبارات الأمريكية كانت هي من ي دير عملية اعتقاله من وراء ال ستار. وتقول كوري اإن ه اأخربها، وهو يغالب دموعه، كيف ق سى اأ سابيع وهو مقيد يف سرير م ست سفى، مع سوب العينني، ومرتقبا اأن يقتلوه يف اأي حلظة. وعندما ظهر حمققان اأمريكيان، ساأل عن حقه الد ستوري يف ال ستعانة مبحام ، لريدا با ستهانة قائلني ب ني، ل يوجد د ستور هنا . وقاموا بدل من ذلك با ستجوابه بالتعاون مع املخابرات املحلية. ويحكي املته م اأن ميني ا كان يوؤرجح مفتاح منزله يف وجهه، فيما وعده نظراوؤه الأمريكيون باأن ه سيتعر ش لل سرب والغت ساب يف سجن ميني، واأن زوجته وابنته ستواجهان امل سري نف سه. ويف وقت لحق، ن قل اإىل موقع سري اآخر، حيث ركل احلرا ش ساقه امل سابة مرارا اإىل اأن فقد وعيه. ما، وتعذيبه، ثم اإحالته بعد ذلك أخبار ومتابعات NUM أحمد الهاجري المسرى قال اللواء ال سابق يف ال ستخبارات ال سعودية، ومدير مركز ال سرق الأو سط للدرا سات ال سرتاتيجية، اأنور ع سقي، اإن ال سعودية بعد ت سلمها جزيرتي تريان و سنافري عقب اإقرار الربملان امل سري لتفاقية تر سيم احلدود البحرية ف سوف تتعامل مع اتفاقية كامب ديفيد التي مل تعد اتفاقية م سرية اإ سرائيلية. واأكد ع سقي، يف مقابلة مع قناة دويت سه فيله الأملانية، اأن تطبيع العالقات مع اإ سرائيل رهني مبوافقة الثانية على املبادرة العربية التي اأطلقها امللك عبد اهلل بن عبد العزيز ملك ال سعودية لل سالم يف ال سرق الأو سط بني اإ سرائيل والفل سطينيني، والقا سية باإن ساء دولة فل سطينية معرتف بها دولي ا على حدود NUM NUM NUM NUM وعودة الالجئني وان سحاب من ه سبة اجلولن املحتلة، مقابل اعرتاف وتطبيع العالقات بني الدول العربية مع اإ سرائيل، وطرحت يف عام NUM NUM NUM NUM . اأي سا. وهي خمتلفة عن املبادرة العربية ب سيء قليل. وتدر ش الآن يف الوليات املتحدة. بعد ذلك سينظر فيها، فاإذا وافق عليها الأخوة الفل سطينيون فاأنا على يقني باأن اململكة لن تعرت ش على وتابع طرح رئي ش احلكومة الإ سرائيلية، نتنياهو، مبادرة ذلك . وحول الفارق بني املبادرتني، قال ع سقي اإن الفوارق هي اأن معلومات حول مبادرة نتنياهو . اإ سرائيل جتيز اأن يكون هناك دولة فل سطينية على اأن تكون على احتاد كونفدرايل، وب سمان من الأردن ومن م سر. والنقطة الثانية اأن يرتك اأمر القد ش اإىل النهاية. هذا ما و سلني من ويرى مراقبون اأن احلديث عن حل الدولتني من قبل ع سقي هو حماولة لتهيئة الراأي العام الراف ش لأي تطبيع مع الكيان ال سهيوين، ويرونه نوع من التنازل عن الق سية الفل سطينية، والقبول بالحتالل ال سهيوين والعرتاف به ر سميا، وم ستقبل الأمر سيجري التطبيع بدون اأي من هذه ال سروط التي حتدث عنها اجلرنال ال سعودي. وردا على سوؤال عن الأوراق التي متلكها ال سعودية لتكون سامنا لل سالم يف ال سرق الأو سط، اأو سح اأن اأهم الأوراق التي متلكها اململكة هي التطبيع مع اإ سرائيل. هذه اأكرب سمانة الآن لإعطاء الفل سطينيني حقوقهم؛ لأنه كما تبني لنا يف موؤمتر الإنفاق يف القانون الدويل. ولأن سجل الإمارات يف بر ش بعد لقاء وجها لوجه مع ال سحايا تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات بعد خمسة أيام من إعالن معركة امليزانيات لتغطية متطلبات املقبلة. وبلغة اأخرى فاإن الدين ال سعودي اخلارجي سريتفع اإىل حوايل NUM NUM من اإجمايل يف ريف درعا الغربي، هدية لأهلها و الناجت واأن الدين املحلي سريتفع اإىل NUM NUM عيدية لأطفالها من اإجمايل الناجت املحلي. وب سكل اأب سط فاإن ال سعودية ستوا سل ال ستدانة لتغطية ويف درعا اأعلنت غرفة عمليات البنيان الإنفاق. املر سو ش الأربعاء عن خ سائر قوات الأ سد كري سنب هاوز، املدير التنفيذي ب سركة املوت ول املذلة يف سباط فرباير املا سي. التعذيب املحلي، والذي قامت اأمن ستي يف املا سي بتوثيقه ل زال م ستمرا ب سكل معرفة خماطر التعذيب . من جهتها منظمة هيومن رايت ش ووت ش ، يحمل ا سم موقع ال سهيد حممد اأبو حرب يف فيما ا ستهدفت الغارة الإ سرائيلية الثانية اأن رئي ش سحيفة هاآرت ش الوزراء الإ سرائيلي بنيامني نتنياهو متحم ش خلو ش حرب جديدة سد حركة حما ش. ويف مقال بال سحيفة قال الكاتب روغل األفري اإن متوا سل، ومن املبالغة القول اإن الوليات املتحدة مل تكن تعرف، اأو مل تكن قادرة على مالنا غيرك يا اهلل... وامليلي سيات املوالية منذ انطالق معركة نتائج املعارك يف درعا الإ سرائيلية املركزية الأمريكية الأمريكية ال ستخبارات املفرج عنهم يف اليمن ، واحتفظت بهوياتهم سري ة خ سية اإعادة اعتقالهم من جديد. وقد اأكدت هذه ال سهادات اأي سا قيام اجلي ش الأمريكي باإجراء حتقيقات مع مينيني على منت سفن تابعة لهم، وقال م سوؤولن كبريان يف اليمن، اأحدهما يف وزارة الداخلية يف حكومة الرئي ش عبد ربه من سور هادي، والآخر يف املنطقة الع سكرية الأوىل يف ح سرموت، اإن الأمريكيني يقومون بعمليات ا ستجواب يف البحر. وا سرتط امل سوؤولن، عدم الك سف عن هويتهما لأن هما غري خمولني مبناق سة دور الوليات املتحدة. اتهام رف سه م سوؤولون اأمريكيون ب سدة وقال جوناثان ليو املتحد ث با سم وكالة اإن ه ال ستخبارات لي ش لدينا اأي تعليق على هذه الدعاءات املحددة ، وت سري الإح ساءات يف املكال جنوبي اليمن لوحدها فقط اختفاء اأكرث من NUM NUM NUM رجل بعد اعتقالهم. ويف عدن، مت اعتقال ما يقد ر ب NUM NUM NUM NUM سخ ش، وفقا ملحامني يعتقدون اأن معظم هوؤلء ما زالوا رهن العتقال. وتعك ش سبكة ال سجون الإماراتية يف اليمن، ت سهيالت الحتجاز ال سري التي اأن ساأتها املركزية وكالة سي اآي اإيه ، للتحقيق مع امل ستبه بهم يف اأعقاب هجمات NUM NUM سبتمرب اأيلول NUM NUM NUM NUM . ويجدر الإ سارة اإىل اأن البانتاغون قد اعرتف سابقا باأن جمموعات سغرية من القوات الأمريكية تتحر ك ب سكل روتيني داخل وخارج اليمن، وتن سط على نطاق وا سع، على طول ال ساحل اجلنوبي. ويف ظل اإدارة الرئي ش دونالد ترامب، سع دت الوليات املتحدة سربات الطائرات بدون طيار يف اليمن، اإىل اأكرث من NUM NUM سربة حتى الآن هذا العام، مقارنة ب NUM NUM سربة يف عام NUM NUM NUM NUM ، وفقا للجي ش الأمريكي ولكنها عمليات باءت بالف سل وقتلت مدنيني بطريقة متعمدة ومنتقدة. أخبار حصار قطر وتولية محمد بن سلمان والية العهد تسلب األضواء املال ال سعودي، الذي اأنفقت عليه احلكومة ال سعودية NUM NUM مليارات دولر، ول يزال مدينة اأ سباح ب سبب بقاء بناياته خالية بدون اإيجار، ويف ذات الوقت هجر العمال عليه البناء لعدم تلقيهم مرتباتهم نتيجة عجز احلكومة ال سعودية عن دفع م ستحقات سركات املقاولت العاملة يف امل سروع. نتائج اأكدها م سرف سامبا ال سعودي يف روؤيته لقت ساد ال سعودية بني اأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، والذي يرى اأن الن ساط القت سادي ال سعودي سيظل سعيفا ب سبب خف ش الدعم احلكومي، ويتوقع انكما ش النمو القت سادي غري النفطي اإىل غاية عام NUM NUM NUM NUM ، بن سبة NUM . وهذا يعني اأن خطة تنويع م سادر الدخل التي تبنتها ال سعودية مل تف سل فح سب بل ستكون لها تداعيات سلبية على سعيد النمو القت سادي العام وحتى على سعيد منو القت ساد غري النفطي الذي ت سعى لتنفيذ خططه خالل الأعوام املقبلة. بل ي ستبعد امل سرف اأن يكون هناك اأمل يف عودة احلكومة ال سعودية اإىل الإنفاق ب سخاء خالل ال سنوات املقبلة. سخاء ل ميكن اأن يتحقق ح سب امل سرف حتى يف حال حت سن اأ سعار النفط. كما اأن النفط سيظل املحدد الرئي سي للن ساط ال سنوات القت سادي املقبلة، حتى مع اعتماد ال سعودية خطط اإنهاء العتماد على النفط وبناء اقت ساد غري نفطي، وحترير القت ساد من قب سة النفط. . تقرير سامبا مل يتوقف عند هذا احلد بل اأكد اأي سا اأن التمويالت الإ سافية التي ستحتاجها احلكومة ال سعودية بني اأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، تبلغ حواىل NUM NUM NUM مليار ريال سعودي، وهي موجهة ل سد العجز يف امليزانيات، ما سي سطر ال سعودية خالل الأعوام املقبلة لال ستمرار يف اإ سدار سندات دين يف ال سوق املحلية واأ سواق املال العاملية ال سعودي خالل ت ساعد الديون سبح قانون ج ستا القت ساد، ف سيكون من حقيقي لأ س ش ال سعب على ال سعودية خلق الوظائف التي تينكو انتليجن ش خل ش م سهد الأزمة ال سعودية قائال اإذا مل يحدث اإ سالح حتتاجها ملواطنيها . وول سرتيت جورنال م ساألة اخلالف ويف زاوية اأخرى من تداعيات الأزمة ال سعودية ذكرت سحيفة القت سادية بني كبار مديري سركة اأرامكو والعائلة املالكة حول ال سوق العاملية التي ستختارها ال سعودية لكتتاب اأرامكو. يف وقت يتخوف كبار املديرين من طرح اأ سهم ال سركة يف بور سة نيويورك ب سبب تداعيات ق سايا الإرهاب التي من املمكن اأن يرفعها مواطنون اأمريكيون على ال سعودية وفقا لقانون جا ستا . الأمر يزداد سوء وبالنظر لعدم اأخذ تقديرات تقرير سامبا بعني العتبار كل من سفقة الأ سلحة الأخرية التي نفذتها ال سعودية مع اأمريكا والبالغة NUM NUM NUM مليار دولر، ول تراجع اأ سعار النفط اإىل عتبة NUM NUM دولرا للربميل مع احتمالت ا ستمرار تراجعه اأكرث خالل الفرتة املقبلة، زد على ذلك تداعيات احل سار املفرط على قطر التي اأ سحى مفعولها عك سيا على دول اخلليج املحا س رة ، وكذلك زيادة اإمدادات النفط يف اأ سواق الطاقة العاملية.. فاإن امل سهد القت سادي ال سعودي يزداد سوءا مع كل سباح. خروج الن ساء ل سوق العمل من جهتهم خرباء سندوق النقد الدويل ويف ا ستجابة لالأزمة القت سادية ال سعودية تعزيز تناف سية العمالة ال سعودية يف القطاع اخلا ش. ومما ميكن اأن ي ساعد يف سد فجوة الأجور بني املواطنني والوافدين اأن ي سم ح للعمالة الوافدة مبرونة اأكرب يف احلركة داخل اأ سدروا بيانا قالوا فيه ينبغي النظر يف القت ساد . واأ سافوا سيكون لت سجيع عمل املراأة اأثر اإيجابي على القت ساد. فالن ساء يح سلن على نف ش التعليم الذي يح سل عليه الرجال، وم ساركتهن يف سوق العمل بداأت تزداد يف ال سنوات الأخرية. غري اأن م ستوى امل ساركة ل يزال منخف سا ، مما يعني اأن م ساهمة مهاراتهن وجهودهن يف منو القت ساد واإنتاجيته مل ت سل بعد اإىل امل ستوى املمكن . ما يعد دعوة سريحة لت سجيع الن ساء يف ال سعودية للخروج اإىل سوق العمل. وفيما تفاخرت احلكومة ال سعودية بعقود ال سفقات التجارية التي عقدتها مع الوليات املتحدة الأمريكية خالل قمة الريا ش، اأكد ترامب اأن هذه ال سفقات ال سخمة ستخلق اآلف بل ماليني الوظائف لالأمريكني، وهو ت سريح دفع باخلرباء للت ساءل ما جدوى تلك الهبة بالن سبة لل سعودين يف وقت يختنق فيه القت ساد ال سعودي؟ . م ستقبل القت ساد ال سعودي ومع تراجع اأ سعار النفط العاملية، وا ستمرار احلكومة ال سعودية يف فر ش اإجراءات تق سفية سعبة لإ سالح القت ساد ورفع ر سوم تاأ سريات احلج والعمرة وفر ش سل سلة سرائب جديدة على املواطنني واملقيمني على حد سواء. وكذا جلوء هذه احلكومة لالقرتا ش الذي مل مينع تاآكل للبالد. واأي سا مع الحتياطي تزايد اأرقام البطالة بني ال سباب وخريجي اجلامعات يبدو اأن املرحلة املقبلة لالقت ساد ال سعودي ستكون مظلمة وحرجة للغاية. النقدي اأعلنت اأي سا اأن الإمارات اأخفت ق سرا ع سرات الأ سخا ش خالل عمليات اأمنية. كما اأكدت اأن الإمارات تدير مركز ي احتجاز غري ر سميني على الأقل، اأين ي ستمر اإحتجاز اأوامر باإطالق الأ سخا ش رغم سدور سراحهم، وكذلك اإخفاء اأ سخا سا ق سرا ، بل ومت نقل حمتجزين مهمني اإىل خارج البالد، وقال وزير الداخلية اليمني ح سني عرب، اإن بع ش املعتقلني نقلوا اإىل قاعدة اإماراتية عرب البحر الأحمر يف اإريرتيا. ووثقت املنظمة حالت NUM NUM سخ سا ، من بينهم NUM اأطفال، تعر سوا لالحتجاز التع سفي اأو الإخفاء الق سري يف حمافظتي عدن وح سرموت العام املا سي. ويبدو اأن قوات اأمنية مدعومة من الإمارات اعتقلت اأو احتجزت NUM NUM منهم على الأقل. وتوؤكد التقارير اأن هذه ال سجون ال سرية مت اإن ساوؤها داخل قواعد ع سكرية وموانئ ومطار، وفلل خا سة، وحتى داخل ملهى ليلي، بح سب حتقيق اأ سو سييتد بر ش . تورط اأمريكي وتهرب اإماراتي وقال م سوؤولون بارزون يف وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون ، اإن حمققني اأمريكيني متورطون يف ا ستجواب بع ش املحتجزين، غري اأن البنتاغون، رف ش العرتاف بتورطهم يف اأي اعتداءات. واأقر العديد من م سوؤويل الدفاع الأمريكيني، الذين طلبوا عدم ذكر اأ سمائهم، باأن القوات الأمريكية ت سارك يف ا ستجواب املعتقلني يف مواقع يف اليمن، وتقرتح اأ سئلة كي ي ساألها اآخرون، وتتلقى حما سر ا ستجواب من حلفاء اإماراتيني. وبح سب اأحد اأفراد قوات النخبة يف ح سرموت، طلب عدم الك سف عن هويته ، وهي قوة اأمن مينية اأحدثتها دولة الإمارات، فاإن القوات الأمريكية كانت، يف بع ش الأحيان، على بعد ب سعة اأمتار فقط، من اأماكن الحتجاز التي ت سهد حالت التعذيب. فرف ست هذه اأما حكومة الدعاءات جملة وتف سيال . واأنكرت متاما وجود سجون لها يف اليمن وجاء يف البيان الذي ن سرته توجد مراكز احتجاز سرية ول يتم تعذيب اأ سو سييتد بر ش ل ال سجناء اأثناء ال ستجواب . ومع ذلك، فاإن حمامني وعائالت يف اليمن ، يوؤكدون باإن ما يقرب من األفي رجل قد اختفوا يف ال سجون ال سرية، وهو عدد مرتفع جدا اأدى اإىل احتجاجات سبه اأ سبوعية، من قبل عائالت ت سعى اإىل احل سول على معلومات عن اأبناء واأخوة واآباء مفقودين. الإمارات، سهود عيان م ساهد التعذيب املريع و سفها سجناء سابقون، مت احتجازهم يف جممع رئي سي يف مطار ريان مبدينة املكال جنوبي اليمن، حيث اأ ساروا اإىل اأن هم كانوا ي حا سرون مع سوبي العينني، باأعداد مكتظة، يف حاويات سحن مت تلطيخ جدرانها بالرباز، على مدى اأ سابيع. كما اأكدوا تعر سهم لل سرب، وربطهم على ما ي سبه اآلة ال سواء، تعر سهم لالعتداء اجلن سي. وتواترت سهادات امل سجونني لتوؤكد الطرق الوح سية التي يتم بها تعذيبهم من قبل الماراتيني، منها جلد ال سجني بالأ سالك ب سكل متكر ر ومنها قيام احلرا ش باإ سرام النار مللئ حاوية حديدية اتخذت سجنا بالدخان ليختنق ال سجني. ومن بني التعليقات التي سر ح بها اأحد امل سجونني وهو ي ستذكر م ساهد التعذيب املوت والذهاب اإىل اجلحيم على العودة اإىل ذاك ال سجن. اإن هم مل يكونوا ليعاملوا احليوانات بهذه الطريقة. حتى بن لدن ما الفظيعة التي عاي سها بنف سه قوله اأمتنى كانوا ليفعلوا به هكذا . سهادات ال سجناء نقلتها وكالة اأ سو سييتد NUM أخبار ومتابعات يف ال سمال ومع قطاع غزة ولكن ل توجد ب سن اأي حرب سواء على اجلبهة ال سمالية حرب مع حركة حما ش يف قطاع غزة خالل مو سم ال سيف احلايل، بل اإن املفاجاأة ستكون الإ سرائيليني يجب األ يتفاجوؤوا اإذا اندلعت يف حال مل تندلع تلك احلرب . و سبق اأن نقل عن وزير اجلي ش الإ سرائيلي اأفيغدور ليربمان، قوله اإن اإ سرائيل ل تفكر سوريا ولبنان ، اأو اجلبهة اجلنوبية غزة . وقال هناك كثريون يتنبوؤون بوقوع حرب لدينا اأي نية لنقوم بعمل ع سكري . وكان ليربمان يتحدث اأمام الجتماع الفتتاحي للجنة ال سوؤون اخلارجية والدفاع بالكني ست، تعقيبا على تكرار حوادث ت سرب القذائف من سوريا اإىل مرتفعات اجلولن. وقال يف وقت سابق، اإنه ل توجد رغبة لدى اإ سرائيل يف ا ستعادة ال سيطرة على قطاع غزة، وغري معقول الدخول يف مواجهة ع سكرية كل سنتني، غري اأنه توعد بتدمر البنى التحتية الع سكرية يف غزة، اإذا فر ست احلرب. بوست ترامب دعم واشنطن أنظمة استبدادية الهتمام بال سعوب امل سطهدة. املقال الذي ن سرته ال سحيفة كتبه مايكل غري سون ونب ه فيه اإىل اأن ال سيا سة اخلارجية للرئي ش ترامب مبنية على نظرية اأمريكا اأول ولكنها نظرية بالية قد عفا عنها الزمن، وموؤكدا اأن ال ستمرار بهذه ال سيا سة يعني احلرب على الإرهاب بالعتماد على قادة ال سرق الأو سط، من دون اإبداء الهتمام مبدى تف سي القمع يف املنطقة. ومن بني القادة الذين اأ ساد بهم ترامب رغم سمعتهم ال ستبدادية ال سيئة بني سعوبهم ح سب الكاتب، الرئي ش امل سري عبد الفتاح ال سي سي، وهي اإ سادة ف سرها غري سون ترجع لولع ترامب نف سه بال ستبداد. النهج الذي اعتمده ترامب ميكنه اأن يوؤمن اإمكانية احلفاظ على الأنظمة القمعية اإىل اأجل غري م سمى، وذلك سريطة األ تقوم قوى خارجية بزعزعة ا ستقرارها. بينما تكون زعزعة ا ستقرار هذه احلكومات القمعية من الداخل، كونها متنع حرية الختيار ومتنع تداول ال سلطة، التي تعد م سدر النجاح القت سادي والجتماعي يف العامل احلديث. وح سب غري سون ميكن لالأنظمة ال ستبدادية النجاح فرتة من الوقت، وذلك عن طريق تغذية كراهية الأعداء احلقيقيني واخلياليني، ولكن هذا طريق الغطر سة والتمرد وينتهي املطاف باملعار سة املطالبة باحلقوق غالبا يف ال سجن اأو الإقامة اجلربية. ور سالة ترامب باعتماد هذا النهج تعني باخت سار اأن الوليات املتحدة تف سل راأي الأنظمة ال ستبدادية على كرامة وحرية ال سعوب، ما يرفع من درجة ا ستياء هذه ال سعوب ب سكل ل ين سى. واأكد غريو سن اأن اأولئك الذين يعتقدون باأن ظاهرة ال سي سية ستكون دائمة اإمنا هم يعي سون يف عامل اخليال. واأ ساف اأن الوليات املتحدة قد جتد م سالح القمعية وغري م سرتكة مع العادلة، لكن من م سلحتنا القومية اأي سا اأن نتبنى سيا سة حتافظ على املعار سة وعلى قادة امل ستقبل. انتهاكات مروعة وتورط أمريكي الإعالن عن حتقيق تقوده مبا سرة الأمم املتحدة يف الدور الذي لعبته الإمارات العربية والأطراف الأخرى، التي قامت باإن ساء سبكة مرعبة من التعذيب، واأدت اإىل اختفاء اآلف اليمنيني يف هذه ال سبكة . واأ سافت ل بد اأي سا من اأن يتم التحقيق يف مزاعم م ساركة القوات الأمريكية يف التحقيقات مع املعتقلني اأو ح سولها على معلومات رمبا ا ستخرجت بالقوة، لأن الوليات املتحدة قد تكون متواطئة ح سب أكيد احلكومات اجلي ش حما س تنفي الناطق با سم حي الن سر سمال مدينة رفح جنوب ، ما اأثار الذعر والهلع يف نفو ش الأطفال واملواطنني. اأر س ا زراعية فارغة سرق منطقة وادي غزة جنوب املدينة، ح سب ما تناقلته م سادر اإعالمية حملية ودولية. ومل ي سفر هذا الق سف ال سهيوين عن سقوط خ سائر ب سرية من الفل سطينيني، ح سب ما اأعلن عنه اأ سرف القدرة املتحدث با سم وزارة ال سحة يف قطاع غزة، اإل اأنه خل ف اأ سرارا مادية، الأمر الذي دفع وزارة الداخلية لإخالء املواقع الأمنية والع سكرية بالقطاع بدورها ن سرت عدد من و سائل الإعالم الفل سطينية املحلية سورا لالأ سرار املادية التي تعر ست لها منازل املواطنني بغزة جراء الغارات الإ سرائيلية، حيث ن سرت قناة القد ش على سفحتها الر سمية يف سبكة التوا سل الجتماعي تويرت تغريدة جاء فيها جراء غارات الحتالل على اأحد الأهداف غرب الإ سرائيلي وقال اأفيخاي اأدرعي، يف تدوينتني منف سلتني له على ح سابه اخلا ش يف موقع التوا سل سور لالأ سرار التي حلقت مبنازل املواطنني غزة ، رافقتها ببع ش ال سور. الجتماعي تويرت اإن سن طائرات سالح الثنني .. ومبا اأن حركة حما ش الإرهابية حماولة لالعتداء على دولة ا سرائيل . وعادة اجلو، هذه الغارات على مواقع حلما ش يف سمال وجنوب قطاع غزة ياأتي رد ا على اإطالق قذيفة ساروخية باجتاه اأرا سي املجل ش الإقليمي ساعار هانيغيف م ساء ما يرب ر الحتالل الإ سرائيلي ق سفه قطاع غزة بالرد على قذائف ساروخية ت سقط يف اأرا ش مفتوحة. وكان جي ش الحتالل الإ سرائيلي قد اأعلن يف وقت سابق اأن قذيفة ساروخية اأطلقت من غزة، سقطت، يف ساعة متاأخرة من م ساء الإثنني، على جنوبي اإ سرائيل، دون اأن تخلف اأ سرار ا اأو اإ سابات. من جهتها اعتربت حركة املقاومة الإ سالمية احلاكم يف قطاع غزة تتحمل م سوؤولية اأي وتزامنا مع هذا الق سف ال سهيوين على قطاع سحيحة، حيث قال املتحدث با سم حركة اأن ساروخا اأطلق من غزة من اأجل رفع حدة التوتر وا ستهداف مواقع حركة حما ش. اإن اللعبة اخلطرة لإ سرائيل معروفة ولي ست حما ش اأن الدعاءات الإ سرائيلية غري حما ش فوزي برهوم فقال اإن اإ سرائيل تدعي باجلديدة . ال ستمرار يف هذا الت سعيد اخلطري والق سف اأو امل سا ش باأي من اأبناء سعبنا . وقال اإن على الحتالل اأن يتحمل كل تبعات حماقاته و سيا ساته غري املح سوبة العواقب . غزة، ذكرت م سادر ع سكرية اإ سرائيلية اأن قوات جي ش الحتالل سرعت ظهر الثنني، يف مناورة ع سكرية، ا ستمرت عدة ساعات يف مناطق احلدود القريبة من قطاع غزة، و ساركت يف املناورة الع سكرية اجلديدة، عدة قطاعات من اجلي ش، وتخللها تعطيل حركة املرور يف عدة مناطق. وهذه هي املناورة الثالثة التي يعلن عنها جي ش الحتالل خالل ال سهر احلايل، اإذ قام قبل اأ سبوعني باإجراء مناورة ع سكرية يف قرب ش، ساركت فيها القوات اخلا سة، تلتها بعد اأيام مناورة اأخرى لقوات اجلي ش يف مناطق ال سمال. وعملت قوات جي ش الحتالل على اإجراء الكثري من املناورات احلربية يف مناطق غالف قطاع غزة، بعد انتهاء احلرب الأخرية سيف عام NUM NUM NUM NUM ، سمن ما اأ سمتها جي ش الحتالل على مواجهة عمليات ت سلل عمليات ا ستخال ش العرب . وجرى تدريب عرب اأنفاق املقاومة التي سيدتها الف سائل امل سلحة، من اأجل تنفيذ هجمات حال اندلعت مواجهة ع سكرية جديدة. اجلدير ذكره اأنه بالرغم من نفي وزير جي ش الحتالل اأفيغدور ليربمان، وجود اأي خمطط لدى حكومته ب سن حرب سواء على اجلبهة ال سمالية مع سوريا اأو لبنان، اأو اجلنوبية مع غزة، فقد ذكرت يف وقت سابق، ذكرت مناورات ع سكرية الإ سرائيلي من برهوم الكيان وحذر س ر NUM عنا سر اآخرين. وذكرت الغرفة يف اإح سائية جديدة ن سرتها اأن مقاتليها متكنوا من قتل نحو NUM NUM NUM عن سر ا من قوات الأ سد و NUM NUM سابط ا ما بني مالزم وعميد، اإ سافة اإىل NUM NUM عن سر ا من حزب اهلل اللبناين وعن سرين من امليلي سيات الإيرانية، ف سال عن اأ كما اأكدت اأن املجاهدين ا ستطاعوا اإ سقاط طائرت ي ا ستطالع لنظام الأ سد، وتدمري NUM NUM دبابة، ومن ست ي سواريخ فيل، بالإ سافة اإىل معدات واآليات ع سكرية اأخرى. اأعلنت يف سباط املا سي انطالق معركة وكانت غرفة عمليات البنيان املر سو ش املوت ول املذلة جراء حماولت قوات التقدم على الأ سد وامليلي سيات عدة حماور باجتاه جمرك درعا القدمي على احلدود الأردنية. ومتكنت الف سائل امل قات لة من ال سيطرة على NUM NUM من حي املن سية الإ سرتاتيجي اآخ ر معاقل قوات الأ سد يف مدينة درعا، و سط ا ستمرار املعارك العنيفة على جبهات املدينة وعمليات الق سف والغارات اجلوية على املناطق املحررة. املوالية معارك م ستمرة يف الغوطة ويف دم سق سنت قوات الأ سد منت سف الأ سبوع هجوما وا سعا على حي جوبر بدم سق و بلدة عني ترما يف الغوطة ال سرقية بريف دم سق حماولة التقدم ملواقع مهمة بهدف قطع طرق اإمداد حي جوبر التي ت سلها بالغوطة ال سرقية بالتزامن مع حتليق طريان ا ستطالع ترافق مع ق سف جوي رو سي و اآخر لطريان النظام و ق سف مدفعي ا ستهدف الأحياء ال سكنية يف حي جوبر و بلدة عني ترما كما طال الق سف الأحياء ال سكنية يف مدينة زملكا و اأطراف بلدة كفربطنا ، و بلدة حزة ، بينما ا ستطاع املجاهدون تدمري دبابة و ترك ش لقوات النظام، و مازالت املعارك م ستمرة ل سد الهجوم. يذكر اأن الغوطة ال سرقية سملها اتفاق اأ ستانا خف ش الت سعيد يف سوريا و الذي خرقته قوات النظام مرات عديدة م ستهدف الأحياء ال سكنية ما اأ سفر عن ا ست سهاد مدنيني و اإ سابة اآخرين.... وقد ترافق هذا الهجوم مع ا ستمرار حماولة جي ش الإ سالم باقتحام بلدات ومدن الغوطة ال سرقية يف سيا سة وا سحة جلي ش ال سالم مبحاولة ا ستنزاف املجاهدين وت ستيتهم يف جبهات داخلية وجبهات خارجية وبهذا تكون الغوطة ال سرقية بني سندان جي ش الإ سالم ومطرقة النظام، وميار ش جي ش الإ سالم ح سار على الأهايل داخل احل سار املفرو ش عليهم من النظام منذ NUM سنوات عن طريق حتكمه باملعرب الوحيد يف الغوطة ال سرقية وو سع اأتاوات على الب سائع الداخلة اىل القطاع الأو سط وو سع ن سبة كبرية على احلوالت الداخلة اىل الغوطة ت سل اىل NUM NUM مما اأدى اإىل ازدياد معاناة الأهايل وارتفاع الأ سعار بن سبة كبرية... ويهدف جي ش الإ سالم من هذه احلملة اإخ ساع الغوطة ال سرقية ب سكل كامل وجعلها حتت نفوذه عن طريق احلديد والنار وبناء املفارز الأمنية وزج املخالفني بها وب سط الرعب واخلوف يف نفو ش اأهايل الغوطة ال سرقية وف سائلها. في ثالث العيد الكيان الصهيوني يستهدف غز ة بثالث غارات تابعني لكتائب الق سام اجلناح الع سكري حلركة حما ش يتو سطان اأحياء سكنية مكتظة ومنطقة اأبراج ذات كثافة سكانية عالية، اأحدهما يحمل ا سم موقع بدر سمال غرب مدينة غزة، والثاين ث السعودية تعتقل اثنين من قادة ثوار ليبيا أثناء تأديتهما العمرة من اأداء منا سك العمرة. وطالبت الوزارة يف بيان لها، ال سلطات الأمنية يف ال سعودية بال سماح ملن تكلفه من القن سلية الليبية يف جدة مبقابلة املواطنني من مدينة الزاوية غربي طرابل ش، والطالع على اأحوالهما. واأ ساف بيان خارجية الوفاق، اأنها كلفت القن سل الليبي، للتوا سل مع ال سلطات الأمنية يف اململكة، ملعرفة الأ سباب التي دعت اإىل اإلقاء القب ش عليهما. الرجلني بناء على قائمة اأر سلتها اإحدى اجلهات الأمنية يف العا سمة طرابل ش. سرطة حممود بن رجب، واآمر كتيبة الأمن م سيفني اأن الأمر مت بناء على تهمة النتماء ملا وذكر نا سطون اأن ال سخ سني هما املالزم اأول املركزي دون تو سيح ا سم الرجل الثاين، كانت تعرف ب اجلماعة الليبية املقاتلة . ت سمى حكومة الوفاق الوطني الليبية ، ال سلطات ال سعودية بتو سيح اأ سباب اعتقال مواطنني ليبيني يف مطار جدة اأثناء عودتهما اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ويف ذات ال سياق طالبت وزارة خارجية ما نصر الدين ليبيا يف اإطار حماربتها لثورات ال سعوب، وا ستمرارا يف دعم الثورات امل سادة، اعتقلت ال سلطات ال سعودية ليبيني اثنني من قادة الثوار يف ليبيا، اأثناء توجههما لتاأدية العمرة يف مكة املكرمة، بح سب ما تداوله ن سطاء ليبيون. واأكدت مواقع حملية الأمر، ونقلت عن م سادر مطلعة اأن العتقال مت بناء على قائمة مقدمة من وزارة الداخلية للحكومة الليبية يف طرابل ش. وقالت اإن ال سلطات يف ال سعودية اعتقلت اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM تستغل السعودية موسم الحج والعمرة للقبض على أعضاء الجماعات اإلسالمية أخبار ومتابعات محمد بن سلمان وليا للعهد وأول مبايع له مطاعم ماكدونالدز األمريكية بالسعودية والمتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق األوسط وشمال إفريقيا يرحب NUM وقد اأعقب هذه البيعة موجة سخرية من الكثري من احل سابات على تويرت حيث ت ساءل املغردون عن بيعات سركات الوجبات الأخرى ك بيتزا هت ، و كنتاكي فرايد ت سكني ، و بيتزا دومينوز ، و برجر كينغ ، وانتهى الأمر بده سة امل ساركني عندما وجدوا اأن دومينوز و برجر كينغ تبعتا خطوات ماكدونالدز، واأعلنتا البيعة ملحمد بن سلمان. وعلى نف ش خطى سركة ماكدونالدز سارع اإدوين سمواأل، املتحدث با سم احلكومة الربيطانية يف ال سرق الأو سط و سمال اإفريقيا باإعالن بيعته على الطريقة الدبلوما سية ملحمد بن سلمان، وعلى ح سابه يف تويرت و سف مبايعة ماكدونالدز أثارت موجة من السخرية في مواقع التواصل االجتماعي تن سيب ويل العهد ب م سهد ملكي راقي لالنتقال ال سلمي لل سلطة يف ال سعودية . واأ ساف ويل العهد رمز للثقة التي ن سعها لتحقيق روؤيته الع سرية . وثيقة لويكليكس تكشف طلب محمد بن زايد من أمريكا قصف مقر قناة الجزيرة وت سري الوثيقة التي اأعيد ن سرها لحقا على مواقع التوا سل اإىل لقاء بني بن زايد ورئي ش هيئة اأركان القوات امل سلحة وقتها، ريت سارد ها ش، قبل سهرين من غزو العراق. وتو سح ال سحيفة اأن ابن زايد قدم عدة ن سائح لالأمريكان عن العراق وعن الأخبار التي تدور ببغداد، وكيفية احتواء ال سخط العربي. وحتدثت الوثيقة عن طلب ابن زايد من الأمريكان ال سغط على قطر؛ من اأجل كبح جماح تغطية اجلزيرة . اجلرنال تومي فرانك بق سف مقر اجلزيرة. وت سري الوثيقة اإىل اأن ابن زايد نقل ساحكا رد والده على اأمري قطر هل ميكنك اأن تلومه على ذلك؟ . وتبني الوثيقة اأن حممد بن زايد قدم ن سيحة لالأمريكان بعدم ا سطحاب ال سحفيني يف موجة الهجوم الأوىل على اأفغان ستان؛ كي ل تثري م ساهد ال سحايا املدنيني ردود فعل عربية غا سبة. ومل ين سح ابن زايد بتجنب ق سف املدنيني، لكنه دعا اإىل األ يظهر ذلك اأمام النا ش. قدس الماجد المسرى ك سفت وثيقة م سربة عرب موقع ويكليك ش طلب ويل عهد اأبوظبي، حممد بن زايد اآل نهيان، من الأمريكان ق سف قناة اجلزيرة اإبان احلرب الأمريكية على اأفغان ستان. ونقلت الوثيقة ما قاله حممد بن زايد عن لقاء جمع والده ال سيخ زايد اآل نهيان والأمري القطري حمد بن خليفة، الذي اأعرب الأخري فيه عن ا ستيائه من طلب سابق ملحمد بن زايد، خالل احلرب الأمريكية على اأفغان ستان، من قدس الماجد المسرى اأثار قرار ال سعودية بتنحية حممد بن نايف من ولية العهد ال سعودي، وا ستبداله بنجل امللك احلايل سلمان بن عبد العزيز سج ة كبرية على املواقع الإلكرتونية بني مرحب وم ستغرب. مبايعة سلمان لبنه حممد مت ت بعد سالة تراويح، يوم الأربعاء، NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، كويل للعهد، ومبا سرة بعد مبايعته كانت اأول بيعة يتلقاها حممد بن سلمان هي بيعة مطاعم ماكدونالدز الأمريكية يف ال سعودية . وقد ن سرت سركة املطاعم ماكدونالدز على ح سابها يف تويرت امللكي الأمري حممد بن سلمان، على كتاب اهلل و سنة ر سوله، وعلى ال سمع والطاعة، سائلني اهلل تعاىل الأمن والأمان ململكتنا ن ش البيعة نبايع ساحب ال سمو احلبيبة . ألقته جمعية للمراحيض الخيرية ترامب اسم جديد على قرية هندية لل سغط على قطر، ولعل اأهم اأ سباب هذا الف سل التناق ش ال سارخ يف طريقة توجيه التهامات لقطر يف حني تغرق الدول املت ه مة لها يف وحل نف ش التهامات. ففي وقت تتهم الإمارات قطر بدعم اإيران تعترب الإمارات ال سريك الثاين لإيران بعد ال سني، يف جمال العالقات التجارية. من جهة اأخرى وبحجة احل سار اأمعنت دول التحالف العربي يف قمع حرية التعبري لدى سعوبها بل وو سلت حلد املطالبة باإغالق و سائل اإعالمية، منها قناة اجلزيرة و سحيفة وموقع العربي اجلديد ما يعتربه الكثريون فر سة لتكميم الأفواه وت سفية احل سابات ل غري. قائمة املطالبات اخلليجية من قطر مل تقف عند هذا احلد بل زادت مطلبا فوريا باإغالق القاعدة الع سكرية الرتكية، واإمهال قطر ع سرة اأيام، واإل تعترب املطالب لغية وهو مطلب ا ستنكرته تركيا جدا واأزعج حكومتها باعتباره تدخل يف سوؤونها ال سيا سية والع سكرية. ويف الوقت الذي بلغت فيه سيا سة القمع والتهديد للمواطنني ذروتها من قبل دول التحالف اخلليجي سد قطر ، اأعلنت هيومن رايت ش اأن حماولة الإمارات وال سعودية تو سيع الرقابة على مواطنيهما م سريها الف سل. مدينة الطبقة لت سغل موقعا ا سرتاتيجيا كونها تقع يف نقطة ربط بني حمافظة الرقة وحلب وريفيهما، اإ سافة اإىل وجود سد الفرات ومطار الطبقة الع سكري، والذي هو اأكرب املطارات الع سكرية يف سوريا. تواجد الأمريكان بجنودهم على الأر ش مل يقت سر على هذه القاعدة بل اأكدت تقارير حديثة تواجد القوات الأمريكية على احلدود ال سورية الأردنية، وهو تواجد يف سره املراقبون باأن الوليات املتحدة حتاول اإقامة عدة قواعد يف سوريا، بهدف اإعادة التوازن يف املنطقة مبواجهة رو سيا التي سبقتها باإن ساء قواعد يف سوريا. وتاأتي هذه القاعدة اجلديدة يف الطبقة لتدعم القوات الأمريكية يف قاعدة اجنرليك الرتكية . مؤسس الجمعية وضع االسم لجذب االنتباه واستقطاب دعم للجمعية لكنهم سعداء لأن قبول هذه الت سمية يعني اأن القرية ستفوز ب NUM NUM مرحا سا اإ سافيا يف البيوت املبنية من الطني. ورغم اأن متويل هذه املراحي ش لي ش له اأي عالقة مع ترامب اأو الوليات املتحدة اإل اأن موؤ س ش اجلمعية اخلريية بند ساور باتاك اعرتف باأن ت سمية القرية على ا سم ترامب هي حيلة جلذب املزيد من النتباه، واأمال يف متويل جهودها لتح سني الظروف ال سحية يف الهند، وقال ترامب هو رئي ش بلد مهم يف العامل، ولهذا اخرتته . قدس الماجد المسرى ترامب سولب هو ا سم القرية الهندية اجلديد الذي اأعلنت عنه جمعية للمراحي ش اخلريية والتي تهتم بتوفري احلمامات واملراحي ش املجانية للمحتاجني، اخلرب علقت عليه وكالة اأنباء اأ سو سيتد بر ش موؤكدة اأن الت سمية للقرية جاءت تكرميا للرئي ش الأمريكي دونالد ترامب ، وعنوانا لل سداقة بني الهند والوليات املتحدة. وح سب اأ سو سيتد بر ش فاإن القرية يقطنها حوايل NUM NUM NUM ن سمة ول يعرف اأبناءها من يكون ترامب اأ سا سا. غطى مكتب الجزيرة بأفغانستان الجرائم األمريكية ضد الشعب األفغاني أبان الهجوم األمريكي عام NUM NUM NUM NUM حصار قطر والربيع الخليجي للكاتب سيف الهاجري الكويت فدول اخلليج العربي تعي س حالة من ال ستبداد ال سيا سي وال ستئثار بالرثوة كما يف باقي الدول العربية، بل اإن اخلليج العربي اأ سد تخلفا بغياب العمل ال سيا سي ال سعبي املنظم واملقنن ولو باحلد الأدنى كما يف م سر وتون س واليمن وهي بلدان الربيع العربي نف سه واحلقوق واحلريات اخلليج نحو داخلي ونفوذ اأجنبي سد الطريق اأمام تطلع احلرية وال ستقالل، سعوب واحل سار فتح الطريق اأمام سعوب اخلليج للخروج من هذه الثنائية القاتلة، لت سبح ال سعوب نف سها ساحبة الكلمة يف احلكم العامة وال سلطة واملحافظة على الرثوات والأمن والعالقات مع سعوب الأمة والعامل. احل سار الظامل اأحدث هزة عميقة يف وجدان ال سعوب اخلليجية، ل يدرك مداها من قام باحل سار ومن اأمر به، وكيف يدركونها وهم ما بني سلطة تعي ش غربة وعزلة ل تدرك عمق الوعي الذي و سلت اإليه ال سعوب اخلليجية، اأو م ستعمر اأجنبي ل يهمه سوى بقاء قواعده ونفوذه لل سيطرة على الأر ش والرثوة ولو عا ست ال سعوب اخلليجية يف مدن اخليام والع سي ش ال سفيح وهذا العهد قريب ولي ست ببعيد اأدركناه و ساهدناه لكنها سنن اهلل عز وجل يف التغيري ومكره يف الظاملني واملعتدين ف اأ م ن ح ي ث مل ي ح ت س ب وا اأرادوا بح سار ال سعب القطري التطبيع مع اإ سرائيل واإنهاء الربيع فجاء اهلل بالربيع اإىل اخلليج ت اه م اهلل منقول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ملا اعتقل وملاذا سجن وعذب واليوم يف دول اخلليج العربي جند نف ش املمار سات متاما، فتجد ع سرات الآلف من العلماء والدعاة وامل سلحني وال سيا سيني، حتى ومن غرد بكلمة وراأي، يف املعتقالت وال سجون بدون حماكمات اأو مبحاكمات تفتقد لأدنى سروط العدالة وحفظ احلقوق ال سرعية، وبلغت املمار سات من الظلم اإىل حد م سادرة هوية وجن سية اأي معار ش لي سبح بال هوية ول اأي اعرتاف قانوين كاأنه مل يكن على اأر سه قبل قيام الدول نف سها ومع احل سار و سل احلال اإىل اأن من يتعاطف مع ال سعب القطري املحا سر يجرم ويعاقب بعقوبة ت سل ع سرات ال سنني والغرامة باملاليني لتاأتي الفتوى ال سرعية باأن احل سار نف سه م سروع با سم الإ سالم مل سلحة ال سعب لتكت سف سعوب اخلليج العربي باأنه لي ست حريتها هي امل سلوبة وهويتها هي امل سادرة بل اإ سالمها اأي سا خمطوف واأ سبحت حتا سر با سمه، وتتفاجاأ ومن على جميع املنابر وبا سم اإ سالمها املخطوف يطلب من ال سعوب بال سمع والطاعة ولو اأخذ مالك و سرب ظهرك، لكن ال سعوب اخلليجية بوعيها ملا يجري باأبعاد احل سار اأدركت اأن دعوى ال سمع والطاعة هنا غايتها تر سيخ ال ستبداد والنفوذ الأجنبي با سم ا سالمها املخطوف من على منربه امل سادر. هذا هو الواقع اخلليجي اليوم ما بني ا ستبداد ؛ وظهر ذلك جليا يف وقوفها مع باقي سعوب الأمة يف ربيعها سد الظلم وال ستبداد ،ورف سها دعم حكومات اخلليج للثورة امل سادة ، ووعيهم بخلفية اأجندة ترامب يف ح سار قطر ورف سها له وعدم اندفاعها خلف سيا سات احلكومات املتهورة والتي نتيجتها احلتمية ال سدام مع ال سعوب واحلروب والدمار.. فال سعوب اخلليجية اأعقل واأوعى من احلكومات واأكرث ادراكا بواقعها واأ سد حر سا على اأوطانها واأمنها واقع ال سعوب العربية واحد من املحيط اإىل اخلليج، ف سعوب اخلليج العربي لي ش لها دور متاما يف اأي م ساركة سيا سية ف سال عن حقها يف اختيار من يحكمها اأو ميثلها لرياقب ال سلطة وت سرفاتها ويحا سبها، فدول اخلليج العربي تعي ش حالة من ال ستبداد ال سيا سي وال ستئثار بالرثوة كما يف باقي الدول العربية، بل اإن اخلليج العربي اأ سد تخلفا بغياب العمل ال سيا سي ال سعبي املنظم واملقنن ولو باحلد الأدنى كما يف م سر وتون ش واليمن وهي بلدان الربيع العربي نف سه كما اأن دول اخلليج ل تختلف عن دول الربيع العربي نف سه يف ق سايا معتقلي الراأي وانتهاك احلقوق والتي تعترب من اأخطر الق سايا التي فجرت الربيع العربي كما يف م سر وتون ش والتي امتالأت فيها ال سجون على مدى عقود من املظلومني بال حماكمات حتى اأن اأحدهم ل يعرف مع اإعالن ح سار ال سعب القطري فجاأة قبيل الفجر دخل الربيع اخلليج، وهكذا حتدث مفاجاآت التاريخ وغرائبه. مل تقم الدول املحا سرة لقطر بهذه اخلطوة املجنونة من فراغ، فالثورة امل سادة و سلت للعجز التام يف وقف الربيع العربي يف كافة ساحاته والذي اأ سبح يدق اأبواب اجلميع، لذا جاء ترمب مب سروعه اجلديد للق ساء على الربيع العربي وللتطبيع مع اإ سرائيل، ابتداء من ح سار ال سعب القطري، وهو ما ف سلناه يف مقال ماذا يحدث يف اخلليج . الواقع اخلليجي م سابه متاما للواقع العربي على كافة امل ستويات واحلكومات تدرك قبل غريها هذه احلقائق وهي يف سباق مع الزمن لعزل اخلليج العربي عن املتغريات يف العامل العربي وربيعه ولو بح سار سعوبه. فواقع دول اخلليج العربي يف ال ستبداد ال سيا سي وقمع احلريات العامة وم سادرة احلق،هو امتداد طبيعي للواقع العربي املتخلف، والذي ظهر فيه الربيع العربي لهذه الأ سباب حتديدا ، اأ سف عليها عامل الفقر ال سديد يف بع ش بلدان العربي كتون ش وم سر واليمن، لذا فتاأثر اخلليج بالربيع العربي مع ا ستمرار احلكومات اخلليجية بنف ش املمار سات اأ سبح حتمي كما توؤكد كافة الدرا سات والقراءات، وامل ستغرب هو تاأخره، يف الوقت الذي اأ سبحت فيه سعوب اخلليج اأكرث وعيا ون سجا من احلكومات نف سها العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني نصب البغدادي نفسه خليفة على المسلمين في يونيو NUM NUM NUM NUM خالفتهم الفعلية . التنظيم اإذا ما قتل زعيمهم القر سي الذي فيما يدور حاليا يف الرقة اأو املو سل اأو يف تنظيم الدولة بوجه عام مع ا ستمرارهم يف خ سارة ويف هذه الأثناء يت ساءل املراقبون عن م سري جادل عن اأحقيته يف اخلالفة دعاة التنظيم واأ سقطوا لأجله اأي اأحقية لغري القر سي يف اإمارة اجلماعة، ويف حال تاأكد خرب مقتله هل يوجد لدى التنظيم بديل قر سي ميكنه سد الفراغ الذي قد يرتكه البغدادي بعد مقتله. سوؤال ستحدد اإجابته الأيام املقبلة اإذا ما مت تاأكيد خرب مقتل البغدادي، رغم اإمكانية جلوء التنظيم لإخفاء اخلرب متاما كما فعلت الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان بعد وفاة زعيمها املال عمر حلفظ وحدة ال سف يف وقت احلرب، ولكن الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان تلقت ب سبب ذلك انتقادات حادة جدا من تنظيم الدولة الإ سالمية ا ستند عليها الأخري لإ سقاط سرعية الإمارة واإباحة قتالها وتكفريها. ومن بينهم رجحت مقتل اأمري الرقة اأبو احلج امل سري و اأمري املنطقة املمتدة من الرقة اإىل ال سخنة اإبراهيم النايف احلاج ورئي ش اجلهاز الأمني يف التنظيم سليمان ال سواح. من جهته سكك التحالف الدويل يف م سداقية الإعالن الرو سي، كون رو سيا مل تقدم اأي دليل ملمو ش على موت الرجل وقادته. وهو رد يربره املراقبون بحالة املناف سة بني الرو ش والأمريكان من اأجل اإثبات وزن كل منهما يف احلرب على التنظيم يف سوريا وك سب ر سيد ا سرتاتيجي يف املنطقة. وحتى لو تاأكد اخلرب الرو سي فقد هو ن التحالف من تاأثري مقتل البغدادي على ساحة املعارك يف العراق و سوريا. وهذا ما اأكده الكولونيل ريان ديلون املتحدث با سم التحالف يف بيان سحفي نعلمه بالتاأكيد اأنه اإذا كان البغدادي على قيد احلياة فنحن نتوقع األ يكون قادرا على التاأثري يف وزارة الدفاع البنتاجون حيث قال ما كرم األحمدي المسرى مع ت سارب الت سريحات الرو سية والأمريكية العراقية حول م سري زعيم تنظيم الدولة الإ سالمية اأبو بكر البغدادي، ل يزال م سري الرجل غام سا، خا سة مع عدم سدور اأي كلمة له حت سم اجلدل الدائر حول مقتله يف وقت مير به التنظيم بحالة تراجع حادة خ سر معها الكثري من سيطراته نتيجة احلملة ال سر سة التي اأطلقها التحالف الدويل الراف سي على مراكزه الرئي سية يف املو سل والرقة. ويبدو اأن رو سيا ت سعى لإحراز سبق يف احلرب على تنظيم الدولة الإ سالمية حيث سارعت يف الإعالن بثقة سبه تامة عن مقتل البغدادي يف اإحدى غاراتها التي سنتها طائراتها يف NUM NUM اأيار مايو على اجتماع لقيادي التنظيم بالقرب من الرقة ب سمال سوريا. التقارير الرو سية اأعلنت اأ سماء ورتب من قتل مع البغدادي يف التنظيم خالل اجتماع لهم، أخبار ومتابعات البيت األبيض األزمة الخليجية شأن عائلي وعلى أطرافها أن تحلها فيما بينها ووزير الخارجية البريطاني يدعو دول الخليج إلى رفع الحظر المفروض على قطر وهيومن رايتس محاولة اإلمارات والسعودية الرقابة على مواطنيهما مصيرها الفشل NUM المسرى متابعات على عك ش توقعات ال سعودية وحليفاتها املقاطعة لقطر ورغم حملة الت سعيد املتزايد واملطالبات املتوا سلة من البيت الأبي ش وبريطانيا لل سغط اأكرث على اجلارة املتهمة بدعم الإرهاب. اأعلن البيت الأبي ش اأن الوليات املتحدة الأمريكية لن تتدخل يف احلوار بني اأطراف الأزمة اخلليجية ما مل يطلب منها ذلك، واأن الأزمة اخلليجية ساأن داخلي و ميكن لالأمريكيني امل ساعدة جلميع اأطراف الأزمة. ويف ذات الوقت وج هت اخلارجية الأمريكية دعوة لإتاحة الفر سة لنقا ش دبلوما سي م ثم ر حلل الأزمة اخلليجية. ما يف سره املراقبون بتخل ي اأمريكا الوا سح عن دعم التحالف اخلليجي سد قطر والوقوف يف املنت سف رغم ت سريحات ترامب امل سجعة للح سار سابقا. وعلى خط موازي قال وزير اخلارجية الربيطاين، بوري ش جون سون، يوم اخلمي ش املا سي اأن ا ستعادة وحدة اخلليج تتحقق فقط حني يجري بحث مطالب واقعية ومدرو سة بعناية يف اإ سارة اإىل اإفراط دول التحالف يف قائمة امل طالبات من قطر، ودعا الوزير دول اخلليج اإىل رفع احلظر املفرو ش على قطر م سريا اإىل سرورة تخفيف التوترات احلالية يف المسرى متابعات رغم حر ش سا سة البيت الأبي ش على عدم التعمق يف الوحل ال سوري ع سكريا ورغم الت سريحات املوؤكدة لرتيث حكومة الوليات املتحدة ب ساأن الأزمة ال سورية لدرجة اتهمت فيها اإدارة اأوباما بالعجز والرتاجع وفقدان ثقلها الدويل فاحتة املجال للدب الرو سي بال سعود والتاأثري يف ساحة الأزمة بطريقة اأحادية، جاءت ولية ترامب لتعزز التواجد الع سكري الأمريكي على اأر ش سوريا ب سكل مت ساعد. فقد بداأت الوليات املتحدة ببناء قاعدة ع سكرية يف مدينة الطبقة، غرب الرقة ال سورية. والتي ستكون مبثابة مركز قيادة لقواتها الع سكرية يف املنطقة. القاعدة ت سمل اأبنية سكنية للجنود الأمريكيني. و سي دت يف كرم األحمدي المسرى م سروع ال سيل الرتكي يعد اأحد م ساريع الطاقة بني تركيا ورو سيا، وعلى راأ سها الغاز الطبيعي، و سفه الرئي ش الرتكي ل سيا سة تركيا اخلارجية التي ترى اأنه ينبغي للطاقة اأن تكون ت سريح اأردوغان جاء خالل ات سال هاتفي بينه وبني نظريه الرو سي فالدميري بوتني، اأثناء زيارة تفقدية ل سفينة تقوم مبد رجب طيب اأردوغان باأنه رمز رائع لنهج الربح املتبادل ورمز اأداة سالم ل اأداة حرب . اأنبوب غاز قبالة سواحل مدينة اأنابا الرو سية املطلة على ويتكون م سروع ال سيل الرتكي من خطني لأنابيب نقل الغاز ب سعة NUM . NUM NUM مليار مرت مكعب من الغاز الطبيعي، سي خ س ش اأحد اخلطني لنقل الغاز الطبيعي اإىل تركيا ل ستهالكها اخلا ش، واخلط الثاين لنقل الغاز الرو سي اإىل اأوروبا عرب الأرا سي الرتكية. ويعترب اأردوغان ح سب ت سريحاته رو سيا لعب طاقة مهم يف املنطقة ب سبب امتالكها موارد وا سعة من الغاز الطبيعي وبنية حتتية قوية. ف سال عن اعتبارها سريكا م ستقرا وموثوقا لرتكيا يف جمال الطاقة، ما يف سر عزم الأخرية تعزيز ال سداقة مع رو سيا، وال سعي لتطويرها. البحر الأ سود. محللون سياسيون األزمة الراهنة بين دول مجلس التعاون تعني تفكك المجلس وتالشيه العربي لقطر اأثار موجة انتقادات عاتية ك سفت ف سل حملة التجيي ش الإعالمية التي سعت لها و سائل الإعالم اخلليجية ويجدر الإ سارة اإىل اأن ح سار ال سعودية ودول التحالف منطقة اخلليج، لأجل احلفاظ على ا ستقرار املنطقة . أمريكا تتمدد في سوريا قوات أمريكية تتجول في ريف حلب الشمالي ما قصة مشروع السيل التركي ؟ النووية بولية مر سني جنوب تركيا من بني امل ساريع الكبرية التي ح سب اأردوغان تعزز ال سداقة اأكرث مع رو سيا. ويعد م سروع ال سيل الرتكي اإ سافة ملحطة اأق قويو للطاقة وقد افتتحت حمطة اأق قويو للطاقة النووية بعد توقيع اتفاق وتكفلت ببناءها سركة رو ش اآتوم الرو سية للطاقة النووية. بني ال سريكني يف دي سمرب كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، و هي اأول حمطة نووية بداأت تركيا باإن ساءها، وتبلغ تكلفتها NUM NUM مليار دولر من جهته ثم ن الرئي ش الرو سي فالدميري بوتني م ساريع التعاون بني رو سيا وتركيا، ومي زها عن غريها من عالقات. ويعود هذا التف سيل يف جزء منه ل سرعة التن سيق بني البلدين يف حني ي ستغرق عادة التن سيق سنوات مع الدول الأخرى. كما قدم بوتني سكره لأردوغان ملنح هيئة تنظيم سوق الطاقة يف النووية ملدة NUM NUM عاما . واأبدا اأردوغان اهتماما كبريا باأعمال مد الأنابيب، كما اأعلن اأن اأعمال مد الأنبوب الأول ستتم خالل العام املقبل، واأعمال مد الأنبوب الثاين ي نتظر لها اأن تتم يف NUM NUM NUM NUM . اأما اأعمال مد خط اأنابيب م سروع ال سيل الرتكي لنقل الغاز الرو سي اإىل اأوروبا، عرب الأرا سي الرتكية فقد انطلقت منذ تركيا لرو سيا رخ سة اإنتاج الطاقة الكهربائية ملحطة اآق قويو الأ سبوع املا سي تقودها سركة غازبروم الرو سية. يعمل المشروع على دعم التعاون االقتصادي الروسي التركي في مجال الطاقة هل قتل البغدادي أم لم يقتل؟ باإلنجليزية والعربية واألوردو والبشتو استوديو اإلمارة ينشر إصدارا مرئيا جديدا بعنوان الجيش العمري NUM NUM إص دارات لقطة من الفيلم المنشور على شبكة األنترنت أكد على المضي في درب الجهاد واالستشهاد وهنأ بالعيد كلمة صوتية للشيخ بشر الشامي رئيس المجلس الشرعي لهيئة تحرير الشام اأعداء اأعمال الدين والبالد، ال سكوت على ومعلومات حول قيام ال سعب الأفغاين املجاهد وحول مبارزته سد القوات ال سوفيتية املحتلة، كما ن سمع يف ال سريط عن الحتالل احلايل الغا سم. وبعد املقدمة ن ساهد يف ال سريط لقطات خمتلفة لعمليات اإعداد وتدريب جماهدي الإمارة الإ سالمية يف مع سكرات الإمارة الإ سالمية يف خمتلف وليات البالد، حيث مت ت سويرها من بداية عمليات التدريب وحتى تخريج املجاهدين من هذه املع سكرات. مدة هذا ال سريط املرئي الرائع ساعة و NUM NUM دقيقة، ومت تزيني اللقطات باأنا سيد جيدة للمن سدين البارزين لالإمارة الإ سالمية. رحيم عبداهلل أفغانستان ن سر ا ستوديو الإمارة اجلهادي التابع لق سم املرئيات وال سمعيات باللجنة الإعالمية لإمارة اأفغان ستان الإ سالمية اإ سدارا مرئيا جديدا رائعا بعنوان اجلي ش العمري NUM ب NUM لغات هي الب ستو، والأوردو، والعربية، والإجنليزية وهو اخلام ش سمن سل سلة اإ سدارات اجلي ش العمري. خ س ش هذا الإ سدار ملع سكرات الإمارة الإ سالمية وعمليات تدريب املجاهدين يف خمتلف وليات البالد. يف بداية ال سريط مقدمة خمت سرة حول الفوائد الدنيوية والأخروية للجهاد يف سبيل اهلل، واأ سرار امل ست سعفني على اأر ش ال سام وغريها من بالد الإ سالم.. ووجه اخلطاب اإىل كل م سلم تربطنا به رابطة ت بيننا وبينه الديار، واإىل املرابطني الدين واإن ن اأ يف ثغور ال سام وغريها من ثغور الإ سالم، اإىل ليوث احلق يف ال سام وهم يرد دون ل ن ق يل ول ن ست ق يل، اإىل اأمل الأمة، اإىل من انعقدت عليهم اآمال اأهل ال سنة، اإىل من تنتظر الأمة عزكم ون سركم، اإىل من مر غ اأنف ك سرى فار ش بالذل والهوان، اإىل كل جماهد ما ش يف طريقه كال سيف وهو يطرح يف وجوه احلاقدين قول اهلل عز وجل و ع ج ل ت ل ي ك ر ب ل رت اإ اإىل من تيق ن اأن املبادئ ل تعي ش بغري الت سحيات، اإىل من مل تتوقف خيول جهادهم عن العدو والرك ش والن سال، اإىل كل جماهد يف سبيل اهلل لتكون كلمة اهلل هي العليا، اإىل كل جماهد م ستب س ر م سرت س د اأجماد بدر وحطني وعني جالوت، اإىل كل اأ سري وكل اأ سرية سريفة عفيفة من اأهل ال سنة يف سجون الطغاة، اإىل كل اأرملة واأم ثكلى، اإىل كل يتيم وكل جريح وكل سريد، اإىل كل طريد وكل سهيد وكل معذ ب يف الديار ال سنية اأجمع، اإىل اأبناء اأمة مكلومة، اأبناء عائ سة وحف سة، اأحفاد اأبي بكر وعمر، اأحفاد س ى .. حارث النقيب سوريا ن سر املجل ش ال سرعي التابع لهيئة حترير ال سام كلمة سوتية لرئي ش املجل ش ال سيخ ب سر ال سامي بعنوان وهل هالل سوال ، هناأ فيها ال سيخ ب سر املجاهدين بحلول عيد الفطر املبارك، وقال ال سيخ يف كلمته جاء العيد يحمل الفرح للم سلمني بعد العبادة، ولل سائم فرحتان؛ اإذا اأفطر فرح بفطره، واإذا لقي ربه فرح ب سومه . ح ق لنا هذه الأيام اأن نفرح رغم ما يف قلوبنا من جراحات واآهات، لقد عادت ذ كرى العيد واآلم امل سلمني بكل مكان، هل هالل سوال وال سام العيد اأ سرية بقيودها، كيف تكتمل فرحة سيب منه ع سو واملوؤمنون كاجل سد الواحد اإذا اأ تداعى له سائر اجل سد. واأ سار اإىل اأن العيد ياأتي اليوم ليقول للم سلمني اإن اأهل ال سام بذلوا دماءهم لت حقن دماوؤكم، وه د مت بيوتهم لت س ل م بيوتكم، حز ن اأطفالهم ليفرح اأبناوؤكم.. واأ ساف ياأتي العيد اليوم ليذك ر امل سلمني اأن يف ال سام اإخوان لهم يعي سون يف خيمة، فقدوا دار ا توؤويهم وعزيز ا ي سكنون اإليه.. ياأتي العيد اليوم ليذكر اأبناء لأمة الإ سالمية بحق واإىل من يرى اأن جنم اجلهاد اإىل اأفول انهزام ا منه اأمام ح سود الباطل اعلموا اأن تاريخنا مكتوب بدماء الأجداد، واأن اأر ش ال سام اأمانة سل منا اإياها من ر و و ها بدمائهم من املجاهدين الأطهار، من لد ن سحابة ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ، و سنبذ ل م هجنا يف احلفاظ على هذه الأمانة، حتى حت كم ال سام بعدل الإ سالم وي سقط جور احلكام. واأقول للطغاة ق ل ه ل ت ر ب س ون ب ن ا اإ ل اإ ح د ى ن ي س يب ك م اهلل احل ب ع ذ اب م ن ع ن د ه اأ ن ا م ع ك م ب س وا اإ م رت س ن ي ني ب س ون . و ن ح ن ن رت و ب اأ ب ش ب ك م اأ ي د ين ا ف رت لن اأركع اأبد ا لن اأركع للظلم، فيا كفر تقط ع لن اأركع اأبد ا لن اأركع و سيبقى ال م سعل وال م دفع واأخري ا؛ اأب سر اأمتنا الإ سالمية رغم كل الظلم والظالم وتكالب الأعداء باأن سروق ال سم ش قد اقرتب، واأن ا على يقني من ن سر اهلل لهذا الدين واأهله؛ و ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن س ر امل م ن ني ، ن اف ق ني و هلل ل ي ع ل م ون . ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م وؤ م ن ني و ل ك ن امل وؤ الشيخ بشر من يسعى إلطفاء جذوة الجهاد نقول له ستخذلون فإن اهلل ناصر دينه والكرامة، طريق اجلهاد وال ست سهاد م ستم رون، يذهب جيل وياأتي اآخر، حتى يتحق ق موعود اهلل بالن سر والظفر باإذن اهلل ، ومن ق تل منا فلي ن ع م بجنة موله. واأقول ملن ي سعى لإطفاء جذوة اجلهاد يف سبيل اهلل ست خذلون باإذن اهلل، فاإن اهلل نا سر دين ه ولو كره الكافرون واملنافقون، ولو كر ه املرج فون واملخذ لون. خالد واملثنى، اأحفاد هارون الر سيد.. اإىل علماء الأمة الذين كانوا لها كما كان ابن تيمية حينما وقف يف وجه زحف التتار، اإىل كل حر سريف وقف مع اأهل ال سام، اأقول لهم جميع ا تقب ل اهلل طاعتكم و سالح اأعمالكم، وكل عام واأنتم بخري. واأكد ال سيخ ب سر على امل سي قدما يف طريق اجلهاد قائال ون عاهدكم اأننا على طريق العزة في خطوة وصفت بالنوعية فرع القاعدة في شبه القارة الهندية ينشر الئحة تفصيلية عن المبادئ واألهداف واجب علينا. ولذا نعد اأعرا سهم واأنف سهم وحتى اأموال خمطئيهم حرام ا علينا. ونوؤكد لهم كل التاأكيد اأننا سنوؤدي اإليهم حقوقهم لو اأخطاأنا اأو اأخطاأ اأخ مرتبط بنا، ل سمح اهلل، يف حق اأي م سلم باأي سكل فاإننا نعتقد اأننا ملزمني بالمتثال اأمام الق ساء ال سرعي. وحتدثت يف الباب اخلام ش حول نوع العدو والعمليات الع سكرية، والباب ال ساد ش عن العمليات التي لبد من اجتنابها وال سوابط املتعلقة بها ويف الباب ال سابع عن منهج العمل فيما يتعلق بالرواف ش والقاديانني وال سماعليني. اإىل ذلك حتدث الباب الثامن عن قواعد التعامل مع الأحزاب العلمانية، والباب التا سع عن ق سايا ا سرى العدو وامل ست سلمني منهم. كما تناول الباب العا سر منهج عمل اجلماعة فيما يتعلق باجلماعات اجلهادية ويف الباب احلادي ع سر عن منهج اجلماعة العملي فيما يتعلق باجلماعات الدميقراطية الدينية. اإ سافة للحديث يف الباب الثاين ع سر عن اأ سول التعامل مع اجلماعات الدينية العامة ويف الباب الثالث ع سر عن موقف اجلماعة من علماء الدين ومبادئ التعامل معهم ويف الباب الأخري حتدثت عن الختالفات املذهبية والفقهية. خطوة مهمة وعلق الكاتب اأبو ماجد اخلبوبي على سدور الالئحة من الفرع حتت عنوان على خطى فرع سبه القارة الهندية هل ت سدر فروع القاعدة لوائح تف سيلية لعملها؟ . وقال اأن لئحة العمل جلماعة قاعدة اجلهاد يف سبه القارة الهندية املن سورة مطلع سوال يناير اجلاري منوذج لن سج ووعي وان سباط الفرع الفتي؛ ولأن ظروف ونطاق عمل الفرع معقدة خرجت هذه الالئحة التف سيلية ال ساملة الواعية، وبهدف بعث الطماأنينة والثقة اإىل الأمة سرح الفرع تفا سيل روؤيته. واأ ساف بالرغم من القيود يف الالئحة مربرة بعلل سرعية اإل اأنها اأكدت اأن هذه خيارات الفرع ح سب ترجيحه وتركت املجال مفتوحا لالجتهاد يف النوازل من قبل اأهل العلم، وهكذا يجب اأن تكون اللوائح ول تتخذ سكل الأحكام الثابتة عندما تعالج الفتاوى املتغرية. ح سب ال سرورة. وقال الفرع اأن اأهم الأهداف لإ سدار هذه الالئحة تتمثل يف حتديد ميدان العمل للمجاهدين املرتبطني باجلماعة، ومنعهم من العمليات املخالفة لل سريعة، ومنعهم كذلك من ا ستهداف الأهداف التي قد جتوز سرع ا ولكن ت سر باحلركة اجلهادية، اأو ل تفيدها على اأقل تقدير دعوة جميع املجاهدين املتواجدين يف ميادين اجلهاد، دعوة خال سة، اإىل الحتاد والتنا سق وال سرتاك العملي يف انتقاء الأهداف وطريقة العمل. اإ سافة اإىل دعوة عامة النا ش اإىل اجلهاد باإنبائهم عن اأهدافنا وطريقة عملنا واحتوت الالئحة على اأربعة ع سر بابا . الباب الأول حتدث عن مقا سد اجلماعة والتي قالت اأنه يتمثل يف الدعوة اإىل الإخال ش هلل تعاىل وحده يف جميع جوانب العبادة ومنها حاكميته وال سعي لتطبيق ال سريعة املحمدية على ساحبها ال سالة وال سالم، واإقامة اخلالفة على منهاج النبوة. وما دعم اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية والدفاع عنها اإل جزء ا من هذا املق سد . وحترير جميع اأرا ش ي امل سلمني املحتلة، وامل سجد الأق سى وجميع املقد سات الإ سالمية من اأيادي الكفار. وغريها من املقا سد التي حتدثت فيها. وتتحدثت يف الباب الثاين عن مبادئ اجلماعة حيث تعتقد اجلماعة باأن اجلهاد يف سبيل اهلل فر ش للق ساء على النظام الكفري العاملي وتطبيق ال سريعة، ول تبايل لأداء هذه الفري سة بلومة لئم. وتعتقد اجلماعة اأن الدعوة والقتال جانبان متالزمان للتمكن من تطبيق ال سريعة، وحتاول اأن يكون كال اجلانبني سبب ا ف دعم ورقي اجلانب الخر. ويف الباب الثالث حتدثت عن العالقة باإمارة اأفغان ستان الإ سالمية حيث ذكرت اأن اأمري اجلماعة ال سيخ عا سم عمر حفظه اهلل بايع الإمارة الإ سالمية عن طريق ال سيخ اأمين الظواهري حفظه اهلل الذي بايع اأمري اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية احلايل، ساحب الف سيلة، اأمري املوؤمنني، سيخ احلديث والتف سري، ال سيخ هبة اهلل اأخوندزاده ن سره اهلل، والقاعدة يف سبه القارة ت سعيى لتطبيق ال سريعة يف سبه القارة الهندية حتت هذه البيعة. ويف الباب الرابع حتدثت عن العالقة بعامة امل سلمني ومبادئ التعامل معهم حيث ذكرت اأن امل سلمون اإخواننا، ونعتقد باأن احلفاظ على اأنف سهم واأموالهم واأعرا سهم المسرى متابعات ي سمها لئحة العمل حتدث يف NUM NUM سفحة حتتوي على يف خطوة هي الأوىل من نوعها، ن سر فرع تنظيم القاعدة يف سبه القارة الهندية عرب موؤ س سة ال سحاب الإعالمية، ما اأربعة ع سر بابا عن املبادئ واملنطلقات التي يتحرك من خاللها يف مناطقه، وك سف يف الالئحة عن جملة من النقاط، حيث تعترب هذه اخلطوة هي الأوىل التي يقوم بها اأحد اأفرع تنظيم القاعدة، وقد نالت اخلطوة ا ستح سان الكثري، ملا ت سكله الالئحة من منوذج لن سج ووعي وان سباط الفرع الفتي؛ ولأن ظروف ونطاق عمل الفرع معقدة خرجت هذه الالئحة التف سيلية ال ساملة الواعية، وبهدف بعث الطماأنينة والثقة اإىل الأمة سرح الفرع تفا سيل روؤيته. ح سب و سف اأحد املعلقني على الالئحة. القارة الهندية ما هي اإل حماولة لبيان هذه اخلطة. ونعتقد اأنه من ال سروري اأن نبني هنا اأن اجلهاد عبادة جماعية، ل تبقى فيه اأفعال سخ ش قا سرة عليه، ول اأفعال جماعة كذلك، بل توؤثر على جميع املجاهدين املنا سلني يف ال ساحة، بل وعلى الأمة جمعاء، لذا فاإنه حيث نقيد املجاهدين املرتبطني بجماعتنا بهذه الالئحة تقييدا تاما. وقال الفرع اإن لئحة العمل جلماعة قاعدة اجلهاد يف سبه وجاء يف تعريف الالئحة العمل جماعة قاعدة اجلهاد يف سبه القارة الهندية فرع ل جماعة قاعدة اجلهاد امل سهورة بالقاعدة ، والتي تاأ س ست عام NUM NUM NUM NUM ه. يف اأوائل الأمر د جمت يف هذه اجلماعة تلك املجموعات التي كانت جتاهد يف هذه املنطقة حتت قيادة جماعة قاعدة اجلهاد منذ زمن طويل. وهذه اجلماعة هي حتت اإمرة يف هذه ااأمري جماعة قاعدة اجلهاد املركزية ودائرة عملها حتيط مبنطقة سبه القارة كلها بالإ سافة اإىل اأراكان بورما ، والتي ت ستمل خ سو س ا على ثالثة من اأكرب الدول؛ باك ستان، والهند، وبنغالدي ش. وقال الفرع اأن املرجع الأ سا سي لإعداد هذه الالئحة هي اأمري جماعة قاعدة اجلهاد ال سيخ اأمين الظواهري حفظه اهلل. وكذلك ا ست فيد بفتاوى علماء اجلهاد الآخرين وجتارب اجلهاد املمتدة على ما يربو ن سف القرن ولقد اأدرجت بع ش الأمور التنظيمية كذلك سمن لئحة العمل هذه بجانب القواعد املبدئية من مكان لآخر والتي ميكن تعديلها وثيقة التوجيهات العامة للعمل اجلهادي التي اأ سدرها غالف الالئحة كما نشر في األنترنت اإ سافة اإىل املوقف الوا سح يف التعاطي مع الأقليات الدينية يف البالد الإ سالمية، والطوائف املنحرفة التي تنت سر يف سبه القارة الهندية، وربط ذلك ب سيا سة جتنب املعارك اجلانبية؛ هو مفتاح النجاح اأول لدعوة املجاهدين. ثانيا مل سريتهم الع سكرية، وهو ما يعك ش لنا النظرة البعيدة التي تت سم بها قيادة الفرع. واأ سار اخلبوبي اإىل اأن الالئحة مل تاأثر مب ستجدات ال ساحات اجلهادية وما اأفرزته حالت اخلالف والقتتال والتناف ش وهو ما يوؤكد للمتابع ب ع د قيادة الفرع عن ال ستغراق يف اللحظة احلا سرة وقدرتهم على التخل ش من سغوط الواقع التي اإما اأن تدفع اإىل التخوف من اإ سدار مثل هذه الالئحة حتا سيا للت سنيف اأو رغبة يف ا ستمالة بع ش الأطراف يف ال ساحة، اأو تدفع تلك ال سغوطات اإىل اخلو ش يف ال سراعات القائمة بني التيار اجلهادي ذاته. NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM ماهي سياسة التحفيز بقطع الخيارات ؟ وكيف تستخدم؟ فهد ال يجوز للقائد جر جيشه لالستماتة أو التغرير بكل جيشه مقال جديد للكاتب االستراتيجي فهد من قادة أنصار الشريعة باليمن أخبار ومتابعات الكاتب الأول ا ستجابة القائد اأبو عبيد الثقفي ل ستفزاز قائد عبيدة باملبادرة لعبور اجل سر الوا سل بني سفتي النهر وكان الإ سالمي خليارات هامة منها النت سار واملناورة املهمة ملواجهة جي ش العدو املتفوق عددا وعدة. اأما ال سبب الثاين لتفاقم الهزمية يف موقعة اجل سر فهي بح سب الكاتب قطع اجل سر من قبل عبد اهلل بن مرثد الثقفي بهدف العدو عندما اأر سل اإليه اإما اأن تعربوا اأو نعرب فكان رد اأبو مربره ل يكونوا اأجراأ منا وهو ما ت سبب يف خ سارة اجلي ش منع اجلنود امل سلمني من العبور حتى ميوتوا على ما مات عليه اأمراوؤهم اأو يظفروا وهو ما ت سبب يف مزيد من اخل سائر وتعليقا على موقعة اجل سر قال الكاتب النفو ش تنهزم؛ وقطع كل اخليارات اأمامها طريق سريع للموت املحقق م سيفا اأن حادثة هزمية امل سلمني يف اأحد توؤكد ح سول النك سار جلي ش كان يقوده الر سول سلى اهلل عليه و سلم فكيف مبن هو دونهم من اجليو ش. فهم خاطئ ومل مينع اجلي ش الإ سالمي من الن سحاب بح سب ما ورد يف املقال. وف سر الكاتب ذهاب بع ش القادة خليار املواجهة ال سفرية باأنه عائد اإىل اخللل يف فهم طبيعة احلرب وعنا سرها، فلي ست القوة هي الوحيدة لك سب احلرب، بل هناك املرونة وال سرعة والنت سار وغريها مما يتيح للقائد ك سب املعركة بعيدا عن املعادلة ال سفرية، مو سحا اأن طبيعة حربنا املعا سرة يجب اأن تراعي م ستوى العدو املتفوق يف جمالت القوة الع سكرية وامتالكه لأدوات احل سم، ويف خ سم هذه املعركة املعا سرة يجوز له اأن يجر جي سه لال ستماتة املطلقة، ول يجوز له اأن و سع العامل النف سي البتدائي مع اأهميته عامال وحيدا فاإنه ل يجوز له التغرير بكل جي سه يف معركة خا سرة، ول ياأخذ جميع جي سه بعزمية املنغم ش موؤكدا باأنه ل ميكن حل سم املعركة . يذكر اأن قناة وقفات ا سرتاتيجية للحركة اجلهادية يديرها خرباء ع سكريون ويكتب فيها قادة جمربون بح سب م سادر امل سرى اخلا سة. سلطان العامري المسرى الدين واملعامالت والأخالق الربانية العظيمة التي ت سفي اأن سار ال سريعة باليمن اأن التحفيز بقطع اخليارات هو اأ سلوب معتمد يف اجليو ش يهدف حلفز املقاتل لهدف معني وقطع كل اخليارات الأخرى وكل ذلك من اأجل ك سب املعركة. واأو سح الكاتب خ سو سية العقيدة القتالية للم سلم واأنها واإمكانية ا ستخدامه يف املعركة املعا سرة للمجاهدين، مبينا اأن للعقيدة القتالية الإ سالمية خ سو سية متيزها عن العقائد القتالية غري الإ سالمية التي ل توؤمن باهلل واليوم الآخر بح سب و سف الكاتب. ن سر الكاتب ال سرتاتيجي ال سهري ب فهد مقال بعنوان التحفيز بقطع اخليارات ناق ش فيه هذا الأ سلوب الع سكري ويف املقال الذي ن سر يف NUM NUM يونيو اجلاري على قناة وقفات ا سرتاتيجية للحركة اجلهادية قال الكاتب فهد اأحد قادة مكونة من الغايات واملقا سد و القوانني والقواعد و الدوافع التحفيزية وكل ذلك مربوط بن سق رائع من اأحكام عليها رونقا فريدا من العلو والنقاء . فيما و سفه ب طريق جمهول ، وهي التعلق بالدار الآخرة اأن اأ سلوب التحفيز بقطع اخليارات لكل اجلي ش لي ش اأ سلوبا وانطلق الكاتب من حتليل معركة موؤتة حيث كان خيار واعترب الكاتب ذلك عامال نف سيا مهما ، مو سحا اأن الر سول ومن خالل ا ستعرا ش اأربع وقائع اإ سالمية خل ش الكاتب اإىل سحيحا سرعا وواقعا ، واأن القائد الناجح هو الذي يرتك اخليارات متاحة لختيار الن سحاب يف حال اختلت موازين املعركة. وبح سب الكاتب فاإن اأ سلوب قطع اخليارات عند بع ش العقائد القتالية اأ سلوب ناجح يف حتفيز اجلنود سد عدو متفوق لكن هذه العقائد ل تنطلق من معاين الإميان باهلل واليوم الآخر بينما يف الإ سالم هنالك حوافز تغني القائد عن ح سر جنوده الر سول سلى اهلل عليه و سلم ملواجهة تفوق العدو يف العدد والعتاد تكثري عدد القادة فاختار ثالثة للقيادة، وطلب ال سهادة. مناذج اإ سالمية قناة وقفات استراتيجية للحركة الجهادية على التليجرام وقد ف سر الكاتب تقلي ش اخليارات يف بيعة الر سوان لتكون بيعة على املوت وقطع كل اخليارات الأخرى باأن احلدث كانت له خ سو سيته لعتبارات عند العرب، فقتل الر سل من اأكرب امل ساوئ، واإعالن للحرب باأق سى سورها وهو ما يقل ش اخليارات م سيفا اأن من الأ سباب الروؤيا املب سرة بالن سر املوعود للنبي سلى اهلل عليه و سلم وهو ما دفع اإىل بذل الأ سباب مع التكال على الن سر املوعود اإل اأن الكاتب مل يجزم بالأ سباب التي اأوردها وترك ذلك يف اإطار التحليل. حيث قطعت اخليارات على اجلي ش الإ سالمي فح سلت معنى الهزمية الفطرية للنفو ش الب سرية عندما تتكالب عليها اأما الواقعة التي اعتربها الكاتب منوذجا ل ستخدام خيار التحفيز بقطع اخليارات فهي واقعة اجل سر سنة NUM NUM هجرية الهزمية و بقيت درو سها حا سرة، ت سيف للقادة الع سكريني العظائم كما يقول الكاتب. ليسوا بالغرباء ويف موقعة اجل سر جتلى اأمران كانا سببا الهزمية بح سب للكاتب محمد المحمدي اليمن سلى اهلل عليه و سلم ترك خيار الن سحاب اأو ال ستمرار القائد جل جهوده وقت الهجوم على احل سم والنت سار، واأل يتطرق لالن سحاب اأمام اجلند لالعتبارات النف سية ويجب الرتتيب لالن سحاب مع ت سييق دائرة من يتوىل اخلطة يرتك خيارا فيقول نقاتل حتى املوت، ولكن واجبه ال سرعي يحتم عليه اأن يعد خطة لالن سحاب متى ما راأى الهلكة واأمكن يف املواجهة للقادة الذين اختارهم م سيفا اأن الأ سل اأن يركز وينفذها واأكد على اأن القائد عليه اأن يدفع جي سه للقتال ول النحياز . بدون دروع قال الكاتب اأن ذلك كان خيارا فرديا ومل يكن بن الوليد خيار الن سحاب متاحا . وعن قطع اخليارات بالن سبة ال سحابة يف موؤتة وظهور ذلك يف سعر عبد اهلل بن رواحة اأحد قادة املعركة وكذا يف ك سر عدد من ال سحابة اأجفان سيوفهم وترجلهم عن اخليول والقتال خيار اجلي ش كله واإل ملا كان الن سحاب الناجح فقد ترك خالد اإمنا الغرباء الذين يدورون مع احلق ولوا اأدى ذلك خل سارة احلياة فهي عندهم الربح والفوز العظيم بعد ف سل العمليات سالفة الذكر عمدت فرن سا بقيادة رئي سها اجلديد ماكرون اإىل اإحياء م سروع دول ال ساحل اخت سارا اخلم س ب NUM مبباركة الأمم املتحدة ور سى اأمريكا الطاحمة ملوطن قدم يف قارة اإفريقيا على غرار التنني ال سيني الزاحف املعروف وهيجانه فقاتل يف سبيل اهلل ل تكلف اإل نف سك وحر ش املوؤمنني ع سى اهلل اأن يكف باأ ش الذين كفروا واهلل اأ سد باأ سا واأ سد تنكيال الغرباء هم الطائفة املن سورة اللهم اجعلنا اهلل منهم قال سلى اهلل عليه و سلم يف احلديث املتواتر ل ت ز ال ط ائ ف ة م ن اأ ق ظ اه ر ين ل ي س ر ه م م ن خ ال ف ه م ح ت ى ي اأ رواه م سلم م ت ي ي ق ات ل ون ع ل ى احل م ر اهلل ت ي اأ وليعلمن الكاذبني ، فما هوؤلء بالغرباء ما هم بهم .. اإمنا الغرباء الذين يدورون مع احلق ولوا اأدى ذلك خل سارة احلياة فهي عندهم الربح والفوز العظيم ، الغرباء من باعوا الدنيا وملذاتها ونعيمها هلل اأو يحكم ب سرع اهلل ، من ابتغوا سالمة املنهج ونقاء العقيدة من دن ش احلكام رغم سدة العي ش ، من سلكوا املنهج النبوي وال سلك املحمدي يف مدافعة طوفان الباطل مفارقة الأح سان الدافئة والثغور البا سمة، و الأولد املرحني زينة احلياة الدنيا ولو اأدى ذلك اإىل مداهنة احلكام الفجرة ، الذين يرتددون يف مقارعة الباطل خوفا من سطوته وغ سبته ، وما دروا اأن غ سب اهلل اأحق باخلوف من العذاب واملقت ، يخافون دفع سريبة الكلمة من سجون وتعذيب وتغريب وهجرة وت سريد، فهم ميارون الباطل ويدورون يف فلكه حيث دار ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن اهلل الذين سدقوا لي سوا بالغرباء اأولئك الذين يدعون التم سك بالدين ويتهربون من التكاليف ، يبتغون منهج ال سالمة ولو على ح ساب سالمة املنهج ، لي سوا بالغرباء الذين يبحثون جهدهم عن املخارج والرخ ش التي تدفع عنهم دفع ثمن تطبيق ال سريعة لو يجدون ملجاأ اأو مغارات اأو مدخال لولوا اإليه وهم يجمحون لي سوا بالغرباء اأولئك الذين يوؤثرون البقاء يف الدنيا واملتاع ولو كلفهم ذلك ثمن البقاء من التنازلت ،الذين ل يريدون فرنسا والنصر المستحيل في مالي للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر الهيمنة الفرن سية غري الفقر ل سعوبهم والإذلل والغتيال لأ سخا سهم ، األ يعتربون مب سارع جريانهم وعلى راأ سهم القذايف ؟ متى يفيقوا من غيهم ويعودوا ل سف اأمتهم و سعوبهم ؟ اأمل ياأن لهذه الروؤو ش الفا سدة اأن تتاأ ش بالدول املجاورة لها يف تنويع ال سركاء وال ستفادة من فر ش التعامل املربح مع الدول ال ساعدة للخروج من دائرة الفقر والتخلف بدل الرتهان لباري ش و سبكاتها النتهازية الفا سدة ؟ اأمل ياأن للجندي الإفريقي اأن يفيء اإىل اأمته ويعود اإىل دينه فيقف يف عدوة الإ سالم بدل من اأن يكون حذاء لعباد ال سليب وكا سحة األغام جلنودهم ؟ ل سالح من يقتل اإخوانه وبني عمومته وقبيلته ؟ هل ي سرك اأيها اجلندي فقر وحرمان سعبك من خرياته التي ت سنع الرتف وراء املتو سط ؟ ماذا ي ساوي اأجرك الزهيد اأمام هذه اخلريات املنهوبة ؟ اأما فرن سا ال ستعمارية فنقول لها لقد انطلق قطار التغيري نحو غايته املن سودة ولن تنفعك يف سيء ، ال سباحة سد تياره اجلارف ، فقد وىل ع سر الحتالل املبا سر وغري املبا سر ، فاإما ترتكي امل سلمني و ساأنهم واإما انتظري منا القادم والقادم اأدهى واأمر باإذن اهلل ولين سرن اهلل من ين سره اإن اهلل لقوي عزيز . يجد سببا واحدا فرن سا و سبكاتها العنكبوتية امللتفة حول سركات النفط ، NUM ،و سركة اليورانيوم واملعروفة اخت سارا مبنظومة ، وهي ذراع فرن سا الباط سة يف افريقيا بعيدا عن مراقبة الربملان الفرن سي بل وحتى احلكومة الفرن سية لأنها تعمل مبا سرة حتت اأمر الرئي ش الفرن سي ، ومن خاللها ي سرف على تنفيذ عمليات الغتيال والنقالب على الروؤ ساء الأفارقة الذين يتعدون اخلطوط املر سومة لهم اأو مي سون بامل سالح الفرن سية املغت سبة وخا سة النفط ، واآخر سحايا هذه ال سيا سة الرئي ش العاجي لوران ورئي ش افريقيا الو سطى بوزيزي غباغبو والرئي ش الغابوين علي بانغو ، ل ل سيء اإل اأنهم اأرادوا تنويع سركائهم التجاريني وزيادة ح سة بلدانهم من نفطهم املنهوب بغري ح ساب ، ملواجهة حاجيات سعوبهم ، ورغم هذه املاآ سي مازال روؤ ساء دول ال ساحل يثقون ب سا سة باري ش ويقدمون لهم سبابهم كدروع رخي سة يتخذها اجلندي الفرن سي كرت ش يحتمي بها من هجمات املجاهدين ، ولول هذه اجليو ش من اجلحو ش ملا حتمل هذا اجلندي البقاء يف اأر سنا سهورا معدودة ف سال عن اأعوام ، فماذا ربح احلكام الأفارقة يف دول ال ساحل خا سة من اخلم ش ال ساحل املعروف اإل بالعودة اإىل الإ سالم عقيدة و سريعة ومنهج حياة ،كما اأنزل اأول مرة وعا سه امل سلمون الأوائل واقعا يف حياتهم ، فحطموا به ك سرى وقي سر وفتحوا به الأم سار وقلوب ال سعوب وطهروها من اأدران ال سرك واخلرافة لتتحول اإىل اأوعية للعلم حتمل النور اإىل من يليها من ال سعوب ، نور بلغ اإ سعاعه الأندل ش وقلب فرن سا على مرمى حجر من باري ش. بعد ف سل العمليات سالفة الذكر عمدت فرن سا بقيادة رئي سها اجلديد ماكرون اإىل اإحياء م سروع اخت سارا دول ب NUM مبباركة الأمم املتحدة ور سى اأمريكا الطاحمة ملوطن قدم يف قارة اإفريقيا على غرار التنني ال سيني الزاحف ، واحلقيقة التي يخفيها ساكن ق سر الإليزيه ، من وراء سعيه لإ سراك الأمم املتحدة ودول ال ساحل موريتانيا ، بوركينافا سو ، مايل ،النيجر وت ساد يف عدوانه على مايل امل سلمة هو عجز القوات الفرن سية عن وقف املد اجلهادي املتنامي يف ال سحراء الكربى وعجز اخلزينة الفرن سية عن متويل حملتها املكلفة التي اأرهقت كاهل دافع ال سرائب الفرن سي وجلبت له الدمار اإىل قلب باري ش والقادم اأدهى واأمر باإذن اهلل. اإن املتتبع لأزمات سمال وغرب اإفريقيا وتخلفها بني قوتها املتاآكلة واأطماعها الثابتة توا سل فرن سا لعب دورها القذر يف منع حترر القارة ال سمراء من الهيمنة الغربية وبالأخ ش يف مناطق نفوذها القدمية سمال و سمال غرب القارة ذات الأغلبية امل سلمة ، ويتجلى هذا الدور اليوم ب سفة اأكرث و سوحا يف مايل ، حيث جتدد الحتالل الفرن سي بطريقة سافرة منذ اأربع سنوات ومازالت ف سوله م ستمرة ، تعددت عناوينه وبقيت حقيقته واحدة قهر ال سعوب امل سلمة ونهب ثرواتها ومنع عودة الإ سالم كمنهج حياة ، يقود امل سلمني ويحررهم من الرق الأبي ش العن سري امل ستكرب. من عملية وتعني القط املتوح ش اإىل عملية وتعني الرمال املتحركة ح سب جتاه الريح مل حت سد فرن سا يف عدوانها غري الف سل واخل سران ،وزادت الرمال حركة حتت اأقدام جنودها ، املحتمني وراء جدار القوات الإفريقية املرتزقة رخي سة الثمن وحتت العني احلار سة لطائرات الدرونز الأمريكية املتكفلة باملراقبة اجلوية حلركة املجاهدين على الأر ش ، ورغم هذا ل مير يوم اإل ويزداد انت سار اجلهاد بني اأبناء امل سلمني مبختلف اأعراقهم ، بعدما ا ستيقنوا األ سبيل لتحررهم اإل باجلهاد ول سبيل لعزهم العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا NUM NUM NUM NUM م عجوز شيشانية طلب منها الروس افراغ منزلها خالل NUM دقائق فحملت فراش ا وصورة زوجها وخرجت تحدث الفلم عن مسيرة الجهاد في الصومال ودور الشيخ أبي الزبير في المسيرة مسيرة الصمود وثائقي ضخم لمؤسسة الكتائب اإلعالمية للعمل بني التوجهات املختلفة من ال سالمي املنت سبني ب سكل يخدم توجهات احلركة، اأعطى ال سريط بعدا جميل العاملي حني تطرق للجهاد مل ساركة جيل من املجاهدين من القاعدة يف اجلهاد سد الأمريكان. وكان بالإمكان اأن يكون هذا الطرح اأقوى لو مت دمج سهادات العدل واأبي حممد ل سيف امل سري كقائدين ا سا سيني يف جتربة القاعدة يف ال سومال لكن رمبا لأ سباب اأمنية مل يتم ذلك، واإل لو مت ذلك سيكون ال سريط مثريا للغاية. الكاتب ثائر الإبراهيمي قال الفلم ح بكت ف سوله رغم سعوبت ه .. وتناول منو اجلهاد بت سل سل متميز. فلم مل ي ستخدم فيه املعلق اإل قليال . وتفنن يف عر ش روايات من ساهموا يف كتابة ذلك التاريخ على الأر ش، وهذه طريقة من طرق الأفالم الوثائقية. ح سور الوفاء يف ن سبة الف سل لأهله .. ون سبة جهاد ال سومال جلهاد الأمة، واأن ال سومال فرع من سجرة اأ سلها يف اأفغان ستان ولها فروع يف كل مكان. ح سب و سفه. احلديث عن دور القاعدة يف م سرية ال سمود يهدينا لعظمة اجلماعة وقيادتها .. واأنهما نقطتا النطالق نحو التغيري. دور الحتاد ال سالمي ل يختلف عن دور الكثري انطالقة اأمري احلركة ال سيخ خمتار اأبي الزبري ثم تفا سيل منذ ولدته ون ساأته وتعليمه، هجرته اإىل اأفغان ستان وما ساحب تلك احلقبة من اأحداث هزت العامل الإ سالمي وبرزت خاللها سخ سيات اأعالم، من بينها ال سيخ عبد اهلل عزام. الذي ا ستجاب لندائه ال سيخ اأبي الزبري ف سال عن رموز اجلهاد يف ذلك الوقت، الذين ان سموا جميعا حتت قيادة قاعدة اجلهاد منهم ال سيخ اأ سامة بن لدن وال سيخ اأمين الظواهري وال سيخ اأبو حف ش امل سري وغريهم. ردود فعل من امل ساهدين حتدث الكاتب سعد عن الفلم الوثائقي وا سفا اإياها باأروع الأفالم الذي ساهدها، ك سريط وثائقي، يحكي جتربة جهادية امتدت لقرابة سرية ذاتية فقط لكنه يعالج جتربة تاريخية ثالثني سنة، اأكد بقوه مل ار ال سريط يحكي حلركة جهادية القليل من الإخوة من يعرفها ، كان ال سيخ الزبري ال سخ سية املركزية لكن ا ستغل ذلك ا ستغالل جميال يف معاجلة مرحلة تاريخية من تاريخ ال سومال. واأ ساف اأنه يف احلقيقة م ستوى ال سريط عال جدا واحرتايف ل يقل جودة عن اأ سرطة الوثائقية، اأر سيف غني لأول مرة يتم عر سه ك سهادات تاريخية غاية يف الأهمية، سهادات جديدة بلغة عربية جميلة وت سوير جميل، وانتقال بني فقرات ال سريط كان متقنا. وتابع سدين كثريا قدرة ال سباب على املحافظة على هذا الأر سيف الكبري رغم التحولت الكبرية التي عرفتها احلركة...كذلك جنح ال سريط يف طرح م سامني فكرية تطرقت لل سراع القائم إعالن الفيلم كما نشر على حساب وكالة شهادة من احلركات الإ سالمية يف تلك الفرتة يف معار سة اجلهاد لأ سباب من اأبرزها عالقات بع سهم باحلكومات اأو مو سم احلج وعمرة رم سان وتربعات امل سايخ الغري ر سميني. هناك قرار تاريخي ونقطة حتول يف م سار اجلهاد يف ال سومال .. قرار ت سكيل جماعة اأخرى .. وافق عليه القلة ومازلت بركت راأيهم اإىل اليوم.. وختم بقوله من اأراد اأن يعرف كيف ينمو اجلهاد .. فعليه م ساهدة الفلم .. وكيف تتجاوز احلركة سعوباتها .. وحتويل النك سار اإىل انت سار فعليه م ساهدة الفلم .. عر ش الفلم دور قادتها يف ربط املراحل التاريخية ببع سها.. فلم يكن رثاءا ملختار اأبو الزبري واإمنا رثاءا لقادة هنيئا لأمتنا بهم.. صويلح أحمد المسرى اأثار الوثائقي الذي ن سرته موؤ س سة الكتاب التابعة حلركة ال سباب املجاهدين يف ال سومال بعنوان م سرية ال سمود والذي خ س ش للحديث عن م سرية ال سيخ خمتار اأبو الزبري اأمري احلركة ال سابق ردود فعل عن احلرفية التي ج سدها الإ سدار وجودة املادة التي قدمها. الوثائقي جاء بالكثري من املعلومات اجلديدة التي يك سف عنها ال ستار لأول مرة كان اأهمها ن سر سور ح سرية لأمري احلركة ال سابق ال سيخ خمتار اأبي الزبري رحمه اهلل الذي اغتالته الطائرات الأمريكية بدون طيار قبل قرابة الثالث سنوات، وكان ا سمه معلنا يف قائمة القيادات املطلوبني عامليا ب سبب ن ساطه اجلهادي البارز. ك سف ال ستار مل يكن فقط عن ال سور احلقيقية لأمري احلركة ال سابق بل اأي سا عن سخ سيات قيادية بارزة يف سفوف احلركة تظهر لأول مرة، منها التي ا ست سهدت خالل م سريتها اجلهادية واأخرى ل تزال ترابط على ثغورها، وكل قائد منهم قام ب سرد سهادته على تاريخ احلركة اجلهادية يف ال سومال يف الع سر احلديث، منذ اأيام الحتاد الإ سالمي اإىل ت سكيل املحاكم الإ سالمية وبداية سعود جنم حركة ال سباب املجاهدين وا سطدامها بحلف مكافحة الإرهاب الأمريكي، ما ميثل اجلزء الأول من الوثائقي ال سخم الذي يعد يف نهايته بال ستمرار يف سرد تفا سيل وخبايا هذا التاريخ. اعتنى الوثائقي بتاأريخ مف سل لهذه احلقبة من اجلهاد ال سومايل، وقد مت عر سها ب سكل احرتايف، تتخلله سهادات القادة الذين عا سروا تلك املرحلة واأي سا برتتيب ميتد على طول خط زمني يروي الجرافات التركية تجتاح مناطق في ريف جسر الشغور الجيش اللبناني يقتحم مخيمات الالجئين واعتقال NUM NUM NUM الجئ تدمير مدرعة للقوات األفريقية ومقتل أكثر من NUM جنود أوغنديين وبقيت كلمة في ظالل آية ك نت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن هذه حقيقة الأمة وقيمت ها، هذه ر تبتها ومكانتها، اأمة اأخرجت لتكون لها الريادة، ولها القيادة، اأمة اأخرجت لتكون طليعة لالأمم سهيدة على الأمم وكذلك جعلناكم اأمة و سطاء لتكونوا سهداء على النا ش.. اأمة لها دور خا ش، ومقام خا ش ولها على ذلك ح ساب خا ش، جاءت هذه الأمة واخ تري لها اأعظم الكتب، واأر سل لها اأف سل الر سل، حتى متتاز بهذه اخلريية. نعم جاءت لرتد النا ش ملنهاج الإله العظيم، ولرتد النا ش خلري الدنيا والآخرة. ول عجب بعد ذلك اإذا راأينا اأعرابيا مثل ربعي بن عامر حني با سرت قلبه عقيدة الإ سالم، واأ ساءت فكره اآيات القراآن، يقف اأمام ر ستم قائد قواد الفر ش، غري مكرتث له ول عابئ به ومبا حوله من خدم وح سم، وما يتوهج بجواره من ف سة وذهب، حتى اإذا ساأله ر ستم من اأنتم ؟ اأجابه الأعرابي يف عزة موؤمنة اإجابة خلدها التاريخ وقال نحن قوم ابتعثنا اهلل لنخرج النا ش من عبادة العباد اإىل عبادة اهلل وحده، ومن سيق الدنيا اإىل سعتها، ومن جور الأديان اإىل عدل الإ سالم . وهكذا لبد اأن ناأخذ ما اأخذه اأجدادنا بالأم ش ولبد اأن نرجع ملا ابتعثوا له وذهبوا ل سرق وغرب البالد لتحقيقه، ولبد اأن نتم سك بهذه العقائد والكلمات اخلالدة. فال تنفع سعارات، ول لفتات، ول مناهج بل لبد اأن نرجع لتعاليم الإ سالم لنت سف باخلريية امل سهودة لنا، وكي ننال سعة الدنيا والآخرة. فنحن الأمة التي جعلها اهلل خامتة الأمم، وجعلها سهيدة على النا ش ناطقة بالكتاب، وارثة للحق خليفة يف الأر ش اإن ساء اهلل. ولهذا نحن اأمة خرجنا لننقذ الأمم والنا ش باخلري الذي معنا، فكيف ننطرح بني اأعدائنا وناأمل منهم ما لي ش معهم، فعوا يا من حملتم هم المة، وخرجتم مكافحني ومقاتلني تبذلون اأنف سكم لهذا اخلري الكبري. ولو اأردنا خرييتنا فيجب اأن نحقق سروطها املذكورة التي يقررها ربنا تبارك وتعاىل كالأمر باملعروف والنهي عن املنكر والإميان باهلل عز وجل، وجند سفات املوؤمنني واملوؤمنات ما ذكره ربنا واملوؤمنون واملوؤمنات بع سهم اأولياء بع ش ياأمرون باملعروف وينهون عن املنكر ويقيمون ال سالة وياأتون الزكاة ويطيعون اهلل ور سوله اأولئك سريحمهم اهلل اإن اهلل عزيز حكيم . فاخلريية بالإميان وهذه سفات اأهل الإميان ال سفة الأوىل التنا سر والتعا سد بني املوؤمنني املوؤمن للموؤمن كالبنيان ي سد بع سه بع سا . ال سفة الثانية اأنهم ياأمرون باملعروف وينهون عن املنكر املوؤمن اإذا راأى منكرا ينبغي اأن ينهى عنه. ال سفة الثالثة اإقام ال سالة هذه ال سلة بني العبد وبني ربه، وهذه ال سعرية التي بها ت سلح املجتمعات وتكون سافية نقية، ن ال س ال ة ت ن ه ى ع ن لأن ال سالة تهذب النفو ش وتزكيها، اإ ال ف ح س اء و امل ن ك ر فلو انتهت الفح ساء واملناكر تغري واقعنا، وطابت اأحوالنا، وحت سنت مناهجنا، و سلحت حياتنا . ال سفة الرابعة اإيتاء الزكاة، والزكاة معلم بارز من معامل التكافل الجتماعي يف ال سريعة الإ سالمية حيث يقدمها الغني اإىل الفقري يف غري منة ول فخر، وتكون الرابطة الأخوية، وتظهر بها الرحمة والعطف بني امل سلمني، وم سدر من م سادر الدخل خلزينة الدولة امل سلمة، ومورد من موارد القت ساد الإ سالمي يف املجتمع. أنصار الشريعة NUM NUM حوثي ا بين قتيل وجريح بينهم قيادات اقدمت اجلرافات الرتكية مرفقة بعنا سر ع سكرية على اجتياح مناطق وا سعة يف حميط قرية عني البي ساء بريف ج سر ال سغور الغربي، حيث قامت اجلرافات بت سوية عدد من تالل املنطقة، واإحراق الأ سجار فيها، الأمر الذي اأثار ا ستغراب واندها ش الأهايل. قالت وكالة اإباء اأن اجلي ش اللبناين قام باقتحام خميم الالجئني ال سوريني يف عر سال، واأفادت م سادر عن وقوع جرحى مع ا ست سهاد طفلة سورية لجئة ده سا بدبابة للجي ش اللبناين اأثناء املداهمة واعتقال NUM NUM NUM مدين. اأعلن جماهدو حركة ال سباب تدمري مدرعة للقوات الإفريقية ومقتل من فيها بتفجري عبوة نا سفة يف سارع امل سانع بالعا سمة، فيما قتل اأكرث من NUM جنود اأوغنديني واأ سيب اآخرون وتدمري مدرعة ع سكرية لهم عقب ت سدي لهجوم سنته القوات الإفريقية وامللي سيات احلكومية على مدينة جنايل بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. قتل وجرح ما ل يقل عن NUM NUM حوثي بينهم قيادات يف عمليتني منف سلتني ملجاهدي اأن سار ال سريعة يف ولية البي ساء، الأربعاء املا سي الطقم الذي كانوا ي ستقلونه اإثر ا ستهدافهم بعبوة نا سفة يف منطقة سقط NUM منهم بينهم القيادي املدعو اأبو غدير الكحالين واإعطاب م سعبة ، والأحد سقط NUM اآخرين اإثر سد حملة حوثيه تقدمت نحو سعاب نا سر كتف البعري يف منطقة ذي ناعم بولية البي ساء. العدد NUM NUM NUM سوال NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 