
 NUM 



الدكتورأيمنالظواهري

يوجهرسائلونصائحإلى

المجاهدينفيالشام



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



 NUM 

 NUM 



تنظيمالدولةاإلسالمية

يصرحبتكفيرتنظيم

القاعدةفياليمن



قراراتملكيةتعززمنمكانة

الملكسلمانوأبنائهوتزيح

محمدبننايفتدريجيا

 NUM  NUM  NUM جنديمنالجيشاألفغانيالمساندلالحتاللاألمريكيسقطوابينقتيلوجريح



بعدتدميرهالموانئجنوب

اليمن..هلستصبحجزيرة

سقطرىتحتوصايةاإلمارات؟



كتيبةاالستشهاديينتنفذهجومًاعلىقاعدةعسكريةشمالأفغانستان



والمتحدثباسمطالبانالهجومردعلىوحشيةالعدوومقدمةلعملياتأخرى



ساهنيمنذفرتةطويلةبانتظارساعة

السفر،ومتالتخطيطللهجماتبدقة

عاليةوسناملجاهدونعملياتهمبكفاءة.

ونسرتوسائلاإعالمتسريحللمتحدث



ناسفةحمملةباملتفجراتعندمدخل

قاعدةفيلقساهني NUM  NUM  NUM ،يفبلخ،قبل



باسمقيادةفيلقساهني،قاهاراآرام،

الذيقالاإناأحداملهاجمنيفجّرعبوة

اإطالقالنارعلىاجلنود،مسيفاًاأن

الهجوماأسفرعنمقتل NUM  NUM  NUM جندياً،

واإسابة NUM  NUM اآخرين.



تفاصيلالهجوم



ويروياملتحدثباسماالإمارةتفاسيل

الهجوم،حيثاأعرباأناأحداملجاهدين

املندسنييفسفوف

االستسهاديني

العدومتكنيفالبدايةمن

تتمةصـ NUM 



متواسلةداخلمقراجليشالعميلالذي

كانيتواجدفيهاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جندي،

هيكاالآتياأحمدسفيبلخي،ماللعل

حممدننجرهاري،حافظنعمتاهللكابلي،

قاريفداءحممدبغالين،حافظذبيحاهلل

قندوزي،املهندشطلحةوردك،مالجواد

قندهاري،حافظسياءالرحمنخوستي،

عبدالبسريبرواين،والطالباجلامعي

حممدنبيغزنوي.

وتابعاأنهوؤالءاملجاهدينكانوامدججني

باأسلحةخفيفةوثقيلة،واأحزمةناسفة،

يدويةوحرارية،واأسلحة

وقنابل

ومتفجراتاأخرىواقتحموامقراجليش

العميلواستهدفواعناسرالعدوهنالك.

ومنسمنهوؤالءاملجاهدين NUM منهمكانوا

جنودمندسنييفسفوفالعدوحيث

كانوايعملونكجنودداخلمقرفيلق



العمليةأجبرتالرئيساألفغانيعلىإقالةوزيرالدفاعوقائدالجيشاإلفغاني



رحيمعبداهللأفغانستان



سقطمااليقلعن NUM  NUM  NUM جنديمناجليش

االأفغايناملساندلالحتاللاالأمريكيبني

قتيلوجريح،يفعمليةعسكريةتبنتها

االإمارةاالإسالميةطالبانعلىمقر

عسكرييفواليةبلخسمالاأفغانستان.

وقالاملتحدثباسماالإمارةاالإسالمية

اأنجمموعة

االأبطالمنكتيبة

من

االستسهادينيباالإمارةاالإسالميةسنت

عملياتاستسهاديةواسعةيفالساعة NUM 

ظهرالسبتاملاسيعلىمقرفيلقساهني

 NUM  NUM  NUM بواليةبلخسمالالبالد،واستمرت

الهجماتحتىالساعة NUM  NUM مساء.

املجاهدين

واأساف

االستسهادينيالذينساركوايفهذه

العملياتالبطوليةوقاتلوالـ NUM ساعات



اهللجماهد



ذبيح



املجاهدين



اأسماء



اأن



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر



وقاحةغير

ديبلوماسية

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

ولكنليبلوبعضكمببعض

الشيخنائلغازيمصرانفلسطين

التبعضيةالجائرة؛

الديمقراطيةمثاالً

الكاتبأبوزيدالشاميسوريا

بينأسطراتفاق

البلداتاألربع



فلسطينيةتنفذعمليةطعنعلىمجندة

منالكيانالصهيونيوتصيبهابجروح



وقالتالسرطةيفبياناأناأسيا

كعابنة NUM  NUM عاماوهياأملتسعة

اأطفالمنقريةدوماقربنابلش

سمالالسفةالغربيةاملحتلة،اأقدمت

علىطعناحلارسةالتيمتنقلهااإىل

مستسفىيفالقدشلتلقيالعالج.

واأوسحتقواتاالحتاللاأنمنفذة

تتمةصـ NUM 



صهيبراميفلسطين



نفذتامراأةفلسطينيةسباحاالثنني

عمليةطعنعلىجمندهاإسرائيلية

واأسابتهابجروحعندمعربقلنديا

بنيالسفةالغربيةاملحتلةوالقدش

قبلاأنيتمتوقيفها،علىمااأعلنت

السرطة.



منفذةالعمليةأملتسعةأطفالمنقريةدوماقربنابلس



حركةالشبابتقصفقاعدةللقوات

األمريكيةجنوبالصومال

والحركةتحذرمننشرالمناهجالغربيةفيالصومال



وكالةشهادةالقاعدةاألمريكيةالمستهدفةتنطلقمنهاطائراتبدونطيار



واأكدتمسادرلوكالةسهادةاالإخبارية

اأنهمتاستهدافاملطارالعسكريباأكرث

من NUM  NUM قذيفة،سقطتيفداخلوحميط

املطار،واأناألسنةالدخانتساعدت

منداخله،ممااأسفرعنسقوطخسائر

ماديةوبسرية.

وتتواجديفمطاربلدوقليوحداتمن

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



قسفمقاتلواحركةالسباباملجاهدين

بقذائفالهاونيومالسبتاملاسي

مطاربلدوقليالعسكريالقريبمن

مدينةونلوينبواليةسبيليالسفلى

جنوبالسومال،والذييعدمناأكرب

قواعدالقواتاالأمريكيةواالإفريقيةيف

البالد.



إحصائيةعنعملياتاالغتياالتضدقياداتالحوثيين

وأنصارالشريعةيفشلونالمخططاألمريكيالحوثيفيقيفةرداع

وخبيرعسكرييتحدثللمسرىعنأهميةمنطقةرداعبالنسبةللحوثيينوللمجاهدين



اأوكمائن



احلوثينيسقطوايفعمليات

خمتلفةمتنوعةمابنيتفجري

اأو

عبواتناسفة

اغتياالتاأمنيةاأوسدحمالت

عسكرية،اأواقتحامعلىمواقع

عسكريةسواءثكناتاأونقاط

تفتيشاأومعسكرات.

وتظهراالإحسائيةاأسماء NUM  NUM 

قيادياًحوثياًقتلواعلىيد

جماهدياأنسارالسريعةبينهم

قياداتعسكريةواأمنيةبارزةيف

تتمةصـ NUM 



سلطانالعامرياليمن



نسرمركزنورش

للدراسات

اإحسائيةعنعملياتاأنسار

السريعةالتيمتخاللهااغتيال

قياداتحوثيةيفكلمنالبيساء

ورداعواإبوسنعاءخالل

العاماملنسرميفظلالعمليات

العسكريةالتييقودهااأنسار

السريعةيفالسمالاليمني.

وبحسباالإحسائيةفاإنقيادات



 NUM  NUM  NUM قتيلبينهم NUM  NUM ضابط

وتدمير NUM دباباتو NUM عرباتشيلكا

خسائرالنظاموميليشياتهفيحيالمنشيةبدرعا

وهيئةتحريرالشامتستعيدمناطقبحماة



خمتلفةو NUM عناسرمنمليسياحزباهلل،

وعنسرمناحلرشالثورياالإيراين.

جاءذلكيفبيانحتدثتمنخاللهغرفة

العملياتعنحسيلةخسائرميليسيات

اإيرانوقواتالنظامالنسريييفحي

املنسيةبدرعاالبلدمنذ

تتمةصـ NUM 



حارثالنقيبسوريا



قالتغرفةعملياتالبنياناملرسوش



اأن NUM  NUM  NUM منجنودالنظامالنسريي

واملليسياتاالإيرانيةقتلوامنذبدء

العملياتيفحياملنسيةبدرعا،واأسافت

الغرفةاأنمنبنيالقتلى NUM  NUM سابطاًبرتب



عمليةالبنيانالمرصوصأدتإلىتحريرأحياءفيمدينةدرعا



جماعةنصرةاإلسالمتتبنىعدة



عملياتفيمالي



للقوات



اآليةتابعة



منالعتاد،والدراجاتالنارية.

كماتبنتاجلماعةالتياأعلنعنها

قبلاأسابيعبعداندماججمموعةمن

احلركاتاملسلحةتفجريلغماأرسي

التسادية،

على



العاملةيفالقواتاالأمميةاملينسما،

يفمنطقةتاغليتعلىالطريقالرابط

بنياأجلهوكوتساليت،متحدثةعن

تغاروستالثالثاء،خلفخمسةقتلى



تدمرياالآليةبسكلكامل.

احلكومة

ويفذات

املاليةاأنالهجومالذياستهدفبلدة



يفسفوفاجليشوعسراتاملسابني.

وقالتاحلكومةيفبيانرسمياأسدرته



السياق



اأعلنت



أسامةعبدالسالمالمسرى



للدرك،وتدمري



عملياتعسكريةيفما،منبينها

اآلية

مهاجمةبوابة

للجيشالتسادي،اإسافةلنسبكمنيملن



تبنتجماعةنسراالإسالمواملسلمني

التييقودهاالسيخاإياداأغاعدة

وسفتهمبـمليسياتادونزا.

منطقةتنيالتابعةلدائرةسانوسط



وقالتاجلماعةيفبياناإنسريةمن

مقاتليهاهاجموامركزاللدركاملايف

ما،موؤكدةاأنهممتكنوامنالسيطرة

عليهبسكلكاملبعدفراراجلنودالذي

كانوافيه،مسريةاإىلاأخذمقاتليهالكمية



أنصارالشريعةيديرونحربعصاباتطويلةالمدىضدالحوثيينشمالاليمن



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات

االستخبارات،والعالقةمعواشنطن،والطاقةوالمعادنبيديآلسلمان

قراراتملكيةمفاجئةتعززمنمكانةسلمانوأبنائهوتزيحمحمدبننايفتدريجيا

املكافئاتواملكرماتيسراآخرونعلىوسفهابـاحلقوق

هستاقاأوامرملكيةاملواطناليرىاأنهاحقهبلفسلهذا

ايوؤملفيمااعتربهااآخرونحيلةلزيادةالسرائبعلى

اإعادةالبدالتوالعالواتتوطئةلالأسواأ؛ترقبوايفكلسهر

الدعمعناملواداالأساسية



حولالوسفاملناسبللمكافئاتواإعادةالبدالتاملسحوبة

مناملوظفنيففيحنيتسميهااحلكومةواملروجونلهابـ



التيالفسلالأحدفيهاوعنذلكقالتاإحدىاملغرداتعلى



السعبوعنذلكقالاملعارشالسياسيجمتهديفحسابه



قرارابـسريبةجديدة،رفعاأسعاراخلدماتوالوقود،اإلغاء



جهازاصتخباراتيموازياأمنهايةالداخلية؟



سلطانالعامريالمسرى







منغرياملعروفكيفسيكونالبناءالهيكليملجلشاالأمن

الوطنياجلديدوسالحياته،ولكنمنالواسححسبمراقبني

اأنهسيكونوزارةداخليةموازية،ويسوداعتقادباأناالأمري

حممدبنسلمانقديعنيقريبامستسارالالأمنالوطني،ويتوىل

رئاسةالوزارةالبديلة.

وكاناالأمريحممدبنسلمانقدبادراإىلبناءسجونتابعةللديوان

امللكييسجنفيهاخمالفيهبعيداًعناأيرقابةاأوحماسبة،وقد

اأسارتسحيفةاملسرىيفاأعدادسابقةاإىلاأخبارموثوقةعن

نساطبنسلماناالستخباراتيوحرسهعلىبناءكيانمواز

للداخليةالسعوديةالتييقودهاوالعهدحممدبننايف.

مراقبوناعتربواخطوةبنسلمانيفهذااالجتاهسربةقوية

ملنافسهوالعهدودليلعلىعدمالثقةبالداخليةالسعوديةواأنّ

بنسلمانيريدالتسبثبامللكويبحثعناأدواتهواأهمهااملال

واالقتسادواجليشواالستخباراتوالوالءاملطلقلواسنطن

وكلذلكعلىحسابحممدبننايف،فيمااعترباملعارش

السياسيجمتهداأنهذهنهايةالداخليةالسعوديةحيثقال



مناليمينوليالعهداألميرمحمدبننايفوزيرالداخلية،ومحمدبنسلمانوليوليالعهدوزيرالدفاع



فاإنسببهذهاالإجراءاتاجلديدةفيمايتعلقباملكافئاتهو

امتساشالغسبالسعبيوخوفاًمنالتسعيدحيثقاليف



تغريدةعلىحسابهيفالتويرتامللكعبداهللاأسدرالقرارات

املسهورةبعدحننيوقراراتاليومسدرتبعد NUM  NUM اأبريلكل

هذهالقراراتمبجردالدعوةلتجمع،فكيفلوجنحالتجمع؟



يفاإسارةاإىلدعوةناسطنيللتجمعمناأجلاإبداءحالةالسخط

والسجبللسياساتاحلكوميةاالأخرية.

مسادراأسارتكذلكاإىلاأنّحالةالتذمرامتدتاأيسااإىلموظفي

الدولةالذينانكمسترواتبهمبسبباإيقافاملكافاآتوالبدالت،

وتساعدتحدةاالنتقاداتيفاالأوساطالسعبيةاأيسامنغالء

املعيسة،واتساعدائرةالفساد،وزيادةالسرائب،ورفعالدعم

عنالسلعاالأساسية.

املعارشالسعوديالناسطيفاالإعالمعمرعبدالعزيزعلقعلى



الفيسلتدريجيا.



مصكناتموؤقتةللصعب



قراراناآخراناأسدرهماالعاهلالسعودييعتربانعلىدرجة

عاليةمناالأهمية،هواإعادةاملكافاآتوالبدالتملوظفيالدولة

التيجرىوقفهايفاإطارسياسةالتقسف،وكذلكمنحراتب



سهرينملنسوبيعاسفةاحلزموعمليةاإعادةاالأمل،اأي



للمساركنييفالقتاليفحرباليمنفقط،وهذههياملرةالثانية

التيتقدمفيهامكافاآتبراتبسهرينلهوؤالءيفغسونستة

اأسهر،وتزامنتهذهاملكافاآتمعزيادةاأعدادالقتلىيفسفوف

القواتالسعوديةالتيتساركيفاحلربيفاليمنواحلد

اجلنوبيللبالد.

وعربّتمسادرسعوديةمعارسةعناعتقادهاباأنهناكحالة

تذمريفسفوفالسباطواجلنوداملقاتلنييفاليمنمناإطالة

اأمداحلرب،وعدموجوداأياأمليفاالأفقبانتهائهايفاملستقبل

املنظور،عالوةعلىتزايدعددالقتلى.

وبحسباملعارشالسعوديالسهريالدكتورسعدالفقيه



اخلاسعللديوانامللكيسيكونوسيلةقشاأجنحةالداخلية

كمقدمةلطردحممدبننايفوسوفيلحقبهكلفروعوزارة



يفتغريدةعلىحسابهيفتويرتمركزاالأمنالوطنياجلديد

الداخليةاحلساسة.

تسريبمروعتصفيةالجيشالمصريلمواطنينبسيناءثمادعاءقتلهمفياشتباكات



القراراتاالأخريةبقولهاحلمدهللعلىاإعادةجزءمنحقوق

غريمنقوسةوهمبكاملحريتهمواإرادتهمبينمادارجدال



املواطننيلهمونساألاهللاأنميكنهممناستعادةحقوقهمكاملة



واألمنالمصرييصفيأحدمعارضياالنقالبفيمحافظةسوهاج



قالخرباءومتابعوناأنامللكالسعوديسلمانبنعبدالعزيز

اأحكمقبستهعلىاملناسبالرئيسيةيفالدولةبعدالقرارات

االأخريةاملفاجئة،حيثقرراإنساءجملشلالأمنالوطنيمرتبط

بالديوانامللكي،ممايعنيـبحسبمراقبنيـسحبالسالحيات

االأمنيةتدريجيامناالأمريحممدبننايفبنعبدالعزيزو

جنلهخالدبنسلمانسفريا

العهدووزيرالداخلية،كماعنيّ

للمملكةيفواسنطنخلفالالأمريعبداهللبنفيسلبنتركيالذي

احتلهذااملنسبمنذعدةاأسهريفاإسارةاإىلاأنالعالقاتمع

واسنطناأسبحتعالقةاأوثقوتكفلمسلحةامللكالسعودي

واأبنائهخسوساًبعدتسرباأخبارعنخالفبنيفيسلبن

تركيواالأمريحممدبنسلمانووالعهد،ويدللمراقبون

علىذلكبعدمظهوربنتركيبسكلبارزاأثناءزيارةاالأخري

لواسنطنقبلسهر،وعنذلكيقولاملعارشالسعوديجمتهد



مبثابةاإنساءسبكةبنيترامبوحممدبنسلمانبعداأن



واسنطنهوجزءمنترتيباتحممدبنسلمانلسمانعالقة

مغلقةمعترامبدونوسيطاآخرمناالأسرةلسقالطريق



عربحسابهاختيارخالدبنسلمانسقيقحممدسفريايف

للملكواأسافتعينيخالدبنسلمانسفريايفواسنطنهو

كانتالسبكةباتسالعاديعنطريقاأمرياآخر



كماعنيامللكسلمانجنلهاالآخرعبدالعزيزبنسلمانوزير

دولةلسوؤونالطاقةواملعادن،وحفيدهاأحمدبنفهدبنسلمان

نائباالأمرياملنطقةالسرقية.

وسدرتاأوامرملكيةاأخرىباإعفاءالدكتورعادلالطريفيوزير

االإعالمبعدعامونسفالعاممنتوليههذااملنسب،وتعيني

عوادبنسالحمكانه،وجرىتعينياالأمريفهدبنتركيقائدا

للعملياتالربية،وعنياأمراءجدداللمناطقيفالقسيموحائل

نائباالأمريمنطقةمكةاالأمريخالد

واملنطقةالسمالية،كماعنيّ

الفيسلفيمايقولمراقبوناأنهمتهيدلالستغناءعنخدمات



المسرىمتابعات



اأثارمقطعالفيديوالذيبثتهفسائيةمكملنيويظهرفيهعددمن



اجلنودوسباطاجليشاملسرييقتلونمواطننيسيناوينيعزال

بالرساش؛غسبوسخطالنسطاءواحلقوقيونعلىمواقع

التواسل.

حيثاأظهرالتسريبتفاسيلجديدةعنعملياتقذرةيفسيناء

نفذهااجليشاملسريبحقسيناوينيمتتتسفيتهمبدمباردبعد

القبشعليهموهممعسوبياالأعني.



واأظهرتسريبسيناءفيديوجلنديمسريمععددمنزمالئهيف



سيناءيطلقونالناربسكلمباسرعلىراأشاثننيمنسبابسيناء

العزلفيمايسبهاالإعدامامليداينبدونحماكمةاأوحتقيقات.

كماكسفالفيديوعنقياممنفذيعمليةاالإعدام،باإلقاءاأسلحة

اآليةبجوارجثثالسحايا،والتقاطسورلهم،الإظهارمسرعهم

وكاأنهحدثاإثراستباكات،ملحتدثمناالأساش،بحسب

التسريب.

ونفذتالسلطاتاملسريةعملياتتسفيةعديدةطالتعددامن

النسطاءواملعارسني،اأغلبهممنالسباب،وتبنيالحقااأنهممن

املختفنيقسريا.

وبينماتدعيالسلطاتاملسريةاأنهااسطرتاإىلقتلهذه



منداخلمكتبالرئيشاملسريعبدالفتاحالسيسي.



وملمتراإالساعاتقليلةحتىخرجتعدةتقاريريفوسائلاإعالم

مسريةتسككيفمسداقيةالتسريباملذاع،وساقتعدداًمن

املربراتالتيتوؤكداأنهمفربكعلىحسبوسفها.

يفاملقابلخرجعددمناأبناءسيناءليوؤكدوااأنالفيديوملياأت

بجديد،كاسفنيتفاسيلحولاملكانوالزيوغريهمامناملالبسات

التياعتمدتعليهاوسائلاالإعالماملسريللتسكيكيفمسداقية

الفيديواملزعوم،فيماالتزمتالقواتاملسلحةواحلكومةاملسرية

السمتومليسدرتعقيبرسميعماروجلهالفيديومنقيام

اجليشبعملياتتسفيةخارجاإطارالقانون.حدوسفهم.

جديربالذكراأيسااأنسيناءتسهدموؤخراحاالتمنالتهجري

القسريوثقتهااملنظماتاحلقوقيةخاسةيفرفحوالعريش،فيما

بلغاإجماالقتلىاأكرثمنمائةقتيل؛بينهم NUM  NUM نساءو NUM اأطفال

خاللاالأسهرالثالثاالأوىلفقطمن NUM  NUM  NUM  NUM ،وبلغاإجمااملسابني

مااليقلعن NUM  NUM  NUM سخسا،منهم NUM  NUM امراأة،و NUM  NUM طفالًيفنفش



الفرتة،طبقاملاذكرتهمنظمةسيناءحلقوقاالإنسان.



وبحسبمسادرلقناةاجلزيرةالفسائيةفاإناالأمناملسرياأقدم

االثننيعلىتسفيةاأحدمعارسياالنقالبيفحمافظةسوهاجيف

مسلسلتسفياتمستمرةملتتوقف.



التسريبالمصورأوضحكيفيفبركالجيشالمصريمشاهدانتصاراتهوكيفيقتلاألبرياء



وتقولمسادراإنهمتتوثيقالوقائعبالتواريخواالأسماء

وتفاسيلالروايةالرسميةللمتحدثالعسكريواأهاسيناء.

اجلديربالذكراأنهذاالتسريبليشاالأولمننوعه،حيثاأنهمن

اآنالآخرتبثقنواتمعارسةللنظاماملسرييفاخلارجتسريبات



اإطالقالنارعليها،تقولجهاتحقوقيةومناأقرباءمنتعرسوا

للتسفيةاإنهمتتعمدتسفيتهماللسيءسوىكونهممنمعارسي



العناسر،التيتسفهابـاالإرهابيةوالتكفريية،عندمابادرتاإىل

االنقالبالعسكريعلىحممدمرسي.



بعدعامينمنالسجنبتهمةسبالذاتاألميرية



اإلفراجعنالمعارضالكويتيمسلمالبراكوسطاستقبالكبيرأمامالسجن



خطاباألقاهيفندوةبعنوانكفىعبثاًيف



اأكتوبرتسريناالأول NUM  NUM  NUM  NUM .

ويف NUM  NUM اأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM اأخلتحمكمة

التمييزالكويتيةسبيلالرباكبكفالة NUM  NUM  NUM  NUM 

دينار NUM  NUM  NUM  NUM دوالر،حلنيالفسليفالتمييز

بعداأنكانسلّمنفسهمطلعاآذارمننفش

العاماإىلاإدارةتنفيذاالأحكامالتابعةلوزارة

الداخلية،لتنفيذحكماحلبشسنتنيالسادر

بحقهمنحمكمةاالستئنافاآنذاك.واأطلق

مغردونكويتيوناأكرثمنهاستالالحتفاء



بخروجالرباكحملتعناويناليومخروج

السمري،ووحستالداريامسلم.



الكبريللنائبمسلمالرباكهواستفتاءورسالة

منخاللهاالسعبعنرفسهلكلممارسات

عربّ

السلطةسدهوسداالإسالحالذييتطلع



واألقيالقبشعلىالرباكمنقبلقواتاالأمن

الكويتيةيف NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM ،يف



غربيالكويتالعاسمةبعداأناأيدتحمكمة

التمييزالكويتيةيف NUM  NUM مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM حكم



اإليه.

منطقةسباحالناسرمبحافظةالفروانية

حبسهسنتنيمعالسغلوالنفاذبتهمةالعيب

يفالذاتاالأمريية.

بتهمةالعيببالذاتاالأمريية،علىخلفية



وكانتحمكمةاالستئنافالكويتية،قستيف

 NUM فربايرسباط NUM  NUM  NUM  NUM بحبشالرباكعامني



واأظهرالفيديوسباباًيطلقونالنارمنسالحاآ

احتفاءبخروجالنائبالكويتيالسابق.

ومليُعرفالسببالرئيسيوراءاحتفاء



يعرفونالربملاينمنخاللعملبعسهميف

الكويت.

واأسافللمحتسدينالستقبالهاأمامالسجن



السعايدةبخروجالرباك،ومااإذاكانوا

موعدنابداأاالآنوقلتهاساأخرجمنالسجن

مرفوعالراأشوالتاريخسيسجنسجَّاين.

ومسىالرباكقائالًسنسعالنقاطعلى

احلروف..واالإثننيموعدنا،دوناأنيوسح

الرباكمنالسجنبقولهاالستقبالالسعبي



ماالذيسيحسليفذلكاليوم.

وعلقالدكتورحاكماملطرييعلىخروج



أحمدالهاجريالمسرى



اأفرجتالسلطاتالكويتيةاجلمعةاملاسية،

عنالنائبالكويتيالسابق،واملعارشالبارز،

مسلمالرباكبعداأناأنهىتنفيذحكمقسائي



وقالالرباكيفكلمةلهبعدخروجهمن

السجناملركزييفمنطقةالسليبيةمبحافظة

اخلالدالسباح

وزيرالداخليةالسابقوالدفاعاحلااإذا

كانهروبكمنوزارةالداخليةاأعمىعينك..



عليهبالسجنسنتنيبتهمةالعيبيفالذات

االأمرييةوسطاإجراءاتاأمنيةمسددة.

الفروانيةاأقولملحمد

افتحهااالآن.حسبوكالةاالأناسول.



وتداولروّادتويرتفيديوقالوااإنهلعائلة

منسعيدمسروهيحتتفيبخروجالرباك.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



المعارضالكويتيمسلمالبراك



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

 NUM  NUM  NUM جنديمنالجيشاألفغاني

اأنواعاالأسلحةاأدتاإىلقتلىمنالطرفني

المساند

األمريكي

وانتهتبانكساراحلملةاجلويةوالربية

بعدفسلهايفحتقيقاأهدافها.

وكاناأنسارالسريعةيفواليةرداعقد

اأطلقوانداءمنتسفمارشاملاسياأكدوا

فيهعلىسرورةتعزيزاجلبهةباملقاتلني

يفظلاحلملةاالأمريكيةاحلوثيةاملسرتكة

وجاءيفالبيانالذيانتسرحينهاعلى



جماعةنصرةاإلسالمتتبنىعدة

ليلالثالثاءاالأربعاءاإنالهجومنفذته

جمموعةاإرهابية،يفاإسارةاإىلتنظيم

نسرةاالإسالمواملسلمنيالذيتبنى



جسرالسغوربـ NUM سواريخفراغيةما

تسبببوقوع NUM سهداءبينهماأطفال

ونساء،حيثسارعتفرقاالإنقاذالنتسال

السحاياواجلرحىمنحتتاالأنقاش.

كماتعرستبلدةمسمسانيفريفجسر

السغورلغارةبساروخفراغي،تسببت

بدماريفاملنازلواإسابةعددمناملدنيني

بجروحطفيفة.



واجلرحىيفاملروحياتمناملنطقةبعد

االنفجار.

ويفمديريةخاناآبادبواليةقندوزسن

املجاهدونهجوماًعنيفاًعلىموكبقائد

قواتاجليشالعميلبالسمالاجلرنال

عبداحلي.

متالهجومسمنكمنيعلىالطريقاملمتد



سقطوابينقتيلوجريح



عملياتفيمالي



لالحتالل



 NUM 



أخبارومتابعات



مواقعالتواسلاالجتماعياإنالنسارى



االأمريكانقدتفرغوابطائراتهماحلربية

والتجسسيةلسرباأبناءوقبائلاأهل

السنةيفجبهةرداعفقدقاماالأمريكان

بعسراتالغاراتليالًطيلةاالأياماملاسية

علىاملرابطنييفهذهاجلبهةيفتنسيق

واسحبنياالأمريكانواحلوثيني.فالبدار



البداريفتعزيزهذهاجلبهةقبلاأنتسقط.



وكانتجماعةاحلوثينياأعلنتيفسهر

فربايراملاسيعنطلبهاالتنسيقاملباسر

معاالأمريكانيفاحلربعلىالقاعدةيف

اليمنجاءذلكيفتسريحملسدرمسوؤول

حتدثاإىلوكالةسباأالرسميةالتابعة

للحوثينيقالفيهاإنعلىالوالياتاملتحدة

اأنتنسقمعهمالعملياتالعسكريةيف

اليمنواأنهماالأجدربالقيامبذلك.





اأهميةرداع



اإىل

وبحسبمسدرعسكريحتدث

املسرىفاإناأهميةجبهةرداعتكمنيف

اسرتاتيجيةاملكانوسراسةقبائلهاحيث



مقاتلياحلوثينيحسباإحسائياتاأنسار



كانالهجومعلىسكلموجاتبسرية



وعنالسياسةالعسكريةالتياستخدمها



اأماعنسراسةاملقاتلنيمناأبناءالقبائل



كسرقبائلقيفةومسايخاآلالذهبولكنهم



اأنيقطعواطريقاالإمدادجلبهةقيفةعرب

مناطقيكالاملتسلةجغرافياًمبحافظة



قطعالطريقعلىاحلوثينيمنذماراإىل

حمافظةالبيساءمبايعنيقطعاحلوثيني

عناالتسالبثمانحمافظاتمنخالل



واجهتاحلوثينيبعداالنقالبيفسبتمرب

 NUM  NUM  NUM  NUM حيثحاولاحلوثيوناالنطالقلتلك

املحافظةلكسرالقبائلولكناحلربكانت



قالاأنسارالسريعةمنطرفهميحاولون

البيساءواأسافبينمايحاولاحلوثيون

ماأربوهذهمعركةوجوديةللطرفني.

فيقولاملسدرقبائلقيفةهياالأوىلالتي

سرسةواأدتاإىلمقتلقرابةاألفنيمن

السريعةواأسافكاناحلوثيونيريدون

تفاجوؤوابحربملتنتهحتىاللحظة.

احلوثيونللتوغليفرداعقاليفالبداية

كبريةوكانيستهدفجبلاسبيل

االسرتاتيجيودفعاحلوثيونبقرابة NUM 

اآالفمقاتلللسيطرةعليهبينماكانت

ذلكالقائدحمزةالزجنبارييفحينها

واأسافواليزالاحلوثيونيستخدمون

بالتحديد.

فيمايبدواأناأنسارالسريعةيريدون



السيطرةعلى

خطة

مدينةرداعيفعمليةعسكريةواسعة،اإال

اأنتدخلالطرياناالأمريكيمنعاأنسار

السريعةمنسنالهجومكماوسح



اأسلوباملوجاتالبسريةلكنزخمها

خفيفالفرتاتاالأخريةبسببالسعف

العسكريالذيتعانيهاجلماعةبسكل

عامواالستنزافالذيتلقتهيفجبهةقيفة



وعنسببتاأخرحسماأنسارالسريعة

للمعركةيفقيفةودحراحلوثينياأجاب



اأنيستنزفواالعدودوناأنيستنزفوا

هميفاملعركةوهميدركونجيداًاأنها

معركةطويلةووجوديةويجباأن

تقادبطولالنفش،وبسياسةالكروالفر

االحتفاظ

وتكتيكات

باملناطقاحلاكمةواالإستماتةعليهاحتى



العساباتمع



السريعة



اأنسار



اليحسلحسارعلىاملنطقة.



قياداتالحوثيين



الهجوميفبيانرسمي.

وعربتاحلكومةعناإدانتهاالقوية

للهجومالذيقالتاإنهبداأعندحوا

الساعةاخلامسةفجراًبالتوقيتاملحلي.

إحصائيةعنعملياتاالغتياالتضد

ثالثحمافظاتمينية،ممايدللعلىسياسة

تتبعهااجلماعةيفالرتكيزعلىروؤوش

العدووقياداتهامليدانية.

وبحسبمراقبنيفاإناأنسارالسريعة

ميازجونبنيالعملالعسكريبسياسةحرب

العساباتوحرباجلبهاتسداحلوثيني

واأتباعاملخلوعوميارسونحرباستنزاف

طويلةاملدىتتسمبالدقةوالرتكيزيفاختيار

االأهدافالعسكريةواالأمنيةالتيتوجهلها

االإغتياالت.

ويظهرمنبنيقياداتاحلوثينيالقتلى

القياديالعقيديفاجليشاأبوعارفالذي

لقيمسرعهبتفجريعبوةناسفةيفمنطقة

دمتبواليةاإبمطلعديسمربمنالعام

املنسرم،كماتظهراالإحسائيةمقتلاأبو

بساماملقدميفاالأمنالقوميالذيمتت

تسفيتهعلىيديخليةاأمنيةتابعةالأنسار

السريعةاأثناءمرورهبخطسمارةبوالية

اإبمنتسففرباير NUM  NUM  NUM  NUM ،كمااأنساعر

احلوثينييفاإبحممدالعراسيلقيمسرعه

يفكمنيحمكمعلىخطدمتمريش

منتسفمارشاملاسياإسافةلتسفية

املسرفاالأمنيملديريةالنادرةباإباملدعو

اأبوهمدانوتسفيةمسرفمديريةالسياين

باإباإسافةالستهدافالعقيداأحمدالسفياين

مديراأمنالنادرةواأحمداجلمرةمديراالأمن

املركزيباإبوحمموداالأسدمديرالبحث

اجلنائيباإب.

اأماعمليةسنعاءالنوعيةالتينفذها

اأنسارالسريعةيفاأغسطشمنالعام

املاسيفقداأدتاإىلمقتلقياداتعسكرية

كبريةمسوؤولةعنجبهةتعزوهممسوؤول

االإمدادجلبهةتعزاأحمدعبداهللاخلطابي،

ومسوؤولالتدريبجلبهةتعزاملدعوحمدي

علياجلهن،ومسوؤولالتسليحجلبهةتعز

املدعواأبوجابر،وقداأدتالعمليةاإىلمقتل

 NUM مرافقنياآخرينمتاالإجهازعليهمباأسلحة

كامتةللسوتكماورديفبياناأنسار

السريعةعنالعملية.



اأنصارالصريعةيفصلوناملخططاالأمريكي



احلوثي



وقالتمسادرمطلعةاأناأنسارالسريعة

باليمناأفسلواخمططاًاأمريكياًحوثياًيف

منطقةقيفةبواليةرداعخاللسهرمارش

املاسي،حيثتكفلتالقواتاالأمريكية

بالتغطيةاجلويةللتقدمالربيللحوثينييف

حماورعدة،اإالاأنالهجومفسليفحتقيق

اأهدافهواستطاعاأنسارالسريعةبدعممن

قبائلقيفةتثبتخطالقتالومنعاملناطق

احلاكمةمنالسقوط.

وبحسبسهودعيانفاإنالقسفاالأمريكي

تركزعلىاملواقعاالسرتاتيجيةواحلاكمة

يفمنطقةقيفةمااأدىاإىلتدمرياأسلحة

ثقيلةللمجاهدينوسقوطقتلى،واأسافوا

اأنالقسفكانكثيفاًووسلتعددالغارات

االأمريكيةيفليلةواحدةاإىلاأكرثمن NUM  NUM 

غارةمبختلفاأنواعالسواريخوالقنابل.

وبالتزامنمعالقسفاالأمريكيتقدمت

طالئعاحلوثينييفحماولةمنهمللسيطرة

علىاجلبالالتييتمركزفيهامقاتلواأنسار

السريعةحيثدارتمعاركعنيفةمبختلف



املناهج



التعليميةيف



الكفار،وهذه



التابعةحلركة



فاأردوهمقتلى،حسبقوله.

ويفذاتالسياقمتتفجريعبوتنيناسفتني

علىدوريةراجلةللقواتاالإفريقيةقرب

مدينةاأفجويجنوبغربيمقديسو

ممااأدىاإىلمقتلواإسابةالعسراتمن

اجلنود،وبعدفرتةقسريةهبطتطائرة

مننوعهليوكبرتلتنقلاجلثثواجلرحي.

ويفسياقاآخرنسرتاإذاعةاالأندلش

السباب

االإسالمية

املجاهدينكلمةسوتيةجديدةمدتها

 NUM  NUM دقيقةللمتحدثالرسميباسماحلركة



عنالغزوالفكريالذييسنهالغربيون

على

املعاهد

واجلامعاتيفالسومال.

ويفبدايةالكلمةقالالسيخعليديري



السيخعليحممودراجيحتدثفيها

ننسحاآباءاجليلالناسئباأنيحذروا



مناملدارشواجلامعاتالتيتعمللسالح

الكفارواأعوانهم،والتيتعملعلىاإبعاد

الطلبةعنالتعليماالإسالمي،وجعلهم

املدارش

يلهثونوراء

واجلامعاتحتققللعدواأهدافه،واأساف



دراساتلهماأنهممتكنوامننسرمناهجهم

يفاأوساطالسباباملسلم،واأنهذااالأمر

اأدىاإىلاأنيبتعدهذااجليلمنتعلمدينه،



اأنبعشالهيئاتالتنسريةذكروايف

والتخليعناأخالقهاحلميدة.

واأسافالسيخعليديرياأنالسمات



البارزةالتيتعرفبهاتلكاملدارش

واجلامعاتهياأنهميُدَرِّسونالطلبة

اللغة

باللغات

العربيةالأنكللغةلهاتربيتهااخلاسة،

والعربيةهيلغةالكتابولغةنبيناسلى

اهللعليهوسلمولغةاأهلاجلنة،وميجدون

سياساتالكفارواأوطانهموحسارتهم

املزعومة،ونتجمنهذهاالأمورمسائب

جمةاأولهاظاهرةهروبالسباباملسلم



االأجنبية،ويحاربون



ويفختامكلمتهوجهالسيخرسالةاإىل

املظالتواملوؤسساتواالأسخاشالعاملني



اإىلبالدالكفار.

يفجمالالتعليمقائالنحذرالهيئات



واملظالتواملوؤسساتالتيتعمللتنفيذ

اأجنداتالسليبينيواأعوانهمباأنيوقفوا

نسراملناهجاملنحرفةالتيالتخدماإال

مسالحالسليبيني،وعليهماأنيعلموااأن

مايقومونبههواإعانةللكفارعلىاإبعاد

السباباملسلمعندينه،واإنكانواعلى

علممبايقومونبهفسيرتتبعنهاخلروج

منامللة،وعندئذليشبينهموبنيالعدو



السائلفرق،ولقداأعذرمناأنذر.

فلسطينيةتنفذعمليةطعنعلى

الصهيوني

مجندةمن

الكيان

وتصيبهابجروح

العمليةجاءتاإىلنقطةالتفتيش،



وكانتتنتظراأنيتمالتحققمنهويتها،

حيثاقرتبتمناملجندةبدعوىاأنها

تريداأنتطرحسوؤاال،ويفهذهاللحظة

يبدواأنهاسحبتسكيناكانتيف

حقيبتها،واقرتبتمناملجندةوطعنتها



يفاجلزءالعلويمنجسمها،وفقما



اأوردتهالسحيفةاالإسرائيلية.

واستسهدنحو NUM  NUM  NUM فلسطينياعلى

االأقلعلىيدقواتاالحتاللخاللالـ NUM  NUM 

سهرااملاسية،وتقولسلطاتاالحتالل

اإن NUM  NUM  NUM علىاالأقلمنهمنفذواعمليات

سدجنوداالحتاللومستوطنيهسواء

بالطعناأماإطالقالناراأمالدهش،يف

حنياستسهداآخرونخاللمواجهاتمع

جنوداالحتالل،وقتليفعملياتالطعن

 NUM  NUM اإسرائيليااإسافةاإىلاأمريكينياثنني

واأردينواإريرتيوسوداينوبريطانية،

بحسبتعدادلوكالةفرانشبرش.



اأنطائراتحربيةيرجحاإنهاروسية،

استهدفتاملسفىاملركزيحلماةالكائن



وكانتمديريةالسحةيفحماة،

نسرتعلىحسابهايفموقعفيسبوك،

يفعابدين،بالسواريخ،مااأدىلدمار

اأناملسفىامليداينالوحيديفقريةسنان



اأجزاءكبريةمناملسفى،وسقوطعددمن

السحايامنالكادرالطبيواملرسى.يذكر

بريفاإدلبتعرشموؤخراًلغاراتجوية

بالسواريخالفراغيةوالقنابلالعنقودية،

نفذتهااملقاتالتاحلربيةالتابعةلسالح

اجلوالروسي،واأدتخلروجهعناخلدمة

بسكلنهائيبسببالدمارالكبرييفاملسفى

واملعداتالطبيةاملوجودةداخله،اإثر

اإسابةالبناءبسكلمباسر،كمااأسيب NUM 

اأسخاشمنالعاملنييفاملسفىبجروح

طفيفة.

اإىلذلكقالتمسادراإعالميةاأنعدداًمن

السهداءواجلرحىمناأهابلدةاللطامنة

بريفحماةالسما،سقطوابعدتكثيف

الغاراتاجلويةبالسواريخاملظليةعلى

االأحياءالسكنيةيفالبلدةمنقبلطائرات

النظامالنسريي.

منجهةاأخرىاستهدفطرياناالحتالل

الروسيمدينةدارةعزةبريفحلب

وحميطَهاباأكرثمنعسرغاراتجوية

اأدتالستسهادعددمناملدنينيواإسابة

اآخرين،وسطدماركبريخلفتهالغارات

يفاملدينة.

الشبابتقصفقاعدة

حركة

للقواتاألمريكيةجنوبالصومال

القواتاخلاسةاالأمريكيةتعملعلى

تدريباملليسياتالسوماليةوالقوات

التابعةلالحتاداالإفريقي،كمايعدمنطلقاً

للطائراتبدونطيارالتيتنفذسربات

جويةيفاملناطقاخلاسعةلسيطرة

حركةالسباباملجاهدين.

منجانباآخرعلنتاحلركةمقتلعدد

مناملليسياتاحلكوميةوجرحاآخرين

بعداإلقاءقنبلةيدويةعليمركزللسرطة

السوماليةيفمديريةوابريبالعاسمة

مقديسو،فيمااستهدفاملجاهدونقافلة

للقواتاالإفريقيةقربمدينةبراوي

الساحليةبواليةسبيليالسفليجنوب

السومال،ومتتدمرياإحديمدرعات

العدو،كمامتقتل NUM جنودكانواعلي

متنها.

هذاوقداأعلنتاحلركةيوماالإثنني

املاسيعنمقتل NUM جنودكينينيواأربعة

عناسرمناملليسياتاحلكوميةوتدمري

مدرعةكانوايستقلونهابتفجريعبوة

ناسفةقرببلدةهوزنقوالقريبةمن

احلدوداملسطنعةبنيالسومالوكينيا.

وكانتالقواتاالفريقيةقتلتاأربعة

مدنينيمساءالثالثاءمبنطقةجرسبا

ساحيةالغربيةبالعاسمةمقديسوعلى

اأيديالقواتاالإفريقيةوفقاإفاداتسكان

املنطقة.

وقالاأحدسكاناملنطقةيفتسريحلنااإن

سيارةيستقلهااأربعةاأسخاشانطلقت

منمديريةاأفجويمتجهةنحومقديسو،

اأفجوي

ولدىمرورهمبالطريقبني

ومقديسومتتوقيفهامنقبلجنودمن

القواتاالأفريقية،واأمرواركابالسيارة

وهمتاجرانوامراأةمسنةوطفلة

الرساش

بالنزول،واأطلقواعليهم



بنيمديريتيخاناآبادوعلياآباد،

وحسبقولسهودعيانقتلالقائداملذكور

مع NUM منحراسهعلىالفوروجرحاآخران.

 NUM  NUM  NUM قتيلبينهم NUM  NUM ضابط

وتدمير NUM دباباتو NUM عرباتشيلكا

انطالقاملعركة NUM  NUM سباطاملاسيوحتى

 NUM  NUM السهراحلا.واأعلنتغرفةالعمليات

عنتدمري NUM دباباتو NUM عرباتسيلكا

وجرافةجمنزرة،اإسافةاإىلتدمري NUM  NUM 

نفقاًلقواتالنظامالنسريييفاحلي.

تاأتيهذهاالإحسائيةيفوقتاأعلنفيه



املجاهدونحتريركتلةالسلخدي



بعد

االسرتاتيجية،وذلك

السكنية

النظام

استباكاتعنيفةمعجنود

النسريي،وبهذاالتقدماجلديدتكون

الفسائلقدسيطرتعلىنحو NUM  NUM من

حياملنسية،يفحنييرتكزوجودقوات

النظامالنسرييوميليسياتاإيرانيف

الساقطةعسكرياً.بحسبوسائلاإعالم

حملية.استعادةاملناطق

ويفاإطارمعاركالكروالفريفريفحماة

السما،اأستعادجماهدوهيئةحترير

السامحاجزالسريياتيلسمالغربتل

بزاميفريفحماةالسما،بعدسيطرة

امليليسياتاالإيرانيةعليهسباحاالأحد،



منطقةاالإرسادية،التيباتتبحكم



وبحسبمسدرعسكريلوكالةاإباء



االإخباريةتكبدتاملليسياتعددمن

القتلىواجلرحى.

ويفالسياقذاتهتسهدجبهاتريف

حماةالسما،حماوالتعدةمنقبل

النظامالنسرييواملليسياتاملساندة

له،الستعادةاملناطقالتيسيطرعليها

املجاهدون،واأستخدمالنظامالنسريي

االأرش

واالحتالل

املحروقةخاللاالأسابيعاملاسية،بتنفيذ

عسراتالغاراتاجلويةبقنابلحمرمة

دوليةعلىاالأحياءالسكنيةيفريفحماة

السما،يفحماولةمنهاللسغطعلى

املجاهدينلالنسحابمنمواقعهم.وخسر

املجاهدونبعشاملناطقبفعلالغارات

املكثفة،كمدينةطيبةاالإمامبريفحماة

السما،وذلكبعداأنسنتاأعنفحملة

عسكرية،بغطاءجويروسيمكثف،

بهدفالوسولاإىلمدينةخانسيخون

بريفاإدلباجلنوبي،التيتعرست

موؤخراًلقسفبالسالحالكيماوي.

ويفسياقاآخراأفادمسدرعسكرييف

هيئةحتريرالساماأنجماهديالهيئة

تسدواالسبتاملاسيملحاولةتقدم

للنظامالنسرييوحلفائهعلىحمور



يحاولالنظامالنسرييوحلفاوؤهالتقدم

علىحماورحلبالسماليةوالغربيةوسط

متهيدمدفعيوجويكثيف،حيثتدور

استباكاتعنيفةبنيمقاتليالهيئةوالعدو



جبلعندانبريفحلبالسما،حيث

املجرميفحماورالراسدينالسمالية

جبلسويحنةاجلزيرة،ويُذكراأن



مقاتليالهيئةيتسدونملحاوالتتقدم

العدوالنسريياملتكررةمنذعدةاأيام.



الروسي،سياسة



جمازراالحتاللالروصي



ارتكبتطائراتاالحتاللالروسياالأحد

املاسيجمزرةيفمدينةجسرالسغور

غربمدينةاإدلب،مااأسفرعنوقوع

عسراتالسهداءواجلرحى،وبحسب

مسادرحمليةفاإنطائراتروسية

استهدفتاالأحياءالسكنيةيفمدينة



االستسهاديني



موادمتفجرةقويةاإىلمطعمالفيلق

وتفجريها،وبعداالنفجارالهائلاقتحم

باقياملجاهديناالستسهادينيالـ NUM مقر

فيلقاجليشالعميلوسرعوايفاستهداف

جنودالعدوداخلاملقرباالأسلحةاخلفيفة

والثقيلة.

وعناخلسائرالناجتةعنالهجوم،قال

املتحدثاأناملعلوماتالواسلةتفيدعن

مقتلوجرح NUM  NUM  NUM جنديعميلبسمولعدد

كبريمنسباطوقادةبعشاملناطق.

كماحلقتاأسراركبريةمبقرالعدو،ومت

تدمريعدةعرباتومدرعاتعسكرية.

واأساراملتحدثعنالهدفمنالهجوم



بقولهلقدكررنامراتعدةبعدمقبول



اأيوحسيةللعدو،بلسيكونردفعلالأي

فعلكبرياأوسغرييرتكبهالعدو.

يفالسهراجلاريبعداستسهادحاكم

االإمارةاالإسالميةعلىواليةقندوزاملال

عبدالسالماآخندواستسهاداملولويلعل

حممدحممديحاكماالإمارةاالإسالمية

علىواليةبغالنمععددمنزمالئهيف

عملياتوقسفالعدوالوحسي،اأمر

لـ NUM  NUM 

مسئولوكتيبة

جماهديناستسهادينيباستهدافمركز

عملياتالعدويفاملنطقةالسماليةوهو

فيلقساهني NUM  NUM  NUM انتقاماللبطلنيالسهيد

املالعبدالسالموالسهيداملولويلعل

حممدوباقياملجاهدين.

اإنعملياتاأمشحيثقتلوجرحفيهاأكرث

من NUM  NUM  NUM جنديللعدوكانردفعلوانتقام

لهجماتالعدواجلبانةيفاملنطقة،حيث



متتخطيطهاوتنفيذهاعلىوجهالسرعة.

واأكدذبيحاهللاأنالهجماتاالستسهادية



علىفيلقساهني NUM  NUM  NUM بواليةبلخلها

رسالةجلميعجنودوعناسرالسرطة

العدووملسئو

ودوائر

االإدارةالعميلةباأنالعملياتيفالعام

اجلاريستكونموؤملةاإنساءاهلل،هجمات

اأمشكانتمقدمةللعملياتالربيعية

القادمةحيثسيتماستهدافجميعبقع

العدوبهجماتمماثلةبلواأكرثخطورة

اإنساءاهلل.

وقالجماهداأنهمناالأحسناأناليسحي

العدونفسهملسالحاالأمريكينياأكرثمن

هذا،وعدمالوقوفاأمامالسعباالأفغاين

املسلمواملجاهد،بلتركاملجاهدين

الستخداموسرفقوتهيفقمعوطرد

املحتلنياالأجانب،حتىيتماإنقاذوحترير

وطننااملسرتكاأفغانستانمناالحتالل

الغاسموتهيئةاالأوساعالإقامةنظام

اإسالميخالشفيه.

واإذامااستمرالعمالءيفحمايةالكفار

والدفاععنهم،فاإنمسئوليةقتلهمواإحلاق

مثلهذهاالأسراربهمعلىعاتقهم،

السعبمسطرالإزالةجميعاملوانعالتي

يواجههاوالتخلشمنهامبتانةوتدبري

جيدمناأجلالوسولللمحتلنياالأجانب

لسربهموطردهم.

ويفسياقاآخرقتل NUM جنوداأمريكيني

االأسبوعاملاسينتيجةانفجارلغممتحكم

منبعدمزروعمنقبلاملجاهدينيف



منطقةجمكالمبديريةسبنيغربوالية



ننغرهار.

وبحسباملسادروقعاالنفجارعندما

كاناجلنوداالأمريكيونميسونبجوار

دبابابتهميفاملنطقة.

يقولسهودعيانباأننتيجةاالنفجارلقي

 NUM جنوداأمريكينيمسرعهمعلىالفور

وجرح NUM اآخران.

ونقل



االأمريكيونجنودهم



استخبارات



القتلى



صندايتايمزالسفيرالبريطانيالسابقفيدمشقيعملمعصهربشاراألسد



بعددفاعهالمستميتفياإلعالمعنجرائمبشاراألسد

يفحماولةتبييشاالأسدفقداتهماملعارسةالسورية

ظهرموؤخراعلىقناةبيبيسيوهويدفعتهمةاستخدام

ونقلتالسحيفةدفاعقناةبيبيسيعنقراراستسافة

وكسفتالسحيفةاأنفوردعُنيمديرالـاجلمعية

الربيطانيةالسوريةاملثريةللجدلالتياأسسهاسهر

باسمها،اإناستسافتهتتمعلىاعتباراأنهمنسمنالقلة

القليلةالتيالتزالتعتقداأنبساراالأسدهواحلللسوريا.



العاماملاسيبسنهجومعلىقافلةمساعداتتابعةلالأمم

املتحدة،رغمتاأكيداتاأمميةعلىاأنالهجومنفذبطائرات

سوريةاأوروسية.



السالحالكيميائيعنرئيشالنظامالسوريبعدهجومخان

سيخونيفالرابعمناأبريلنيساناحلا،الذيخلفاأكرث

منسبعنيقتيالًمناملدننيبينهماأطفال،حسبالسحيفة.



االأسد،يفيوم NUM  NUM فربايرسباط NUM  NUM  NUM  NUM ،اأيقبلهجوم

خانسيخونببسعةاأسابيع،وذلكوفقاًلبياناتلهيئة

اإسهاروتنظيمالسركاتيفبريطانيا.وكانتلفوردسوابق



السفريالربيطاينالسابقللتعبريعناآرائه،وقالمتحدث



وتاأسستاجلمعيةالربيطانيةالسوريةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،



لكنهاسهدتيفالسنواتاالأخريةاستقاالتمناأعسائها

البارزين،خاسةمنالسخسياتالربيطانية،منبينهم

اأندروغرين،سفريبريطانياالسابقيفدمسق،وذلكبعد

تسريبرسائلالكرتونيةيف NUM  NUM  NUM  NUM كسفتاأنفوازاالأخرش

كانيقدماستساراتلسهرهبساراالأسدعنكيفيةالتعامل

معاالنتقاداتاملوجهةلنظامهلقمعهاالنتفاسةالسعبيةيف

سورياومنبينهاالردعلىفيديوهاتتُظهرتعذيباأطفال.

كماكسفتالرسائلاأنهيفتلكالفرتةكانتابنتهاأسماء

زوجةبساراالأسدتقوميفدمسقبعملياتتسوقعرب

االنرتنتتسملسلعاًفاخرةمنلوحاتفنيةوجموهرات.



المسرىمتابعات



كسفتسحيفةالساندايتاميزالربيطانيةاأنبيرتفورد



سفريبريطانياالسابقلدىسوريا،الذييظهريفوسائل

االإعالممدافعاًعننظاماالأسد،يعملمديراًملجموعةسغط

مواليةلرئيشالنظامالسوريبساراالأسد،كانقداأسسها

فوازاأخرش،طبيبالقلبالسورياملقيميفلندن،ووالد

اأسماءاأخرش،زوجةالرئيشالسوريبساراالأسد.وكانت



اآخرسيحاتبيرتفورد NUM  NUM عاما،الذيكانسفريايف



دمسقمن NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM  NUM ،الدفاعيةعننظاماالأسد،عندما



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

تنظيمالدولةاإلسالميةيصرحبتكفيرتنظيمالقاعدةويصفهمبأنصارالطواغيت



والتكفيريستحربينأتباعالبغداديواليجدمخرجًامنإراقةالدماءإالبالمنعبالقوة



 NUM 



الفتاوىمليذهبوااإليهااإالالإيقافالفتنةالعارمة

التيتستسرييفسفوفهم،فبعداأناأطلقواالأفرادهم

واأنسارهمالعنانللتكفريبدونسوابط،هاهماليوم

يسطلونبنارهوينقلبالسحرعلىالساحرحسب

وسفهم.

وقدورديفالفتوىاأنتكفرياملتوقفيفتكفري

املسركنييتممبجرداإقامةاحلجةدوناالإسارةاإىل

ماسماهالعلماءفهماحلجةوهوسرطقياماحلجة

وملتعتربالفتوىلدفعالسبهاتالتيتعرتشمثل

هذهاملسائلومليفرقوابنيمنزلةاملسائليفاخلالف،

كمايقولخمالفواالتنظيمالذيناأسافوااأنالفتوى

جاءتالإرساءطريفاخلالفداخلالتنظيم.



وعلوسوتهوبلودعوتهكمايحسليفالدولة

االإسالميةاأعزهااهللفالاعتبارللسبهةيفتعطيل



وجاءيفالفتوىفاإنظهرتاملساألةبظهورالدين

احلكمالسرعيمستسهدينبفتوىتكفريالدولة



العثمانيةواأهلمكة،منقبلاأحدعلماءالدعوة

النجديةحيثوردفيهاتكفريمنمليكفرالدولة

العثمانيةواأهلمكةالأنهممسركون.

وختمتالفتوىبدعوةجنودتنظيمالدولةاالإسالمية

بالسمعوالطاعةووجوباالجتماعونبذالتفرق

والتباغش.



واالإفراطيفالتعسبواملخالفاتالسرعية.

سعففرعتنظيمالدولةيتجلىبحسبمراقبنييف

سعفالعملالعسكريخاللالعاماملاسيوسعف

االأداءاالإعالميحيثتوقفتاإسداراتالتنظيم

املرئيةخاللالعاماملاسيووكذااالنسقاقات

املتزايدةوغياباالسرتاتيجيةالقتاليةوالسياسية؛

يفوقتينتعشفيهتنظيمالقاعدةباليمن،وهوما

استدعىحرباًاأمريكيةمكسوفةخاللاالأسهراالأخرية

بسبعجزاالإدارةاالأمريكيةعناإيجادحلوللتمدد

القاعدةوجتذرهايفالواقعاليمنياملعقد،اأماعلى

املستوىاالإعالميففيلمواحدلواليةاليمنيقابله NUM  NUM 

فيلماًللقاعدةخاللالعاماملاسيبحسباحلساب

الرسميلتنظيمالقاعدةيفاليمن.





التكفرييعصفوينقلبعلىالصاحر



ويفحماولةلكبحجماحالتكفريالذياستسرىبني

اأتباعالبغدادياستعانالتنظيميفاالأسبوعاملاسي

مباسماهاملكتباملركزيملتابعةالدوواينالسرعية



التياأسدرتفتوىمبنعاحلديثحولمساألةالعذر

باجلهلواالأسلوالالزمبحجةاأنهاتفرقالسف



واأناحلديثعنهاغريمنسبطعلمياً،واأسافت

الفتوىتفسيالًللمساألةملزمةاأتباعهابالقولبها

اأوالسكوت،وفيماعدهبعشاملراقبنيسبطاًوحكمة

حتُسبلقيادةالتنظيم؛قالاآخروناأنمثلهذه



بسببتفسيالتكفريواالنحرافوالفسلاالإداري

يفاأوساطالفرعاجلديد،وبحسبذاتاملسادرفاإن

موؤلفالكتابمطلوبللقتلبسببقيادتهمعاآخرين

لالنسقاقالذيسربفرعاليمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .

اأماجذورتكفريتنظيمالقاعدةيفاليمنفتعوداإىل

السرعياملسرياملعروفيفاأوساطالفرعاليمني

بالسيخاأبيحممدالكناين،حيثاأسدرمعاآخرين

يفاأواخر NUM  NUM  NUM  NUM فتوىبتكفريالفرعاليمنيلتنظيم

القاعدةوهوماواجهموجةمناالعرتاشالداخلي

اأدتمععواملاأخرىاإىلاالنسقاق،قبلاأنيفر

الكناينهواالآخرويسلمنفسهللمخابراتالسعودية

كماتذكربعشاملسادر،اإالاأناملسرىملتتاأكدمن

مسريالكناينالذيكانمناأسدالغالةبداخلالتنظيم

حسبمنعرفوهعنقرب.

مراقبونقالوااأنتكفريتنظيمالقاعدةيفاليمنمن

قبلتنظيمالدولةكانتلهدوافعداخليةبسببكرثة

املنسقنيعنالتنظيمخاللالفرتاتاملاسيةوكانمن

اأبرزهماملسوؤولعن NUM والياتوعددمناملوؤسسني

منهمسعوديون،وهوانعكاشللظروفاحلرجة

التيمربهاالفرعاليمنيلتنظيمالدولةاالإسالمية

حيثخسركثريامناملناطقالتيكانيتحركفيهايف

سبوةوماأربويافعوغريهابسبنفوراأبناءالقبائل

منتسرفاتهموسلوكياتهمالتيالتراعيالطبيعة

القبليةاملستحكمةيفاليمنوبسببالغلوالسديد



االإسالمية.

ويفمطلعسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM حتدثالسيخخالدباطريف

سمنخطابمرئيعندوافعحترمياستهداف

املساجدالتيقامتنظيمالدولةبتفجريهايفسنعاء

حيثسقطفيهامسلمونسنةالعالقةلهمباحلوثيني،

تذكراملسرىمناأسمائهمالسيخالقبليعلياملسريف

والسيخالقبليخالدالطيفيوالسيخالقبلينسيم

وهبانوالسيخالقبليعبداملوىلدبوانوكلهممن

السنة،بلواأعداءللحوثينيبحسبمسادرموؤكدة.



جذورقريبة



وتعودجذورتكفريحركةطالباناإىلعام NUM  NUM  NUM  NUM بعد

اخلالفالذينسببنيتنظيمالدولةاالإسالميةيف

سورياوكانمنتبعاتهاأنكفراأنسارتنظيمالدولة

كلخمالفيهممبافيهمحركةطالبان،وتدرجاالأمر

حتىوسلاإىلمنتهاهبالتسريحالرسميبتكفريها

وقتالهاواسفنياإياهاباحلركةالوطنية،وانربىاأحد

اأفرادتنظيمالدولةبتاأليفكتابيفتكفريطالبان،

وهومااأثارموجةمنالردودالسرعيةعلىالكتاب



كانمناأبرزهاكتابالردعلىكتابالتبيانيفتكفري

طالبانللكاتباأبوسالحاملهاجر،وبحسبمسادر

املسرىاخلاسةفاإنموؤلفكتابالسدعوالتبيان

بتكفريالطالبانسودايناجلنسيةانظماإىلفرعتنظيم



الدولةيفاليمنقبلاأنينسقعنهامعقرابة NUM  NUM  NUM 



سلطانالعامريالمسرى



سرحتنظيمالدولةاالإسالميةبتكفريتنظيمالقاعدة

يفاليمنواسفاًاإياهمباأتباعطواغيتطالبانمتهماً

اإياهمباأنهميعزونيفقتلالرافسة،جاءذلكيف



اإسداراأنتجهالفرعاليمنيللتنظيمباسمجيش

املدديدافعفيهالتنظيمعنتفجريهملساجدبسنعاء



عام NUM  NUM  NUM  NUM .

وجاءيفاالإسدارالذييدافععنعملياتقتلاملسلني

يفمساجدسنعاءاأنتنظيمالقاعدةباليمناأنسار

طواغيتطالبانترباأمنهذهالتفجرياتيفبيان

نسرحينهامتهماًتنظيمالقاعدةاأنهعزىيفالقتلى

املسركنيحسبوسفاملتحدثيفالفيلم،وهذه

التعزيةمليتطرقلهاالبيانالمنقريبوالبعيد.

وكاننشبيانتنظيمالقاعدةالذينسريف NUM  NUM يناير



مساجداحلوثينييفسنعاء،ونوؤكديفذاتالوقت

اأنناملتزمونبتوجيهاتالسيخاأمينالظواهري

حفظهاهللالتيتوسيبتجنباستهدافاملساجد

واالأسواقواالأماكناملختلطةحفاظاًعلىاأرواح



 NUM  NUM  NUM  NUM ننفيعالقتنابالتفجرياتالتياستهدفت

املسلمنياالأبرياءوتغليباًللمسلحةالراجحةويظهر



منالنشعدماالإسارةاإىلاأيتعزيةللروافشمبا

ينقشالتهمةاملوجهةاإليهممنطرفتنظيمالدولة



وزيرخارجيةكورياالشماليةالتهديداألمريكيسنردعليهبضربةنوويةاستباقية

والدكتورأكرمحجازيالسياسةاألمريكيةمتقلبةوتحاولاستخدامالصينللضغطعلىكوريا



مدمراً.ومنثم،يتسورمعظماملحللنياأنهكلماسعركيمبفداحة

املاأزقالذييتعرشله،اأسبحاأكرثاستعداداًلتوجيهسربته.

وكتبخبرياحلدمنالتسلحجيفريلويشيفوقتسابقمن



النوويةيفمرحلةمبكرة،قبلاأنتتمكنالوالياتاملتحدةمن

قتله،اأواأنتتوسلالقواتاخلاسةاإىلوحداتهالساروخية.



هذاالعامتعتمداسرتاتيجيةكيمعلىاستخداماالأسلحة

يتعنيعليهاأنيسرباأوالًاإذاكانيعتزمذلكعلىاالإطالق.



ورمبايعنيذلكاأنيلقىاملالينيحتفهميفكوريااجلنوبية

واليابان،وهواأمرمروعيتعنياأنيسعهترامبدائماًيف

االعتبارعنداتخاذقراراتهفيمايتعلقبكورياالسمالية.ومع

ذلك،وفقاًملايسرياإليهسحفيون،فاإنترامبيقدِّمورقة

رابحةجديدةوخطريةللكورينيالسماليني،الذيناعتادواعلى

التهديداتالكورية.

وكتبجيديونراتسمان،ساحباأحداالأعمدةبسحيفة



الذينيعتقدونبالفعلاأناإدارةترامبتدرشملياًاإجراءسربة

اأوليةسدكورياالسمالية.ومعذلك،اإذاماتوسلكيمجونغ



فاينانسالتاميزهناكاأعساءبالدوائراملقربةمنالرئيش

اأوناإىلنفشالنتيجة،فقديقرراإجراءسربتهالنوويةاأوالً.



يتمثلاأسواأعناسرخطةالبيتاالأبيشيفزيادةالسغطعلى

السني،التييتعنيعليهامنالناحيةالنظريةاستغاللنفوذها

الكبريعلىنظامكيممناأجلتركيعكورياالسمالية.ومعذلك،

وفقاًملاذكرهالسحفيسيموندينريمنبكني،فهناكحدود

فعليةملاتستطيعالسنيالقيامبهوماتودالقيامبهبالفعل.

فالعالقاتمعكلمنسيولوبيونغيانغمتوترة،حيثقامت

كورياالسماليةباإساءةمعاملةوفدمنكبارالدبلوماسيني

السينينييفوقتسابقمنهذاالسهر.

واأخربيامنيزي،خبريالسياسةاخلارجيةبسركةجافيكال



دراجونوميكشالسينية،دينريقائالًقدتزيدالسنيمن



ممارسةالسغطاالقتساديعلىكورياالسمالية،منخالل

خفشحجمالتجارةالبينيةاأوتدفقالسائحنياأواملعونات

الغذائية،اإالاأنهدفهاالرئيسييتمثليفاسرتساءواسنطن،

وليشنزعسالحكورياالسمالية.ولدىبكنياأسبابوسبل

لتاأديبكيم،ولكناهتمامهاينسبُّعلىسمانبقاءنظامهيف



ونقلتسحيفةذابوستعنسيينهونغ،اأستاذالعالقات

الدوليةبجامعةرينمنالسينية،قولهاإنهيفحالةاستمرار

اإدارةترامبيفتهديداتهاالسفهيةودعمتواجداأسطولها



سدةاحلكم،وبالتامنعاأيتواجدعسكرياأمريكيباجلنوب.

البحرييفاملنطقة،قديسجعذلكالسنيعلىالتحولمنقمع

كورياالسماليةاإىلمعارسةالوالياتاملتحدة.

وكتببوروماالتهديداتاخلاويةالتيتقدمهاواسنطنليست



ولنيوؤديذلكالتطوراإىلمساعدةالوالياتاملتحدةاأوكبح

جماحالتهديداتالنوويةلكورياالسمالية.



عدميةالفاعليةفحسب،بلاإنهامفيدةاأيساًللديكتاتورالكوري.

ويسعبللغايةمعرفةمااإذاكانمعظمسعبكورياالسمالية

يتبعونساللةكيماحلاكمة،حيثاإنهمجمربونعلىاإبداءمثل

هذااحلباالأعمى.ومعذلك،ميكناإثارةروحالوطنيةالكورية

بسهولة.ويتمثلاالأمرالذييوحدبنياأفرادالسعبالكورييف

اخلوفالذييغرسهالنظامبداخلهممناالعتداءاتاالأجنبية



ويبدواأنترامبيفالوقتاحلايوؤدياأداءًطيباًفيمايتعلق

بتغذيةتلكاملخاوف.



علىبالدهم.



عمادهاديالمسرى



الرئيشاالأمريكيبنيوعودهالتيتربعمنخاللهاعلىكرسي

البيتاالأبيش،وبنينزعاتهاجلمهورية،التيتنسفكلتلك

الوعود،فالرئيشالذيسرحاإباناحلملةاالنتخابيةباأناأمريكا

ستسبحيفعهدهمنسغلةيفالوسعالداخلي،وانتقدسياسة

االإدارةاجلديرةبالتدخالتخارجاأمريكا،ميارشاليومما

كانينتقدهولكنباأكرثسراسة.يفافتتاحيتهاحتدثتسحيفة



اأوبزيرفرالربيطانيةعناالنتخاباتالرئاسيةاالأمريكيةالعام



املاسيالتيمتحتذيرالناخبنياالأمريكينيفيهامنانتخاب

مرسحالعالقةلهبالسياسةوكلمالديههيخربةيفتلفزيون

الواقعوجتارةالعقارات.

وقيللهماإنانتخابدونالدترامبسيكوناختياراًلهتداعيات

خطرية.وتسيفالسحيفةاإنهوبعداأقلمنثالثةاأسهرعلى

دخولهالبيتاالأبيشفقدثبتالتوقع،فالتسرفاتاملتهورة

للرئيشتدفعالعاملنحومرحلةمتطرفةمنعدماالستقرار،

وهذاواسحيفطريقةمعاجلةامللفالكوريالسما.فقد

تخلىالرئيشفجاأةعنسياستهالتيدافععنهااأثناءاحلمالت

االنتخابيةوالقائمةعلىعدمالتدخليفالسوؤونالعامليةولعب



دورسرطيالعامل.وبداأتعملياتالتدخلبقرارطائشعلى



مائدةعساءيفباملبيتشـفلوريدايفينايراملاسيحيثاأمر

بعمليةلقواتالعملياتاخلاسةيفاليمنوهيالتيرفش

الرئيشباراكاوبامااملسادقةعليهانظراًخلطورتهاوانتهت

بالفسلالذريع.

وحاولترامببطريقةبائسةاإبعادنفسهعنهاوحوّلانتباهه

اإىلسورياالعراق.واأعطىالقادةالعسكرينيفيهماحرية

التسرفخاسةاأنالبعشيفالبيتاالأبيشناقشاأناالإدارة

املسغرةللعملياتالتيتبناهااأوباماتوؤثرعلىقراراتوحرية

التحركللقادةالعسكريني.وكانتالنتيجةارتفاععددالسحايا

املدنيني.حسبالسحيفة.

مليتوقفاالأمرعلىاليمنوسوريا،بلاإنالرئيشاالأمريكي

الذيحتكمهالعاطفة،يتجهاإىلسراعمعكورياالسمالية،

واأسبحاالأمراأسبهبقنبلةقابلةلالنفجاريفاأيوقت.



كورياالصماليةوصخونةاملوقف



يفاأعقاباإجراءكورياالسماليةالختبارساروخياآخر،وسل

نائبالرئيشاالأمريكيمايكبنشاإىلكوريااجلنوبيةيحمل



رسالةًحاسمة.فقداأعلنانتهاءحقبةالسرباالسرتاتيجي



معنظامبيونغيانغ،معرباًعنمسارالبيتاالأبيشالذييَتُوق

الإبداءمدىاختالفهعناالإدارةاالأمريكيةالسابقة.

وكانتقراراتاإدارةترامببسربالقواتاحلكوميةالسورية

واإسقاطقنبلةيفاأفغانستانبهدفلفتاالأنظارمبثابةاأدلة



تسرياإىلاأنهمناالأفسللكورياالسماليةاأالتختربعزمية

وقوةالقواتاملسلحةاالأمريكيةبهذهاملنطقة،وفقاًملاذكره



بنش.

لكنهذهالتهديداتاالأمريكيةملتقفعندهاكورياالسمالية

موقفاملتفرج،بلسارعتللتسريحباأنردكورياالسمالية

سيكونقاسيوغريمتوقع.

وخاللاالأسابيعاالأخرية،هدَّدترامبعلىتويرتباتخاذ

اإجراءاتاأحاديةسدكورياالسمالية.وتساعدتحدةالتوتر

خاللعطلةنهايةاالأسبوعحيثاأقامنظامكيمجونغاأون



تشتدلهجةالتهديداتبينكورياالشماليةوأمريكاماينذربانفجارأزمةسياسيةكبيرةقدتعقبهاحربعسكرية



فهيليستاالأزمةاالأوىلمعكورياالسمالية،لكناخلوفمنها

يبقىقائما.

وتابعاأناالأمريكانيدركوناللعبةجيدايفمنطقةالهادي،

ويعرفونيقينااأنكورياالسماليةورقةرابحةبيدالسني

وحتىروسيا.

واأسافاأنالتعايشمععقالمنفلتمثلكورياالسماليةفعال

يسكلخطراالأنهمنالسعبالتنبوؤباأفعاله.والنظاماليقوم

علىالتجربةبقدرمايتسمبالثبات.

وعناملحاولةاالأمريكيةالستخدامالسنييفالسغطعلى

كوريااأسارالدكتوراإىلاأناالأمريكينيجلاأواللسنيبعداأن

كانوايتوعدونهابوسعهاعلىقائمةالدولالتيتتالعببالعملة

ويهددونهابفرشسريبةجمركيةعلىسادراتهاالأمريكا.

ووسحاأناجتماعترامبمعالرئيشالسينييففلوريداهناك

قدممقايسةسريحةللسينينيعالقاتاقتساديةذاتاأفسلية

مقابلجلمكورياواإجبارهاعلىالتخليعنسالحهاالنوويواإال

فاإناأمريكاستتدخلبنفسهاحللاالإسكال.

وطرحالدكتورالسوؤالالتاهلتستطيعاأمريكااستخدام

اخليارالعسكري؟اجلوابنعم.لكنبتداعياتخطرةجدا.

فبموجبسياسةالقدرةعلىالسربةالثانيةتستطيعكوريارد

الساعاإىلاأمريكا.وقداأعلنتباأناأياستفزازاتذاتطبيعة

هجوميةفستلجاأاإىلتدمريحاملةالطائرات،كمااأنالسينيني

واليابانينيوحتىاجلنوبينيحذروامناخليارالعسكري،

وبحسبالدكتورتراجعاالأمريكيون.واأعلنماكماسرتاأنكل

اخلياراتمفتوحةويفنفشالوقتاستبعداخليارالعسكري

هذايعنياأنالسغوطرمباتوؤتياأكلها،لكنكيف؟الندري

خاسةاأنكورياالسماليةقالتباأنحمادثات NUM  NUM جتاوزها

الزمنوانتهت.

الطريفيفاالأمراأنالدميقراطينيواجلمهورينييفاأمريكا

متوافقونهذهاملرةسدكورياحتىالنخاع،بحسبحديث

الدكتورحجازي.



صربةنوويةاصتباقية



وطَّدتكورياالسماليةاأقدامهاعلىمدارسنواتعلىخريطة

العاملمنخاللاستعراشالقوةالعسكرية،وحسلتعلى

امتيازاتفعليةمنجريانهامنخاللامتالكوسائلردعنووية

حمتملة.وقديكونتوجيهاأيسربةاأمريكيةاإىلكورياالسمالية



استعراساًعسكرياًسخماً،يفذكرىجَدِّكيم،يومالسبت،

واأجرىاختباراًساروخياًيوماالأحد.واأساربنشاإىلاأن

الوالياتاملتحدةلنتتسامحفيمايتعلقبتلكاالختبارات،

وجاءردبيونغيانغمباجتيدهبالفعل،وهواإسداراملزيدمن

التهديدات.حسبتقريرللواسنطنبوست.



مركزوودروولسونالدو،االأحداثَالتيتتكسفباعتبارها



املزيدمناالختباراتالساروخيةبسفةاأسبوعيةوسهرية

وسنوية.اإذاكانتالوالياتاملتحدةتعتزمسنَّهجومعسكري

سدَّنافسوفيتمثّلردُّفعلنايفاإجراءسربةنوويةاستباقية



ونقلموقعهيئةاالإذاعةالربيطانيةبيبيسيعننائبوزير

خارجيةكورياالسماليةهانسونغريولقولهسوفجنري

باأسلوبنااخلاش.

ويفلقاءمعسحيفةنيويوركتاميز،وسفروبرتليتواكمن

اأزمةالسواريخالكوريةبسورةمتباطئة.اإنهامقارنة

وقالتالسحيفةاالأمريكيةورغماأنجميعاملقارناتالتاريخية

تتعددفرشالتقديراتاخلاطئة.



غريدقيقةللغاية...اإالاأنهناكتسابهاًكبرياًمعاإحداها.فحينما

تختلطالطموحاتالوطنيةوالسخسيةواالأسلحةالفتاكةمعاً،



مزعجةمفعمةبالروحالقتاليةمنكالاجلانبنيولعبةسياسية

ميكناأنتسبحخطرية.



وكثرياًماذكرترامبومستساروهاأنخطواتهمالتيالميكن

التنبوؤبهاواأساليبهميفسنعالسياساتتعدمبثابةفسيلة.وقد

استعرسوااأيساًالقوةالعسكريةاالأمريكيةباعتبارهااملحرك

الرئيسييفالسوؤونالدولية.ومعذلك،فهناكسببجعل

االإداراتاالأمريكيةالسابقةتتوخىاحلذر،وتتخذنهجاًحريساً

بساأنكورياالسمالية،وساركتيفالدبلوماسيةاالإقليمية،دون

تواجداأسطولحربياأمريكي،وفقاًملاذكرهترامب.



اإليهيفهذااملوقفاملسح

ونسمالسرقياآسيا،حيثميكناأنيتحولالعملالعسكرياإىل



وكتباأيانبورومايفسحيفةاأتالنتيكاإناآخرسيءنحتاج

اأزمةطاحنة،هواستعراشالقوة.



الدكتورحجازياخلوفيبقىقائماً



ويرىالدكتوراأكرمحجازيمديرمركزاملراقبللبحوث

والدراساتيفحديثللمسرىاأنهناكحتىاالآنتقلباتيف

السياسةاالأمريكيةيسعبمعهااحلسميفالتوجهاتالسياسية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



بعدتدميرهالموانئجنوباليمن..هلستصبحجزيرةسقطرىتحتوصاية

اإلماراتقريبا؟وهلستتمكناإلماراتمنالسيطرةعلىالقرناإلفريقي؟



 NUM 



أخبارومتابعات



التيوقعتها



االإماراتمعجمهورية



يفالفوزباأغلبيةاأسواتالربملان؛االأمرالذيسكلسدمةكبرية

لالإماراتيني،وظهربقوةيفغيابسفرياأبوظبيلدىمقديسوعن



حتققتبسرعة؛حيثبداأيفمناهسةالنفوذاالإماراتياملتساعد

يفبالده.



خاللاالنتخاباتالتيجرتيف NUM فرباير؛حيثدفعوااأمواالً

طائلةاإىلزعماءقبائلوسياسينييفهذاالبلداالأفريقيالفقري

جتاوزتالـ NUM  NUM مليوندوالر،مناأجلاستمالتهملسالحمرسحهم



يفمساعيهمالإبقاءسيخحمموديفسدةاحلكميفالسومال

املفسل.لكنوفقاملسادرذاتهاجنحفرماجورغمذلك

حفلتنسيبفرماجو.

واأسافتاملسادراملطلعةاأنخماوفاالإماراتينيمنفرماجو

وظهرذلكجلياًيفاملعارسةالسديدةالتياأبداهافرماجو

اأرش

السومالاملعلنةمنجانبواحدوالتيمتنحاالأوىلالسوء

فعقباأيامفقطمنانتخابفرماجو،وبالتحديديف NUM  NUM فرباير

اتهماملدققالعامالتابعللحكومةالفيدراليةيفمقديسونور

فرحاالإماراتبانتهاكالقانونالدوعلىخلفيةاإبرامها

تلكاالتفاقيةمعاأرشالسومال،معرباًعناأسفهالأناأبوظبي

تعاملتمعاالإدارةاملوجودةيفاأرشالسومالمباسرة.

والحقاوخاللزيارةاأجراهافرماجواإىلالسعودية،يفالـ NUM  NUM من

العسكرية.واأوسحتاملسادراأنسببانتهاجفرماجوموقفاً

مغايراعنموقفسلفةجتاهاالإمارات؛يعوداإىلموقفهمن

اأبوظبياإذيريدالتفاوشمعاحلكومةاملركزيةيفهذهالقسية



االأخسرالإقامةقاعدةعسكريةيفمدينةبربرةعلىساحلخليج

عدنالواقعةداخلحدودالثانيةغرياملعرتفبهادوليا.



السهرذاته،كسفتتقاريرسحفيةعناأناالأخريطلبوساطة

السعوديةالإقناعاالإمارات،بالعدولعنمسروعاإنساءالقاعدة



السياديةواملسريية،والتيقدتوؤثربالسلبعلىسعبيتهاإذابدا

موقفهسعيفاًمنها.



لالتفاقية



االإماراتيونيعدلونصياصاتهم



وحسباملسادراملطلعةذاتها؛عدلاالإماراتيونمنسياستهم



بالفعليفوقتسابقمنالسهراجلاري؛حيثالتقىالرئيش



باملالواملساعداتمقابلمزيدمنالنفوذاالإماراتييفالبالد.يسار



الرجلاأمرواقعبالنسبةلهم؛حيثبداأوايفمساعياستمالته

باملالكمافعلوامعسلفه.ويفسياقاملوقفاالإماراتياجلديد



هيئةالهاللاالأحمراالإماراتيعنحملةاإغاثيةوتنمويةكربى

يفالسومالمبيزانيةاأوليةتتجاوز NUM  NUM مليوندوالر،وقالت

اإنهاسيتماإثراوؤهاالحقامناأموالالتربعات.وتوؤكداملسادراأن



جتاهفرماجو،استجابةلسغطالسعوديني،وبعدمااأسبح

تلقىفرماجودعوةلزيارةاالإمارات؛وهيالدعوةالتيجرت

السوماوعهداأبوظبيحممدبنزايد،يف NUM  NUM اأبريل.

وبالفعل،وبينماكانتزيارةفرماجوالتزالمستمرة،اأعلنت

سياسةحكاماالإماراتاجلديدةجتاهفرماجوتقومعلىاإغرائه

اأنالرئيشالسوماالسابقحسنسيخحممودوحكومته

وزارحمموداأبوظبيمراتعديدةيفالسنةالواحدة،وكان



عززتعالقاتهامعاأبوظبيبسورةكبريةللغاية،وفتحتالباب

واسعالنفوذاأبوظبياالأمنيوالعسكرييفالبالد.



وزراءسوماليونيقومونبزياراترسميةلـاأبوظبيباجلملة

والتيتستمرلبسعةاأياميفكلمرة.سباقعلىالقواعدومع

اندالعاحلربيفاليمن،يفخريفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سعتبعشدول

اخلليجالغنيةويفمقدمتهاالسعوديةواالإماراتوالأولمرة

يفتاريخهااإىلبناءقواعدعسكريةخارجاأراسيها،يفمنطقة

القرناالأفريقي،وبالتحديديفدولاإريرتياوجيبوتي،والسومال

القريبةمنالسواحلاليمنيةومنخليجعدناالأمرالذي

يعداملدخلملسيقباباملندباالسرتاتيجي.ومستغلةحاجة

هذهالدولاإىلالتمويلمقابلالسماحباستخداماأراسيهاكقواعد

عسكرية،بداأتاالإماراتمنذسبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM يفبناءقاعدة

عسكريةكبريةسمالغربمدينةعسبيفاإرترييا،حسبسور



مناالأقمارالسناعيةحسلتعليهاموؤسسةسرتاتفور.



وجاءذلكاإسافةاإىلاملنساأةالعسكريةالتيتستخدمهااأبوظبييف

ميناءعسب.وتاأتيالقاعدةاجلديدة،التيتسعىاإليهااالإمارات



صورةجويةلجزيرةسقطرىاليمنيةالتيتبعدعنالسواحلالمنية NUM  NUM  NUM كيلومتر



عسكريةالأغراشغريمعروفةيفميناءمدينةعسببدولة



اإريرتيا.وكسفوالعهداالإماراتيحممدبنزايدخالللقاء



لهمعقادةعسكرينياإماراتينيرفيعياملستوىقبلمدةعن

استهدافهتعزيزدورالبحريةاالإماراتيةيفحمايةاملسيقاالآن

ويفالسنواتالقادمة،سمنخطةدولةاالإماراتاالسرتاتيجية

لتوسيعاالنتسارالعسكرييفمسيقهرمزوساحلاليمنوباب

املندباالإماراتيياأتييفسعيهاالأنتسبحمنطقةخليجعدن



والبحرالعربيحتتسيطرتهامنسقطرىجنوبااإىلسواحل

اجلنوبسماالوسرقااإىلميونبباباملندبسماالاإىلساحل



القرناالإفريقيوالسومالغربا.



حكاماالإماراتيصعونلصراءالرئيسالصومايل



االإماراتيبجزيرةسقطرى؟.

ونوهاإىلاأنجزيرةسقطرىهيحمورالتوتربنيهادي



واالإمارات،اإسافةاإىلجزيرةميونالتيقالاإناالإماراتتريد

بناءقاعدةعسكريةفيها.ونسبتخالفاتحادةبنيهاديوبني



اأبوظبيعلىخلفيةالدورالذيتلعبهاالأخريةيفاليمنوالذيبات

حمطاتهامقطاعاتواسعةمناليمنينيالذينيعتربونهامتدادا

لالحتاللاحلوثيعلىحدتعبريهممتوعدينمبقاومتهكما

قاومواالتمرداحلوثي.اليدعلىسقطرىوالعنيعلىجزيرة

ميونملتكتفاالإماراتبوسعيدهاعلىجزيرةسقطرىفحسب



باباملندب،وتعدخطوةاإنساءقاعدةعسكريةاإماراتيةيف



اإالاأنعينهااأيساعلىجزيرةميونالواقعةبالقربمنمسيق

جزيرةميونهياخلطوةالتاليةلالإمارات.حيثكسفتتقارير



تتميزجزيرةسقطرىبالطبيعةالساحرةوالغطاءالنباتيالمتنوعوتبلغمساحتها NUM  NUM  NUM  NUM ميلمربع



كسفتمسادرمطلعةعنمساعٍاإماراتيةلسراءالرئيشالسوما

فربايراملاسيرغماعناإرادةاأبوظبي.املسادراملقربةمن

اأوساطاحلكميفمقديسوواأبوظبي،والتيطلبتعدمالكسف



حممدعبداهللفرماجوبعدماجنحيفاعتالءكرسيالرئاسةيف

عنهويتهانظراًحلساسيةاالأمر،اأوسحتلـاخلليجاجلديد

اأنحكاماالإمارات،وبسفةخاسةوعهداأبوظبي،حممدبن

زايد،كانوايفسلوناستمرارالرئيشالسابقحسنسيخ

حمموديفاحلكم؛خاسةاأناالأخريمنحهم،اإبانحكمه،نفوذا



كبريايفالبالدمتثلبسورةاأساسيةيفعقودالستغاللواإدارة



حارثالحسينيالمسرى



قلقمربريتزايديوماتلواالآخرلدىاليمنينيعلىاجلزيرة

الساحرةسقطرىخاسةمعتواالتقاريرالتياأسبحتسبه

يوميةبخسوشمساعيدولةاالإماراتلتوطيدنفوذهابتلك

اجلزيرةالتيتسكلاأهماجلزراملتواجدةبنياملحيطالهندي

وبحرالعرب..والتيتاأتيهذهالطموحاتبعدالتقاريرالتي

تتحدثعنقياماالإماراتبتدمريموانئعدنوحسرموتبعد

اأنكانتمناأهمواأبرزاملوانئيفالعاملوالتيميرعربهايومياً

مالينيالرباميلمنالنفط.ملتقتسرالتقاريرعلىالتحذيرمن

تزايدالنفوذاالإماراتيومليقتسراأيساالقلقاملتزايدبني

اليمنينيمنتزايدهذاالنفوذيفاأهماجلزراليمنيةولكنبعسها

ذهباإىلاأناجلزيرةقدتدخلحتتحتتوسايةاالإماراتالتي

تعدثايندولةمنحيثحجماملساركةيفالتحالفالعربيالذي

تقودهالسعوديةسداحلوثينيباليمنمنذاأكرثمنعامني،وهو

ماتعتربهتلكالدولةاخلليجيةمربرالتواجدهايفقطعةاأرش

هنااأواأخرىهناكمناالأراسياليمنية.

موقعاصرتاتيجي



حمافظةسقطرىهيعبارةعناأرخبيلمينيموؤلفمنست

جزراأهمهاسقطرى،وتقعيفاملمراملائيلدولاملحيطالهندي



وكنقطةالتقاءبنيهذااملحيطوبحرالعرب.وحتتلجزيرة

سقطرىموقعااسرتاتيجيايفاملمرالدوالذييربطدولاملحيط



الهنديبالعامل،لكنهذهاملحافظةاملوؤلفةمنعدةجزرمينية

التيتعدمناأهماملناطقالتاريخيةواالسرتاتيجيةوالسياحية

يفالبالداأسبحتموؤخرامثارجدلوخماوفيفاليمنعلى

خلفيةاالأنباءالتيتتحدثعنجعلهاحتتوسايةاالإمارات.

وبسببموقعهااالسرتاتيجي؛ظلتسقطرىحمطاهتمام

اليمنينيوالدولالكربى،معتردداأنباءمنذسنواتعنسعي

الوالياتاملتحدةاالأمريكيةالإنساءقاعدةعسكريةيفاجلزيرة،

االأمرالذيعادمعاحلربالتيتسهدهاالبالدمنذعامني،بعدما

اأسبحتاأغلباجلزراليمنيةواملواقعاالسرتاتيجيةيفالبالد

حتتسيطرةالتحالفالعربيواالإماراتبسكلخاش.جدل

وخماوفتسدرتسقطرىخاللاالأيامالقليلةاملاسيةنقاسات

اليمنينيعلىمواقعالتواسلاالجتماعيمعانتسارخربعناأن

طرياناالإماراتبداأبتسيريثالثرحالتاأسبوعياًبنيالعاسمة

حتسرياتجتريلربطاجلزيرةبسركةاتساالتاإماراتيةوفقاً



اأبوظبيوسقطرىاليمنية،باالإسافةاإىلمعلوماتتتحدثعن

لتسريحاتنُسبتملحافظسقطرى،ساملعبداهللالسقطري،

بحسبسحيفةالعربياجلديد.واأسافتالسحيفةاأنهرغم



كونسقطرىحمافظةبعيدةعناحلرببفعلابتعادهامئات

الكيلومرتاتعنمناطقالتوتريفالبالد؛اإالاأناالإماراتوفقاً

ملعلوماتقدمتهامسادرحمليةوتعززهاالعديدمنالتسريحات

للمسوؤولنياحلكومينيدخلتبقوةعلىخطالنفوذيفجزيرة

سقطرى،واأوجدتلهاموطئقدم،خسوسابعداإعساري

تساباالوميجاللذينسربااجلزيرةيفنوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM .واأكدت

املسادرباأناالإماراتتولتدعموتاأهيلالعديدمناملنساآت



واملرافقيفاملحافظةعربالهاللاالأحمراالإماراتي،وقدمت



مساعداتوتعويساتللمتسررين.

واأسافتاملسادراأندوراالإماراتامتداإىلاجلانباالأمني،اإذ

قامتبتدريباملئاتمناأفراداالأمنمناأبناءسقطرىوقدمت

مساعداتعسكريةمتنوعة،منها NUM  NUM اآليةعسكريةللقوات

املرابطةيفاملحافظة.ومبوازاةتساعدالدوراالإماراتييف

سقطرىتقولالسحيفةباأنبعشالتقاريراالإعالميةذهبت

اإىلاعتباراأنسقطرىاليمنيةباتتحتتسيطرةاإماراتيةسبه

تامة،السيمامعتوارداأنباءعنجتنيشمواطننيمناأبناء

املحافظةوزياراتمتعددةملسوؤولنياإماراتينياإىلهناك،وبعد

سائعاتحتدثتالعاماملاسيعنذلكاالتفاقالذيينشعلى

تاأجرياجلزيرةلالإماراتلـ NUM  NUM عاما.وقبلاأيام؛كسفمسوؤول

حمليمينيعنبدءتسيريرحالتجويةبنياأبوظبياالإماراتية



اأرخبيلسقطرىبدءتسيريرحالتجويةمباسرةبنيسقطرى



وجزيرةسقطرىاليمنية.واأكدرمزيحمروش،وكيلحمافظة

واأبوظبيعربسركةروتاناجـتاالإماراتيةللطريان،بحسب

العربياجلديد.ورغماأنمواطننيمناأبناءسقطرىيقولون



اإنهناكرجالاأعمالخليجينييحاولوناالستثماريفاجلزيرة،

اإالاأنهميقولوناإنالتحركاتاالإماراتيةيفاجلزيرةتبدومقلقة

وملفتةونسطة.





صقطرىتبعثاخلالفاالإماراتيالصعودي



السموالتملككمايقولمراقبون.اخلطواتاالإماراتيةاالأخرية



بهاالعالقاتالتحالفيةبنيالسعوديةواالإماراتيفاحلرب

علىاليمن.وكمايبدواأنمسبباتتلكاالأزمةجتاوزتاختالف

وجهاتالنظرحولاإدارةاملعركةيفاليمنلتسلاإىلمستويات

اأبعدتدلعليهاحتركاتاالإماراتوخطواتهااالإجرائيةجنوب



التحركاالإماراتييفسقطرى،سعّدمناالأزمةالتياأسيبت

اليمنوخاسةيفجزيرةسقطرىالتيتعدتاالإيجاراإىل

يفجزيرةسقطرىاأظهرتبحسباملراقبنيحقيقةاخلالفات

هادي.حيثاأعلنخمتارالرحبيالسكرتريالسحفييفمكتب

هاديعنوجوداأطماعخطريةلالإماراتيفجزيرةسقطرى

اليمنية.اإعالنالرحبيوسفباملفاجئوغرياملتوقع،والذي

منفردةخارجاإطارالتحالفيفجنوباليمن.وتساءلالرحبي



داخلحتالفالسرعيةوموؤيديهعلىاالأرش؛حيثاأساباإعالن

افتتاحخطمالحيجويمباسربنياأبوظبيوسقطرىالسعودية

بسدمة؛لتبديامتعاسهاعلىلسانمكتبالرئيشاليمني



يفتعليقهعلىتسريححمافظسقطرىبالقولملاذااليتمافتتاح

خطمالحيجويمباسربنياأبوظبيوعدن؟،وملاذااالهتمام



يرتجمانزعاجالسعوديةمناخلطواتاالإماراتيةالتيتقومبها



اإعالميةيففربايراملاسياأناالإماراتقطعتسوطاًكبرياًيف



اأنتلكالتحركاتالميكنباأيحالاأنيكونقرارااإماراتياوال

هدفااإماراتياباملفهومالسيقبليتجاوزذلكاإىلكونهحتركا

جيواسرتاتيجياسمنسراعاملحاورالدوليةيفاملنطقة.واأسارت



بناءقاعدةعسكريةيفجزيرةميون،بداأتببناءاملدارج.

وبحسبسحيفةاخلليجاجلديدفريىحمللونوسياسيون

اخلليجاجلديداإىلرغبةوعهداأبوظبيحممدبنزايديف



تاأسيشقاعدتهاجلديدةلتقولاإنتواجدالبحريةاالإماراتيةهناك

هوجزءمناسرتاتيجيةاإماراتيةتسعىاإىلدورمباسربالتوافق

معالبحريةاالأمريكيةوالبحريةاملسريةيفاملنطقة،حتىواإن

جتاوزتالبحريةالسعودية.

والتزالاالإماراتتتسبثبعدنكاأبرزمركزلقواتهايفاليمن؛

وهيحتركاتتسرييفجمملهااأناالإماراتتركزاأنسطتهايف

االآونةاالأخريةحولمسيقباباملندببسكلواسح،كمايقول

مراقبون.



ثالثيبنيقادةالبحريةاالإماراتيةوقادةالبحريةاالأمريكية

وقادةالبحريةاملسريةلبحثسبلالتعاونيفاملنطقة.



ويفهذاالسياقتوؤكدسحيفةاخلليجاجلديداإىلاأناأحاديث

تدورداخلدوائرمقربةمنبنزايداأنهيسعىاإىلعقداجتماع

واأكدتلسحيفةاخلليجاجلديدمسادرقريبةمنالوسعاأن



عدمالتواجدالسعودييفمثلهذااالجتماعيعدحمريا،وفقا

لتقريرالسحيفة.طموحيتجاوزالسواحلاليمنيةاإىلالقرن

االأفريقيعلىالرغممناأناالإماراتتسيطرعلىساحلاجلنوب

اليمنيبسكلكاملتقريبامنذاأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM ،اإالاأنهذاالطموح

االإماراتيمليقتسرعلىالتهامالسواحلواجلزراليمنيةلكنه

تعدىاحلدودليسلاإىلحماولةاإحكامالسيطرةعلىالسواحل

االإفريقيةاملقابلةللسواحلاليمنية؛حيثذكرتتقاريراإعالمية

اأنالسهراملاسيوقّعتاالإماراتاتفاقيةمعحكومةاأرش

السومالغرياملعرتفبها؛الإنساءقاعدةعسكريةاإماراتية؛

معحقالوسولاإىلاملطاريفمدينةبربرةالساحليةاملطلةعلى

مسيقباباملندب.

واأفادتالتقاريراالإعالميةاأندولةاالإماراتترغببتوسيع

وجودهاالعسكرييفاأفريقيا؛اإذحسلتسابقاعلىقاعدة



القواتاإلماراتيةتتمسكبسقطرىوتسيطرعليهالتجعلمنهامنطلقللقواتاألمريكيةوخلفيةلتنفيذالعملياتالعسكرية



يفمدينةبربرة،سمنمساعيهاحليازةنفوذعسكريكبرييف



منطقةالقرناالإفريقي،واالسطالعبدوريفتاأمنيمسيقباب

املندباالإسرتاتيجي.



عددمنموانئالبالد،التيتتمتعمبوقعاسرتاتيجيهامحلركة

التجارةالعاملية.

وذكرتاملسادراأنحكاماالإماراتاستغلوااملالالسياسي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الدكتورأيمنالظواهريفيكلمةصوتيةوجهرسائلونصائحإلىالمجاهدينفيالشام

دعاهمللتقاربوتفعيلحربالعصاباتوحذرهممناالنجراروراءتضييقالجهادليكونقطريًاوطنيًا



 NUM 



إصـــــــــــدارات



بتهم



يخوفوننا



الذين

املجرمني،

االإرهابوالتطرف.

فاإنهممليرسواعنحممدمرسيرغم

اأنهقدقدملهمكلمايريدون.

اأساألاهللاأنيثبتاأهلنايفالسام،وينزل

عليهمنسرهوتاأييده،ويوفقهمليكونوا

معاإخوانهماملجاهدينيفكلمكانسفًا

واحدًاسدعدوهماملتحدسدهم.



واأموالهاوجهودهاوطاقاتهايفجهاد

السام.

علينااأنالننسىاأنالذيندافعواعن

السامكانعلىراأسهمسالحالدين

وقطزوبيربشوحممدبنقالوون

واالأتراكالعثمانيون،وهوؤالءكلهممل

يكونواسوريني.بلكانواجماهدين

مسلمني.

وعلينااأالنخسعالإمالءاتاأكابر



االأمةلقسيةوطنية،ثميحولالقسية

الوطنيةلقسايامناطق،ثميحول

قسايااملناطقلقسايامدنوقرىً

واأحياء.

فعلينااأننواجههذااملخططاخلبيث

باأننعلناأنجهادالسامهوجهاداالأمة

املسلمةكلهاللتمكنيحلكماهلليفاأرش

اهلل.

واأننستحثاالأمةكلهالتساركباأبنائها



صورةمنالكلمةالصوتيةالتيبلغتمدتها NUM دقائق



وتقدمالسيخاأمينبعدةنسائحاإىل

املجاهدينيفالسامكالتا

االأوىلعلينااأننراجعاأنفسنا،ونرجع

عنكلماميكناأنيوؤخرالنسر،فلن

نكونخريًامناأسحابرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلم،الذينتخلف

عنهمالنسرملاعسوا،فاملراجعة

والتسحيحهياأولخطوةيفطريق

النسر.

الثانيةاأننياأرىيفراأييالقاسراأن

اسرتاتيجيةاجلهاديفالساميجب

اأنتركزعلىحربالعسابات،التي

تسعىالإنهاكاخلسمواستنزافه،وهي

وسيلةاملستسعفنيسداملستكربينيف

كلزمان،واأالتهتمكثريًابالتمسك

بلتركزعلىحتطيم

باالأرش،

معنوياتاخلسمواإيسالهلهاوية

الياأش،بتكرارالسرباتعليه،واإنزال

اخلسائرالفادحةبجنده.

الثالثةاأنقسيةالسامهيقسية

االأمةكلها،واليجباأننسورها

علىاأنهاقسيةالساميني،ثمنسيقها

فنجعلهاقسيةالسوريني.

فهذاهوعنيخمططالعدوومقسده،

اأنيحولاجلهاديفالساممنقسية



ْزَنُواوَاأ



والنسرييني.

فاثبتوايااأهلنايفالسام،فاإنالنسر

معالسرب،واإناليسرمعالعسر،واإن

الفرجمعالكرب،وماالنسراإالسرب

َنتُمُ

ساعة.وَالَتَهِنُواوَالَحتَ

َعْلَوْنَاإ

ْمِنِنيَ.

االأ

واأنتمقدخستمميداناجلهاديفسبيل

اهلللرتفعوارايةاالإسالمواجلهادفوق

ربوعالسام،وحترروهامنالظلم

والقهروالفساد.

فالترتاجعواوالتتزحزحواوال

تتنازلوا،وموتواكرامًا،والتعيسوا



ِنكُنتُممُّوؤ



اأذالء.



السيخ



اأمينباأنّعليهم

واأساف

اأنيتحدواويتقاربوامعاإخوانهم

املسلمنيواملجاهدينيفالسامبلويف

كلالعامل،فاإنهااحلملةالسليبية،التي

تسنعلىاملسلمنييفكلمكان.

وتابعيااإخواننايفالساماحذروامن

اأحفاداأبيرغال،الذينيخادعونكم

اإذاحولتمجهادكمحلرب

باأنكم

وطنيةسوريةفسريسىعنكماأكابر

املجرمني،وهذاخالفمابينهالقراآن

حيثقالوَلَنتَرْسَىعَنكَالْيَهُودُوَالَ

النَّسَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْ.



حسنبامحسنالمسرى



السيخ



لتنظيم



فاستهل



االإعالمي



وجهالدكتوراأمينالظواهرياأمري

تنظيمقاعدةاجلهاد،عدةرسائل

ونسائحاإىلاملجاهدينيفالسام،يف

كلمةسوتيةنسرتهاموؤسسةالسحاب

القاعدة،

اجلناح

الكلمةسمنسلسلةرسائلخمتسرة

الأمةمنتسرة،وحملتاحللقةاجلديدة



الظواهريكلمته



اأنجرحكمواأملكمهواأملوجرحاالأمة

كلها،واأننانذكركميفدعائناليلنهار،

ونتمنىاأننفديكمباأرواحنا.ولكنما

يسلينااأننامنسغلونمبقارعةنفش



عنوانالساملغرياهلللنتركع،

بدايةًاأوداأناأذكرالأهلنايفالسام

عدوكمالسليبيعلىجبهةاأخرى.

ووجهةحديثةاإىلالسامقائالًفيا



اأمتنااملسلمةيفسامالرباطواجلهاد

اعلموااأنكممستهدفونالأنكمتريدون

اأنيحكماالإسالمالسام،وحتالف

السياطنيلنيقبلبذلك،وسيسعىبكل

مايستطيعالإيقافهذااملداالإسالمي.

فعليكميااأهلنايفسامالرباطواجلهاد

اأنفسكمحلربطويلة

اأنتعدوا

معالسليبينيوحلفائهمالروافش



المعركةمعأمريكامستمرةوهيمعركةاألمةالمسلمةجميعًا..المالحمتنشرإصدارامريكاوالفخاألخير NUM 



إعالنالفيلمالذيتبلغمدته NUM  NUM دقيقة



الظواهريحفظه



اإىلاأنتُفعللهمفتوىقتالاالأمريكاناإذادخلوا

اليمن،فنقولاإذاراأيتمطائرةاأمريكيةاأسقطوها

؛ملاذاحتومفوقكم؛هذهالبوارجاالأمريكيةيف

مياهنااالإقليميةاستهدفوها،السباطاالأمريكان

اإذاوجدمتوهميفسنعاءاأوعدناستهدفوهم،

هذامنتفعيلالفتوىاإىلاآخركالمه.

يفذاتالسياقعرشاالإسدارمقطعللدكتور

اهللحيثقال

اأمين

فرسالتنالالأمريكانواسحةكالسمشقاطعة

كحدالسيفاإناأحداثاحلاديعسرمنسبتمرب

هينتيجةمباسرةجلرائمكمسدنا؛جرائمكم

يففلسطنيواأفغانستانوالعراقوالساموما

والسومالواليمنومغرباالإسالمومسر؛

هينتيجةالإحتاللكمدياراملسلمنيوسرقتكم

لرثواتهمودعمكمللمجرمنيالفاسدينالقتله

الذينيتسلطونعليهم؛وطاملااستمرتجرائمكم

فستتكرراأحداثاحلاديعسرمنسبتمرباآالف

املراتباإذناهللوسنتتبعكماإنملتكفواعن

عدوانكمحتىيومالقيامةاإنساءاهللويف

اخلامتةعرشاالإسداراملميزسلسلةمناملقابر

لالأمريكاناإبتداءًمبقربةاليمنوعرشفيها

سورةاجلندياالأمريكيالهالكرايانوليام

املساركيفعمليةاالإنزالالبائسةثماأفغانستان

فالعراقفالسومالاإنتهاءًمبقربةاأمريكا.



عجيببنياحلوثيواالأمريكانولكنالذي

يُستغربمنهاأنيسريهذاالتعاونبهذهاجلراأة.

مايوؤكدذلكمقابلةيفاالإسدارمعاأحدسهود

العيانمنرجالالقبائلحيثقالاأعتقداأن

االأمريكاناأتواليعاونوااحلوثينيعلينااإىلاأن

قالهجومناعلىاحلوثينييفذلكاليوممتيف

متامالساعةاحلاديةعسراًفتمقسفالسالح

الثقيلالذيكانيستهدفمواقعاحلوثينيمنقبل

االأمريكانبالطائرةالدرونز،ثمقسفتمنازلنا

لعلماالأمريكاناأنناسنذهباإىلخطالقتاللدعم

املرابطنيهناكوالقتالمعهم.

وقدعرشاالإسدارمقاطعمنسعابووديانبالد

اليمنثمانتقلمباسرةًاإىلسوارعيفقلبواسنطن

وهيرسالةتوحيباأنقتالنامعكمسيتواسلاإىل

داخلبلدانكمبحولاهلليفسياقذلكقالالسيخ

اأنورالعولقيتقبلهاهللاملعركةاليومبني

املسلمنيواالأمريكانليستمعركةعلىبرتول،

ليستمعركةعلىمسيقمائي،ليستمعركة

علىاأرشاأوبحر،ليستمعركةعلىفلسطني

اأواأفغانستاناأوالعراقفحسب؛نعمهذهكلها

تدخليفاأسبابالسراعولكناملعركةيفجوهرها

ولبهاواأساسهاهيمعركةعلىالتوحيد،االآن

اأمريكاتريداأنتقسيعلىاالإسالمكمااأنزلعلى

حممدسلىاهللعليهوسلم،ويريدوناأنياأتوا

باإسالممزيفاإىلاأنقالالناشبحاجةاليوم



االأمريكية،ودويلةاالإماراتوقواتالتحالف

العربي،وميليسيااحلوثينيوحليفهماملخلوعيف

الهجمةالبائسةعلىمنطقةيكال؛حيثمتقسف

املنطقةبالطائراتاالأمريكيةومتاالإنزالمنجنود

املارينزاالأمريكيومنالقواتاخلاسةاالإماراتية

تالهاحماوالتسرسةلتقدماحلوثينيبرياًمع

قسفمنقبلالطائراتاالأمريكيةخلطوطالرباط

كممتقسفالسالحالثقيلالتابعللمرابطنييف

خطالنارسدحماولةالتقدماحلوثي،منجانبٍ

اآخرسرحاملتحدثالعسكريلقواتالتحالف

اأحمدعسريياأنعاسفةاحلزمحظرت

جميعاالأجواءاليمنيةومتتالسيطرةاملطلقة

وبالكاملعلىاملجالاجلويغرياأنهذااحلظرمل

يسملطائراتاأسيادهميفالبيتاالأبيش.

كماعرشاالإسدارمقطعمرئيللقائدحمزة

الزجنباريرحمهاهللاإذيقولاالأمريكان

يسعوادائماًاإىلاإبرازاالأقلياتعلىحساب

االأغلبيةوامريكاالتريداأنيكونهناكذراع

قوي،اأودرعواقيالأهلالسنةاأوقوةموجودة

يفاملنطقةالأهلالسنة؛تريداأنتخلقنوعمن

التوازن،وتخلقنوعمنالفوسى،وتغذي

السراعاتالطائفيةحتىتكونمبناأىعن

السراع.اذاًالتعاوناحلوثياالأمريكياأسبح

واسحاًللجميعوهذامايفسرهقولوزير

السبابوالرياسةيفحكومةاحلوثيحسنزيد

حيثقالاأناالتفاقيفالدوحةسيكونالإعطاء

احلوثينيبعشاملهاماالأمنيةملواجهةالقاعدة

حسبماقاليفاالإسدار

يفذاتالسياقاأوسححمزةالزجنبارياأن

مساألةالتعاوناالأمريكياحلوثيالينكرهاأحد،

وهواأمرمعلومومعروفلدىاجلميع،اأنهناك

تخادميفمابنياالأمريكانوذراعاإيرانيفاملنطقة

احلوثيني،اأيساًاليخفىعلىاجلميعاأنمن

يقومبوسعالسرائحللطائراتمندونطيار

االأمريكيةللمجاهدين،هماالأمنالقوميواالأمن

القوميقدسلمللحوثة،فهناكتخادموتعامل



وقدعرشاالإسداراأحدرجالالقبائلبنيثلةمن

اأفرادقبيلتهوهويتحدىاالأمريكانويقولباأن

االإنزالكانعلىحنيغرةواأنهفاجئهمواأنهم

لوكانوايعلموناأنهسيحسلاإنزالملاجنىمن

االأمريكاناأحدحسبماقال.

منجانباآخرعرشالفيلمدماءواأدواتطبية

مبللةبالدماءقالسهودعياناأنهاتتبعلالأمريكان

كماعرشبقاياماأكوالتوعلبماءفارغةتابعة

لدويلةاالإماراتيفدعممنهاللحملةالغاسمة

علىاأهلالسنةبكلاإمكانياتهابلومساركتهميف

احلملةكماسرحبذلكوزيرالدفاعاالأمريكي.

يفذاتالسياقعرشاالإسدارتسريحالسفري

االإماراتيلدىواسنطنيوسفالعتيبةحيث

قالونحنفخوروناأنناالبلدالعربيالوحيد

الذيساركيف NUM حتالفاتعسكريةجنباًاإىلجنب

معاأمريكاخاللاالأعوامال NUM  NUM املاسية.

كماسرحالسفرياليمنيلدىواسنطناأحمد



بنمباركقولهيفهذاالسددوسحتاأناليمن



سحيةرئيسيةلالإرهابوسريكرئيسيللواليات

املتحدةيفمكافحةاالإرهاب؛حسبماورديف

االإسدار.

فلقداتسحللجميعمدىعمالةهذهاحلكومات

العربيةلسنمالعسرامريكاوتقدميهمجميع

الوالءاتوالقرابنيعلىحسابالسعوباملسلمة

املغلوبةعلىاأمرها.

يفذاتالسياقاأكدالسيخخالدباطريفاأندويلة

االإماراتوحكومتهاالعميلةوجيسهااخلائن

تسيفاإىلرسيدجرائمهااملتعددةواملتتاليةيف

حقاملسلمنيوسعوبهماالأبية،جرميةجديدة

مبساركتهالراعيةالكفرواالإجراماأمريكايفاإنزالها

العسكريعلىاملسلمنييفميناالإميانواحلكمة

يفاإسرارمنهاعلىحرباالإسالمواأهلهوتاأكيدا

الأمريكااأنهاخادمتهااملطيعةيفحرباالإسالم

واملسلمنييفاملنطقةوهذامااعرتفبهاأسيادهم

يفالبيتاالأبيشحسبماقال.

كمااأملحاالإسدارلدوركلمنالوالياتاملتحدة



أحمدمشهوراليمن



نسرتموؤسسةاملالحماالإعالميةالتابعةلفرع

تنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرباإسداراًمرئياً

مدته NUM  NUM  NUM  NUM دقيقةبعنوانامريكاوالفخاالأخري NUM 

؛بعدسلسلةمنالهجماتاالأمريكيةباإيعازمن

الرئيشاحلادونلدترمبعلىاأرشاليمن.

وكانمناأبرزالهجماتاالأمريكية،الهجمةالفاسلة

علىقريةيكاليفمطلعجمادىاالأولمنالعام

اجلارياملوافق NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM مالهجمةالتي

بداأتمنالساعةالثانيةليالًحتىاخلامسةفجراً

والتيراحسحيتهاعددكبريمنالنساءواالأطفال

وبعشمنرجالالقبائلواأفرادمناأنسار

السريعةكماورديفالبيانرقم NUM  NUM  NUM السادر

عناأنسارالسريعة.

كمانتجعنالهجوماالأمريكيعلىاملنطقةاإحراق

وهدمعدةمنازلتابعةلسكاناملنطقةجراء

القسفاملكثفمنالطائراتالتيكانتحتوم

يفالسماءوتقسفكلمنيتحركيفاملنطقةكما

سرحبذلكسهودعيان.

بداأاالإسداربتالوةللسيخعمرعبدالرحمن

رحمهاهللالذيقُتليفالسجوناالأمريكيةيف

 NUM  NUM منفربايرمنالعاماجلاري.

كماعرشاالإسدارسوراًلالأطفالالذينقتلوا

جراءالقسفواالستباكاتواآثارللدماءالتي

كانتيفموقعاحلادثةوكذلكسوراًالآثارالقسف

علىبيوتومنازلسكاناملنطقة.

وقداأكدالسيخخالدباطريفيفاالإسداراأن

االأمريكانفسلوايفالهجوماليومعلىبلدةيكال

كمافسلواباالأمشيفمنطقةعبدانبسبوة.

يفذاتالسياقعرشاالإسدارمقطعاًللسيخاأنور

العولقيرحمهاهللحيثقالاأناالأمريكاناليوم

اليستطيعوااأنيتقدموابحملةثالثةبعدالعراق

واأفغانستاناإىلاأنقالاإذادخلاالأمريكاناإىل

اأرشاليمنفسيقتلاجلندياالأمريكيعلىجبال

اليمنوسهولهاووديانهاوسعابهاوسحاريها.



بينأسطراتفاقالبلداتاألربع







بلدتا



كفريا



والفوعة



يصتهلكاننزيفاعصكريامن

خاللالرباطومتطلباتهمن

يقدرون

ذخريةومرابطني

بـ NUM  NUM  NUM  NUM جماهدواآلياتفالبد

مناخلالسمنهذهاملعصلة

واالصتفادةمنهذااالصتنزاف

يفاأماكناصرتاتيجية







للكاتبأبيزيدالشاميمحللبمركزنورسللدراسات



منيتحدثعنتغيريدميوغرايفبخسوشهذا

االتفاق

الثايناأناإدلبوماحولهاستتحولملحرقة

وهذااأيساينفيهكرثةالقسفعلىاإدلب

وبلداتهافلنمينعالروشوالاالإيرانينيوجود

اأهلكفرياوالفوعةمنالقسفوحرقاملنطقة

؛والكلالحظاأنالقسفيستدكثريااإذاحاول

املجاهدوناملساشبكفرياوالفوعة.

اأخريا

البداأناأوؤكداأنناسائروننحوخروجاإيران

وميليسياتهاوبالقوةمنسوريةواأمام

واقعجديدسيفرسهدخولقواتعربيةو

رمبااأمميةلسورية؛واأندوربسارسارف

علىالنهايةواعتمدالبديل؛فاأينبدائلكم

ياجماهدين؟؟؟



كفرياوالفوعةتقعانيفخاسرةاملجاهدين

وميكناأنيسكلوخطرااأكرباذاماجنحت

ميليسياتاإيرانباالإقرتابمنالبلدتنيفكانال

بدمنالباساتاخلسراء..

اأهاكفرياوالفوعةمليكونوايعانونمن

احلسارمثلماكانيعايناأهامساياوالزبداين

بسبباملفسدينواملهربنياخلائنني..

تهجريالكثريمناأهلالسنةفكانالبدمن

تهجريمطيةاإيرانمنالسيعةالعرباإيذانا

ببدءمرحلةجديدةقديكونعنوانهاقدميوهو

الباساتاخلسراءلكنمعاختالفنوعية

الركابالسيعةوالعلوية..

اأمادوافعرفشاالتفاقفهماسببان

االأولالتغيريالدميوغرايفوالبداأناأقولكل

ماحسلمنتهجريالأهلالسنةومازالهناك



بنيدمسقبغدادوهذامايهمهاوالتهتممبسري

السيعةالعرباإاليفاإطارمايخدممساحلها

فكانتالباساتاخلسراء..

 NUM االتفاقمنجهةجيشالفتح

الزبداينومساياساقطتانعسكرياوتستطيع

ميليساتاإيراناأنحتتلهمااإناأرادتفالبد

منحمايةاملدنينيواملقاتلنيفيهمامنالذبح

بهذهاالتفاقيةولوعلىحسابالتغيري

الدميوغرايف..

بلدتاكفرياوالفوعةيستهلكاننزيفاعسكريامن

خاللالرباطومتطلباتهمنذخريةومرابطني

يقدرونب NUM  NUM  NUM  NUM جماهدواآلياتفالبدمن

اخلالشمنهذهاملعسلةواالستفادةمنهذا

االستنزافيفاأماكناسرتاتيجيةوعسكرية

مهمةاأكرثفكانتالباساتاخلسراء...



انقسمالناشبنيموؤيدومعارشالتفاق

البلداتاالأربعلذاساأستعرشاالإتفاقكما

اأراه

 NUM االإتفاقمنوجهةالطرفاالإيراين

اإيرانترىنفسهاقادرةعلى

ملتعد

االستمراريفاحلربلدرجةالوسوللكفريا

والفوعةوبالتافكاحلسارعنهمافكانت

الباساتاخلسراء.

سعوراإيرانباأنتقليماالأظافراآتالحمالة

فالاأقلمناملحافظةعلىاملكتسباتوبالتا

حمايةطرقاالإمدادحلزباإيراناللبناينمن

خاللنقلاأهلومقاتليكفرياوالفوعةاإىل

القسريوحمشبوابةحزباإيراناللبناين

علىسورياواملتنفشاالأكربله...

اإناإيرانالترىيفسوريةاإالالطريقالواسل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



بعد NUM  NUM سنواتمنفرضالحصارعلىقطاعغزة

مؤامرةليستكسابقاتهاتلوحُفياألفق

السيخ،اأنحركةحماشهيالتيتقومباجلبايةمناملواطنني

العامةللسلطة،يفحنياأكّدعددمنالناطقنياالإعالمينيالتابعني



هذاويعايناأهلقطاعغزةمناالإغالقاملستمرملعربرفح،حيث

يتماإغالقهيفوجهاملرسىواملسابني؛وينتهياملطافبكثريمن

احلاالتاملزمنة،والتيحتتاجاإىلالعالجالفورييفاخلارجبسبب

نقشاالإمكانياتواخلرباتيفالقطاعاملحاسر؛ينتهياملطافبها



الفلسطينينييفقطاعغزة،دوناأنتتحولهذهاالأموالاإىلاخلزينة



حلركةحماشاأنّالسلطةيفالسفةهيالسببالرئيسيلكلهذه

االأزمات،واأنرئيشالسلطةعباشهوالذييعرقلاحللولاملقرتحة

منبعشالدولمثلقطروتركيا،الإنهاءاأزمةالكهرباءعلىسبيل

املثال.



اإىلاملوتوهيتنتظرفتحاملعربالذييغلقهالنظاماملسرييف



وجهاأهاقطاعغزة.



واملعاناةالتييحياهااأهلقطاعغزة،



وقدجاءيفرسالةالسيخاأمينالظواهرياإىلالسعبالرتكياملسلم



احلساراالآثمواإنهاءمعاناةسكانالقطاعاملحاسر؛

بلسعتلهذااالأمرفعالحنيقامتبطرحسروطلالإفراجعنبعش



فقدحثّتقيادةجماعةقاعدةاجلهادكلمسلمحربالسعيلفكهذا

االأسرىاالأمريكينيلديها،والتيكانمناأبرزهافكاحلسارعن

قطاعغزة،

اإنّاحلساراجلائراملفروشعلىغزةهواأحدمظاهراالإجرامالذي



متارسهاحلملةالسليبيةالسهيونيةسداأمتنااملسلمة،وهواأحد

اأوجهاملاأساةالتيتعيسهااالأمةاملسلمةودليلٌعلىمدىبوؤش

واقعناالذيالبدلنااأننغريهاإذااأردنااأننعيشكاأمّةمسلمة

تقومبفرائشدينهاوتدافععنكرامتهاوعزتها،البدلنااأننغري

هذاالواقعاملهني،ولكنهذاالتغيريلنياأتيباإرسالبعشسحنات

االإغاثة،ولنياأتيبالقيامبعدةمظاهراتهنااأوهناك،سياأتي

التغيرياإذاقرّراالأتراكاأنيطالبواحكومتهمبالكفعنالتعاونمع

اإسرائيلواالعرتافبها،وبالتوقفعناإرسالقواتهالتقتلاملسلمني



اأوامراأمريكيةوتواطوؤعربياإقليمي



ويفهذاالسياقسرّحالقيادييفحركةحماشمسرياملسرياأن

قطاعغزةيتعرشلتواطوؤحمليواإقليميودولفرشسروط

االإستسالمواالإنحناءلسروطاللجنةالرباعية،



تلواالأزمات،وبقيتجتبيمنوراءالعائداتوالبسائع NUM  NUM  NUM مليون



وتابعبقولهسلطةراماهللملترحمهذاالسعبوهيتخلقاالأزمات

دوالربسكلسهري،

وقالاأيسااإنمافسلبهالعدوالسهيوينعرباحلسارواحلرب

عباشمنخاللالتهديدوالوعيد،



والعدوانبانتزاعسالحمقاومتناوحقوقناوثوابتنالنيسلاإليه



قادةاجلهادملينصواقطاعغزةومايعانيهمناأملوتصييق



اأزماتمتتالية،واقتصادمُدَمَّر



واليكاداملجتمعالغزييخرجمناأزمة،حتىحتلّبهاأزمةاأخرى

اأسدقساوةًمنسابقتها؛فمناأزمةاملعابرمرورابخسمرواتب

املوظفني،والسائقةاملاليةالتييحياهااأبناءالقطاعوالتيترخي

بظاللهاعلىالوقعاليوميلسكانقطاعغزةوليشانتهاءاباأزمة

الكهرباء؛حيثيعايناأهلقطاعغزةمنانقطاعالتيارالكهربائيملدّة

تسلاإىلاأكرثمن NUM  NUM ساعةقطعواأقلمن NUM ساعاتوسل.

اإتهاماتمتبادلةواملواطنالغزيهوالصحية



فرعالتنظيميفجزيرةالعرباأثناءقياماحلرباالأوىلعلىقطاعغزة



يفاأفغانستان،وباأنمتتنععنحماربةاالإسالموسريعتهوكذاكان

لسانحالقيادةالقاعدةيفاليمنمناأوليوممتاالإعالنفيهعن

يفال NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثكانسعارهموالزالمنهنانبداأ،ويفاالأقسى

نلتقي.

واقعالمسائلالحادثةوالتبعضيةالجائرة؛الديمقراطيةمثاالً..



جتبيحكومةالسلطةيفالسفة NUM سواقل،اأيمايعادلدوالر



وزيادة،سريبةعنكللرتوقوديدخلملحطةالكهرباءالوحيدةيف

غزة،

فقدسرحعسواللجنةاملركزيةحلركةفتحبالسفةالغربيةحسني



هذاوملتنفكّحكومةعباشيفالسفةعنكيلاالإتهاماتحلكومة

حماشيفغزةاأنهاسبباالأزماتالتييحياهااأهلالقطاع؛بينما



ورغمبعداملسافةبنياأفغانستانواليمنوغزةفاإناأخوّةاالإميان

املتجردةمنكلاملسالح،ملتُنسيقادةالتياراجلهادي،االأمل



 NUM 



مقـــــــاالت



خالدالحاجفلسطين



بعد NUM  NUM سنواتمنحكمحركةحماشلقطاعغزة،وفرشاحلسار

الظاملعلىاأهاالقطاعمناليهودواأعوانهممناحلكاماملرتدين؛ال

يزالاأهلالقطاعاملغلوبونعلىاأمرهميواجهوناأسعبالظروف

واأقساها.

عسرُسنواتمناحلسار،تخلّلهاثالثةحروبسنّتهادولةاالإحتالل

علىهذهالبقعةالسغريةمنفلسطنيغزةوالتيسُنِّفَتكاأكرث

منطقةحتتويعلىكثافةسكانيةيفالعامل،

دمّرَتترسانةاحلربالسهيونيةيفهذهاحلروبالثالثةالتيسنّتها

علىالقطاعاملُنهكاآالفاملنازلواملنسئاآتالسكنية،وقتلتاالآالف

منسكانالقطاعجُلّهممنالنساءواالأطفال؛وخلّفتاآالفاجلرحى

واملسابني.



عصراتاالآالفمنحاالتاالإصابةبالصرطانواالإعاقات



ومليقتسراحلسارعلىاحلروبالتيسنتهااإسرائيلفحسب؛فقد

خلّفتهذهاحلروبعسراتاالآالفمناالإعاقاتوالتسوّهاخللقييف

املواليد،وحاالتاالإسابةمبرشالسرطان؛جرّاءقذائفالفوسفور

السهيونيةوالغازاتالسامةواملوادالكيميائيةالناجتةمنهذه



القذائفوالسواريخاملحرمةدوليا..



اإغالقمعربرفح،الصريانالرئيصيالأهلالقطاع



للشيخنائلبنغازيمصران



وقديستحسنبعسهممتريراجلوازعلىقاعدةالتجزئةبني

االآلياتوالفلسفة

فهيجائزةعندهمباآلياتهاحمرمةبفلسفتها

وهذامنالعجب؛اإذاالأسليفحتقيقاملسائلوسوالً

لسحيحالتسورانتهاءًبثباتاحلكماعتمادُهاعلىالنظر

حلقائقاالأموروحقيقةاملسمى؛فالعربةباحلقائقواملعاين،

وهلالدميقراطيةباالآلياتاجلائزةسي؛وبالفلسفةاملحرمة

سيءاآخر؟

اأماأنهابحقيقتهامكونٌغريمنفكعناالآلياتوالفلسفة؛غري

قابلللتبعيش؟



وقدقالعلماوؤناعليهمالرحمةمااليقبلالتبعيشيكون

اختياربعسهكاختياركلهواإسقاطبعسهكاإسقاطكله



فالتجزئةحينئذالحمللهايفالتسورالذهنيللحكمالسرعي

وليشبحاسرٍاإاليفنفوشاملرقعني

ولعلالتجزئةالتيفاتتالعقالنينيسهواًاأوقسداًوالتيهي

حملبحثعلىاحلقيقة

هيجتزئةتكرارالتجاربمبناأىعنمثيالتهاوسواهدها

ونظائرهاوماآالتهالوهماملغايرةيفاالأسلوبوالبيئةواملناخ

والظروفاحلالّة؛والدالةمبجموعهاعلىاأنهاالتعدوجمرد

لهثٍخلفمسالحموهومة؛الوجودلهايفاحلقيقةاإاليف

عقولاملرقعني



توسلهالقيامالدولةاالإسالميةاملنسودةاإذهيغايةالتمكني

وعالمته.

وقديستحسنبعسهممتريراجلوازعلىطريقة

جتزئةاجلوازبالسروطفيقولونهيجائزةاإنخلتمن

جملةخمالفات

وعندالتحقيقجنداأنتلكاملخالفاتغريمنفكةعنها؛بلهي

تسكلجمموعها؛ومتثلجوهرها؛وبدونهاالاعتبارحلقيقتها

ومنذلكاالإقرارباأنّالدميقراطيةنظامسياسيعَلماينال

عالقةلهبالدينمطلقاًواليلتفتللمسالحاالأخرويةواليعترب

املسالحالدنيويةكوسيلةاإليها،والسيادةيفالنظامالسياسي

االإسالميللسريعةاالإسالمية،بلهيلالأمةاأوواملجالش

التسريعيةالتيرسحتهامبجموعهادونمتييزيذكرفالكل

عندسندوقاالقرتاعسواء،سنالتسريعاتالتيتخالف

السريعةاالإسالمية،جَعْلُاالأحكامالسرعيةسلعةللتسويت

والقبولوالردواالستفتاءفالتجزئةحينئذٍليستمبنقذةلهم

واإمناهيحملالنزاعفهليتسورالعقالنيونالعسرانيون

دميقراطيةخاليةمنتلكاملكونات؛وهلينازعمسلمٌيفاأنها

مبجموعمركباتهاسالفةالذكرلنتدنومنحدوداجلوازفسالً

عنالتعلقبسوائه؟؟؟

وهذاحملالبحثوليشحملهالتجزئةللجوازبسروطغري

متحققة.



العجلىدومنامزيدبسروالتاأملوالحتقيق.

واحلقيقةاأنّذلكسربمناملخاتلةواملخادعةواملراوغة؛

الأننارمبانتفقمنحيثاأسلاحلكملكناخلالفحاسل

حالمتكنياملساألةمنالواقع؛وحالتطبيققواعدهاكمركب

اإسايفغريمنفك؛وحالاعتمادهابكلياتهاوجزئياتها،واآلياتها

وفلسفتها

فالدميقراطيةمثال،يقدمهاالعقالنيوناجلددعلىاعتبارها

الوسيلةالسرعيةالوحيدةاملوسلةللتمكنياملفسي

لقيامالدولةاالإسالميةوحنياالإنكارعلىتقريرهمودمغه

ببياننواقشالدميقراطيةالأسلاالإسالمومزاحمتهالهيف

اأخشخسائسهوهوالتسريع؛يتعلقونباحلكممنحيث

االأسلوذلكاأنّطرقتنسيباخلليفةليستتوقيفية؛بل

هياجتهاديةتنظرفيهاالأمةملسلحتهايفاختيارمنيقودها

وهيرقيبةعلىتسرفاتهمقومةلها.

والسواباأنّذلكليشحملالبحثمععدمالتسليمباجلواز

علىاإطالقه،فعدمالتنسيشليشدليالًعلىاخرتاعطرقٍ

حادثةٍتاأتيعلىاالأسلباالإبطالوتخالفمقاسدالتسريع،

وتقررماليشمبقرروالمعتربعلىوجهمنوجوهالسرع

كالتسويةبنياملسلموالكافر،والتقيوالفاجر،والرجل

واملراأة،والعاملواملعتوهوالسفيه؛واإمناحملهيف

الدميقراطيةاملعاسرة؛كنظاماأرسيعلماينحادث؛وجدوى



اأويعدهاعادٌّ



اإناملتاأمليفكتاباتاأسحاباملدرسةالعقالنيةالعسرانية،

يهولهحجممراوغتهموتدليسهموتوظيفهمللنسوشبطريقة

فجّةٍمقيتة،جماراةًلتربيرتفلتهممنسياجاملاأذونفيه،

وحتكماًيفتقريرتقريراتالقرارلهاوالاأسليُستنداإليه.

واإنّحيدتهمعناالأسولوالقواعدباتتاأكرثمناأنيحسيها

حاشٍ

لكنحيدتهمعنواقعاملسائلاحلادثة،وتعسيةاأركانها

الستجالبحكملكلجزءبطريقةترقيعيةمنفسلة،دون

اعتبارحلقيقةاملسائلوجوهرها،واللرتاكيباأجزائها

واجتماعها،باتاأمراًممجوجاًقميئاًفيهاستخفافللعقول،

ودرشللنقول.

فاملسائلالتيمبجموعاأركانهاوجزئياتها،وهيمرتابطةغري

منفكة،وتخالفاالأسولالسرعيةواليسفولهاكدر،واليثبت

لهاقدم،يجوّزهاالعقالنيونبطريقةالتجزئةوالرتقيعحيدةً

عنالواقع

فبعشاملسائليجوزونحكمهابردهاإىلحيثحكماالأسل

لكونهغريمتنازعفيهمعالهوةبنياالأسلمنحيثاحلكمُ

وواقعاملساألة،اأويجوزونهاحالتوفرسروطمعينةغري

متحققةعلىاحلقيقة،اأوالتسوراملبنيعلىاعتباراجلواز

املبنيعلىاالآلياتدونالفلسفة

وقديبدوذلكالتاأسيلالذيالاأسللهمقبوالًبالنظرة



وقاحةغيرديبلوماسية



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر







املصلمة



لقدكذبتفرنصاعلى

مايكفي

صعوبنا

واأذلتحكوماتهابصكلخمزي

وحاناالأوانلنقولكفى

،فقدمصىعهداالحتالل

املباصروبالوكالة،وملتعد

تنطليعليناكذباتاالإعالم

وتلبيصاتالصاصةالفاصدين

الدماءعدميي

مصاصي

االإحصاسوالصمري،فنحن

بحمداهللاأعلممبايصلحلنا

واأحرسعلىماينفعصعوبنا

واأجيالنا







والء،ممناأدركواحركةالعاملمنحولهموسدة

البوؤشالذيسببتهسياسةاالإليزيهيفاأوطانهم،

فالتفتوانحواأفاقاأسيويةاأكرثفائدةواأسرعمنوا

،وقداآناالأوانحلكومةمااأنتدركهذهاحلقيقة

وتعرفاأنسرتخلفهاهواالحتاللالفرنسي

ونهبالنخبالفرنسيةالفاسدةواأنمستقبلها

يفالعودةاإىلاالإسالمواالنفتاحاملدروشعلى

الدولالساعدةالكتسابوتطويعالتكنولوجيات

اجلديدةمبايخدمسعبهااملقهورويحررروحهمن

االحتاللالفرنسيالعنسريالغاسم.

واليفوتنايفهذااملقامواحلربعلىاأسدهابني

فرنساوعمالئهاواأمتنااملسلمةوطليعتهااملجاهدة

يفماوليبياوتونشواجلزائراأننذكراإخواننا

واأبناءنااملغرتبنييففرنسابواجبهميفهذه

احلرباحلساريةغرياملتكافئة،اأالوهوتعني

اجلهاديفحقهمكماهومتعنيعلىاإخوانهميفهذه

االأقطاراجلريحة،ووسائلالنكايةاليومبحمد

اهللمتيسرةمعحسناالإعدادوالتخطيطواختيار

التوقيت،لنذيقالسعبالفرنسيورموزهيفعقر

دارهم،سيئاممايتجرعهاأطفالناونساوؤناواأسرانا

،ولكميفاالأبطالخالدكلكالوحممدمراحواالإخوة

كواسيوالبطلاملغواركوليباقدوةحسنة،فقد

اآنللرعباأنيعرباملتوسطليكونقسمةعادلة

بيننا،اإذليشمنالعدلاأنتعيشالسفةاجلنوبية

اخلوفواجلوعيفالوقتالذيتنعمفيهالسغة

السماليةبالغنىوالرتفواالأمن،والسربالسر

والبادئاأظلمواهللغالبعلىاأمرهولكناأكرث

الناشاليعلمون.



نوؤديالديناملستحقجتاهكملوالسياسة

التغريباملمنهجيفاإفريقيا؟فكذبمرتني،مرة

حنيادعىتدخلهملسلحةالسعباملااملسلم

يفحنيحركهوحكومتهحقدهمالسليبيوجسع

سركاتالنفطواالأورانيوموالثانيةحنينسي

اأنسبابافريقياسيقواقهرااإىلخنادقاملوت

يفمواجهةاأملانياالهتلريةيومعجزالفرنسيون

املرتفونعنالدفاععناأرسهموحسارتهم

املزعومة،ثمكانجزاوؤهمالتقتيلوالتنكيليف

اليومالذياحتفلتفرنسابتحريرها،الأنهمسدقوا

كذبةاملحتلباأنحريةوفرنساومستعمراتهاكل

اليتجزاأواأناستقاللتلكالبلدانمربوطبتحرير

باريش.

لقدكذبتفرنساعلىسعوبنااملسلمةمايكفي

واأذلتحكوماتهابسكلخمزيوحاناالأوانلنقول

كفى،فقدمسىعهداالحتاللاملباسروبالوكالة

،وملتعدتنطليعليناكذباتاالإعالموتلبيسات

الدماءعدميي

الساسة

االإحساشوالسمري،فنحنبحمداهللاأعلممبا

يسلحلناواأحرشعلىماينفعسعوبناواأجيالنا

يفالدنياواالآخرة،وعرفناطريقالعزواستعادة

املجدكتابيهديوسيفينسرفاللقاءيف

منتسفالطريقوالمساوماتمعاملحتلحتى

يرحلوهويجراأذيالالهزميةوالندامة.

اإنفرنساباتتاليومترتنحيفمابفسلاهللثم

ثباتاملجاهدينواجتماعهموهيتواجهوسعاال

حتسدعليهيفمستعمراتهاالقدميةوسعفاسديدا

اأمامزحفاملنافسنيالدولينياالأحسنعروسا

واأقلتكلفة،وهيتتابعبحسرةمترداأكرثالروؤساء



الفاسدينمساسي



االأملايناإىلباماكوملنعاأياتفاقبنيحكومةما

والسيخاإيادغاحفظهاهللبحجةاأنفرنسا

وحلفهاالينبغيلهماحلوارمعمنيقتلاجلنود

الفرنسينيويتبنىعملياتهمحجةواهية،تكذبها

سياسةفرنساواأملانيانفسها،ومنيجهلاليوم

تواسلاحلكومةالفرنسيةواالأملانيةمعاملجاهدين

يفاأزوادوتبادلاأسرىبنيالطرفني؟فلماذاحترم

باريشوبرلنيعلىباماكوماهوحاللعليهم؟

وهلحياةاجلندياأواملواطنالفرنسيواالأملاين

اأغلىمنحياةاجلندياملا؟اأماأنالدماالإفريقي

اأدنىمناأنيثرياهتمامساسةباريشوبرلني،

ومسلحةالسعباملاوحقهيفاالأمنوالنموياأتي

بعدمسالحسبكاتاالبتزازالفرنكواإفريقية؟.

اإنسياسةالتدخلالفرنسياملعتمدةعلىمبداأ

اسربوحول،وهومايعنيتدخلعسكري

فرنسيثمحتويلتبعاتاالحتالللالأمماملتحدة

اأومنظمةالوحدةاالإفريقية،وبلغةاأخرىجلب

املرتزقةاالأفارقةرخيسةالدموالثمنللدفاععن

مسالحساسةباريشالفاسدينوسبكاتنهبهم

ومسالحفرنسااالستعمارية،والسرياأنتبقى

السعوباملحتلةعرسةللفقرواجلهلواجلوع

واملرش،فذلكاأدعىلتبعيتهاوتوظيفهاوهل

عاستتسريحاتساكنيقسراالإليزيهاإاليف

ظروفاجلهلواحلرماناالإفريقيني؟وهلكان

للرئيشالفرنسيهوالنداأنيدعيباأناحتالل

اأزوادجاءالإنقاذاملالينيورداجلميلهميفالدفاع

عنفرنساسدالنازية،يومسرحوهوكذوب

الاأنسىعندماهوجمتفرنسانفسها...منجاء

لنسرتها...اإنهااإفريقيا...اإنهما،نحناليوم



اأربعسنواتمنالسراعالدامييفاأزواد،كانت

كافيةحلكومةماالأنتدركالورطةالتياأوقعتها

فيهافرنسااالستعماريةيوماستجابتلرغبة

االإيليزيهبالتدخلاملباسرسمالنهرالنيجرواإزاحة

السريعةمناحلكمبنريانالدماروالقسف،تدخال

ملياأتباالستقرارواالستثماركماوعدالرئيش

الفاسلهوالندبقدرماجلبحلكومةماالهزمية

والعار،كيفالوهيترىدوالافريقيةتتحركمن

حولهاوتلقيعنهاوزرالتبعيةللمحتلالقدميبحثا

عندروبالنمووالنهوشمبعيةالقوىالساعدة

،يفالوقتالذييسددفيهالبوؤشقبستهعلى

كلمظاهراحلياةيفماالغنيةبسبباالحتالل

الفرنسيواحلرباملفروسةعلىاحلكومةاملالية

منوراءالبحار.

لقدوسعتاحلكومةاملاليةيدهاعلىاجلرح

عندماقررتالتعاملاملباسرمعالسيخاإيادغا

زعيماالأزوادواأمرياملجاهدينيفما،بعيداعن

الوسايةالفرنسية،طمعايفتبادلاأسراهاباأسرى

املجاهدينواأنسارهميفسجونها،وهوماسارعت

احلكومةالفرنسيةلوقفهومنعهملاراأتفيهمن

حتررللحكومةاملاليةمنوسايتهاوبادرةخطرية

قدتفسياإىلتفاهمبنيالطرفنييعريسرعية

احتاللهاويدفعالدولاالفريقيةاالأخرىاملساركة

يفاالحتالللالإنسحاب،تاركنياجلنديالفرنسي

وحيدايفالسحراءالكربىيواجهمسريهاملحتوم

،كسيدسهلبنيخمالباأسودسقلتهماملحن

وعركتهمالتجاربوخربواوهناجلنديالفرنسي

معكلعمليةبعيداعنالدعايةاالإعالمية.

اإنمسارعةوزيراخلارجيةالفرنسيونظريه



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



وبقيتكلمة

فيظاللآية



ولكنليبلوبعضكمببعض



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



َخْبارَكُمْ.



اإناهللجليفعالهلواأرادالأهلكاأعداءهواأعداءالدين،ولكنه

سبحانهمليفعلذلكبلاأمركممبحاربتهمليخترببعسكم

ببعش،فيتميزعنطريقهذااالختبارواالمتحان،قوىاالإميان

منسعيفه.كماقالتعاىلوَلَنَبْلُوَنَّكُمْحَتَّىنَعْلَمَاملْ

ُجاهِدِينَ

مِنْكُمْوَالسَّابِرِينَوَنَبْلُوَااأ

تلكمسيئةاهللاأيهااملوؤمنونفالتسجروا،والتسخطوابلجعل

ملنسرببعدهذاالبالءالنسر،ومنقتلاأوماتيفوسطهذا

البالءاالأجراجلزيلوالقبولوالرساوَالَّذِينَقُتِلُوايفِ

سَبِيلِ

َعْمَالَهُمْ،سَيَهْدِيهِمْوَيُسْلِحُبَالَهُمْ،وَيُدْخِلُهُمُاجلْ

ِفَلَنْيُسِلَّاأ

َنَّةَ

اهللَّ

عَرَّفَهَالَهُمْ.

فاملوتُمناأجلعقيدةٍومبداأربحٌالخسارةَفيهوحياةٌالموتَ

فيها،قدمنوتونقدماأرواحنايفخسمهذاالسراعوالبالء

ولكنهيقعمامليكنيفاحلسبانمبوتناوتسحياتناكموتالغالم

سارموتهحياةالأمة.

اأيهااملوؤمنوناملبتلونفلنمتوليبقىديناهللظاهراً،ولتجري

دماوؤناوليجريبهاالنسر،اإنهامسيئةاهللواإرادتهليبلونا،فاهلل

سبحانهوتعاىلجعلالبالءموسالًاإىلرحمتهوَاهللَّ

ُغَالِبٌعَلَى

َمْرِهِوَلَكِنَّاأ

اأ

نعمفقلوبناتتقطعاأسىمنمساهدقتلالطفالوالنساء،والدماء

التيتسيلواالأعراشالتيتغتسب،لكنهلانتسرتاأمةمن

االأممدوناأنمترببالءومتحيش؟،حتىالكافرينلواأرادوا

طموحامرتعليهممسائبوحمن.

فاهللاليرتكعباده،والينساهمولكنالبدمناالمتحانمَاكَانَ

َنْتُمْعَلَيْهِحَتَّىميَ

َبِيثَمِنَالطَّيِّبِ

ُلِيَذَرَاملْ

ْمِنِنيَعَلَىمَااأ

اهللَّ

ِيزَاخلْ

ُوؤ

َيَجْتَبِيمِنْرُسُلِهِمَنْ

ُلِيُطْلِعَكُمْعَلَىالْغَيْبِوَلَكِنَّاهللَّ

وَمَاكَانَاهللَّ

َجْرٌعَظِيمٌ.

ْمِنُواوَتَتَّقُوافَلَكُمْاأ

يَسَاءُفَاآمِنُوابِاهللَّ

ِنْتُوؤ

ِوَرُسُلِهِوَاإ

فالسدةتزول،والفرجيوؤذنباملجيء،واالأياميداولهااهلل،

واالأحوالتتقلبفاملنتسرغدامهزوموبالعكش،واملظلوميكون

منتسرا،ولكنالذييبقىاأجرالبالءوالثبات،ويبقىاالإميان

بقساءاهلل،وسكرهسبحانهعلىحال.

فالناشالتستمرحالهمعلىحالواحدةبلهميفمناوبة

وتعاقببنياملسائبواملواهبوبنيالسراءوالسراء،وبني

ْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَشَّالْقَوْمَقَرْحٌمِثْلُهُوَتِلْكَ

العطاءواملنعاإ

َيَّامُنُدَاوِلُهَابَنيْ

ُالَّذِينَاآمَنُواوَيَتَّخِذَمِنْكُمْ

االْ

سُهَدَاءَوَاهللَّ



ِنْميَ

َالنَّاشِوَلِيَعْلَمَاهللَّ



َالنَّاشِاليَعْلَمُونَ.



ُاليُحِبُّالظَّاملِ



ِنيَ.



َكْرثَ



اسربقليالًفبعدالعسرتيسري...وكلوقتلهاأمروتدبري



وللمهيمنيفحالتناقدر...وفوقتدبريناهللتدبري



نرىحالاأمتناونكرههذااحلال،ولكنسيجعلاهللمنبعد

عسريسرا،وعسىمانكرهيجعلاهللفيهخرياكثريا،وبسرى

لناجميعااإذااستدتاملحنجاءالفرجمناهللويخرجمنرحم

الظالمفجراًتسرقبهالوجوه،وتسربهالنفوش

جاءرجلاإىلعمربناخلطابرسياهللعنهيفوقتخالفته

فقاللهيااأمرياملوؤمننياأجدبتاالأرشوقحطاملطروقنط

الناش.قالاإذاًمطرمت.نعماإذااستدتاالأحوالنزلترحمةاهلل.

ولربنازلةيسيقبهاالفتى...ذرعاًوعنداهللمنهااملخرج

ساقتفلمااستحكمتحلقاتها...فرجتوكنتاأظنهاالتفرج



اأيتهااالأمةاملكلومةاإناهللقريبجميبولنيخلفوعده،

واأبسريفقدساقتعليكاالأرشمبارحبتفاآناأنتتنزل

رحماتاملوىل،وتتحققالوعودمنربالعباد.



هجوممباغتلجنودتحرير



الشام



هاجمتجمموعةمنقواتالنخبةلدىهيئةحتريرالسامليالً

علىحاجزالقنافيةالعوسيةيفمنطقةاحلولةبريفحمش

املتواجدينفيه؛واغتنامدبابة NUM  NUM ومدفع NUM  NUM ممباالإسافة



السما،واستطاعتالسيطرةعلىاحلاجزوقتلتجميعالعناسر

الأسلحةوذخائرمتنوعةبحسبمسدرعسكري.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





صورةالستشهاديياإلمارةاإلسالميةمنفذيعمليةبلخبأفغانستانالتيأدتملقتل NUM  NUM  NUM منالجيشاألفغانيالعميل



 NUM  NUM  NUM ألفعمليةدمرت NUM  NUM ألفآليةعسكريةوتمإسقاط NUM  NUM  NUM طائرة



إحصائيةلعملياتاإلمارةاإلسالميةطالبانخاللعقدمنالجهادضداالحتاللاألمريكي

واإلمارةاإلسالميةتنعياستشهادحاكمواليةبغالنالمولويلعلمحمدمحمدي



البيان



ناجحيفاستسهادهويف

بقائهحياومستحقالالأجر

الذييعتربهسبحانهجل

يفعالهبـاالأجرالعظيم.

واأسار

اإن

اإىل

مبثابة

االستسهاد

الغذاءاملعنويجلهادنا،

باستسهاداأحدجماهدينا

ميالأاهللعزوجلمكانه

مبجاهداآخراأكرثحماسا،

وهذاهوسببتقدموجناح

فبالتسحيات

جهادنا

ينسرنااهللعزوجلوميننا

بالفتوحاتمعمروركل

يوم.لذلكعلىالعدواأن

اليفرحباستسهادقادتنا

ومسئولينا،بلقدثبت

استسهاد

لهم

هوؤالءاملسئولنيينخرط

مئاتالسباباالآخريناإىل

سفوفاجلهادللقتالسد

القواتاالأمريكيةوعمالئهم

املرتزقةاخلونة.اإنساء

اهلل.

وتقدمتاالإمارةاالإسالمية

باأحرالتعازييفاستسهاداملولويلعل

السهداء،

حممدحممديورفاقهالأسر

وزمالئهم،ولسعبواليةبغالناملجاهد



باأنمع



وقالتاملجلةاأنعددالسهداءمنجماهدي

طالبانبلغ NUM  NUM األفسهيد،واجلرحى NUM  NUM 

األفجريح،فيمادمرتاألفومائتاناآلية

للمجاهدين،خاللالفرتة.

تعزية



ويفسياقاآخراأسدرتاالإمارةاالإسالمية

بيان،حتدثتفيهعناستسهادحاكموالية

بغالناملولويلعلحممدحممدي،وحتث

البياناأنقواتاالحتاللداهمتبرفقة

عمالئهماملرتزقةمنتسفمساء NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM علىمقرللمجاهدينيفمديريةدند

غوريبواليةبغالن،ونتيجةاالستباكات

ومقاومةاملجاهدينسقطعددكبريمن

القتلىواجلرحىمنجنودالعدو،وبعدذلك

قسفتطائراتالعدواملنطقةبسكلوحسي

اأسفرعناستسهادحاكماالإمارةاالإسالمية

علىهذهالواليةاملولويلعلحممدحممدي

مع NUM منزمالئه،اإناهللواإنااإليهراجعون.

واأكدالبياناأنالتسحيةيفسبيلاهللحقيقة

مرغبةوعاديةملجاهدياالإمارةاالإسالمية،

اإننامثلمانوؤمنبربوبيةاهللعزوجل

وبرسالةنبيهحممدسلىاهللعليهوسلم،

لناعقيدةراسخةاأيسابقولاهللجلجالله

ومنيقاتليفسبيلاهللفيقتلاأويغلب

فسوفنوؤتيهاأجراعظيما.النساء NUM  NUM .

هذهاالآيةالكرميةتظهرلناباأناملجاهديف

سبيلاهللاليخسراأبدايفاأيحال؛بلهو



رحيمعبداهللأفغانستان



التابعة



السمود



التيقامتبها



املحتلنيموزعةبني



نسرتجملة

لالإمارة

االإسالميةطالباناإحسائيةللعمليات

احلركةيف

اجلهادية

اأفغانستانخاللعسرةاأعوام،ابتداءمن

حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM وحتىجمادى

االآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM .

وذكرتالسحيفةاأنعددالعملياتاجلهادية

خاللالفرتة،سداملحتلنيالسليبيني

وعمالئهمبلغت NUM  NUM  NUM األفعملية،وكانت

اخلسائر

خسائر

البسريةواملعداتالعسكرية.

حيثمتتدمري NUM  NUM األفاآليةعسكريةمبختلف

اأنواعها،فيمامتاإسقاط NUM  NUM  NUM طائرةمن

خمتلفاالأنواع.

ونفذتاالإمارةاالإسالميةخاللالفرتةحوا

 NUM  NUM  NUM  NUM عمليةاستسهاديةسداملحتلني

وعمالئهم.

وذكرتاملجلةاأنعددالقتلىمنجنود

اجليشاالأفغايناملساندلقواتاالحتالل

االأمريكيبلغ NUM  NUM  NUM األفقتيل،فيمابلغعدد

اجلرحى NUM  NUM األفجريح.

واأسافتاملجلةاأنعددجنوداجليش

االأمريكيوالقواتاملحتلةالذينقتلواعلى

يداملجاهدينخاللتلكالفرتة،بلغعددهم

 NUM  NUM األفقتيل،فيماكاناجلرحى NUM  NUM األف

جريح.



غالفالعدد NUM  NUM  NUM منمجلةالصمود



والأمتنااملظلومة،ونساألاهللاجلناتالعلى

للسهداءكماوعدسبحانه،واالأجروالسرب

والسلوانالأسرهمورفاقهمواإخوانهم

املجاهدين.



انفجاريستهدفالقواتاألفغانية



فيخوست



 NUM  NUM بينقتيلوجريحمن

مليشياتبونتالند



مقتل NUM حوثينفياقتحام

نقطةلهمفيالبيضاء



قالتمسادراإعالميةاأنهجوماستسهادياستهدف

االثننيقواتتابعةللجيشاالأفغايناملساندلالحتالل

االأمريكيقربقاعدةجويةسابقةيفخوست.



اأعلنتحركةالسباباملجاهدينيفحسابهاالرسميمقتل

واإسابةاأكرثمن NUM  NUM عنسرامنمليسياتاإدارةبونتالندبتفجري

عبوةسمالسرقيالسومال،كمااأعلنتاحلركةمقتلجندي

منالقواتاالإفريقيةواإسابةاآخرينبعدوقوعهميفكمنيقرب

مدينةاأفجويجنوبالسومال.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



قتل NUM حوثينياخلميشاملاسياإثراقتحامنقطةمثلثعوين

الساعة NUM  NUM ظهرايفمنطقةالسومعةبواليةالبيساء.

كماقتلجندياناثنانمنجنودقواتالنخبةواإسابة

استهدفمركزسيفيفمنطقةدوعنبواليةحسرموت.



اثننياآخرينواإعطابطقماإثرهجومالساعة NUM ظهراالأحد



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ
