 NUM الشيخ قاسم الريمي يرثي الشيخ عمر عبدالرحمن ويتوعد أمريكا NUM القوات األمريكية تظهر بشكل علني في منبج وتعزز جنودها إلى NUM NUM NUM جندي صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM األطفال ضحية اعتداءات القساوسة في الكنائس والفساد يعصف بالفاتيكان NUM أنصار الشريعة في رداع يوجهون نداء إلى أهل السنة في اليمن بعد منع دخولهم إلى بغداد المهجرون من الموصل يبيتون في العراء ويعيشون في ظروف مأساوية أطفال ونساء وعجائز في رحلة هروب شاقة محفوفة بالمخاطر تنتهي بهم إلى العراء يطلب من النازحين الراغبين في دخول بغداد ضمانة من شخص يقطن بغداد ويتابع اأبو يون س اأنام منذ عدة اأيام على تخوم بغداد بالعراء، اأفرت س الأر س، اأنا واأطفايل مل يدخل جوفنا طعام و سراب. اأجهزة الأمن ل تكرتث حلالنا املاأ ساوي ول ت سمح لنا بالعبور اإل ب سرط توفري سخ س يكفل اإدخالنا يكون من سكان بغداد ح سرا . وح سب امل سدر ذاته ع سرات العوائل الهاربة من جحيم املعارك يف املو سل والتي مل تتمكن من دخول بغداد ا ستقرت يف العراء والطرق العامة بال ماأوى يف حزام بغداد ال سمايل، اأجربوا على الرحيل ثانية من قبل ال سلطات العراقية اإىل خميمات النزوح يف املو سل اأو القريبة اأنها قوات الأ سر النازحة من املو سل اإىل العا سمة . واأكدوا الأمن توا سل منعهم دون مراعاة الظرف الإن ساين وال سحي لع سرات املئات من العجزة والكبار بال سن والن ساء والأطفال حديثي الولدة، وتطالبهم بالعودة اإىل الأحياء املحررة واملخيمات. احلاج اأبو يون س NUM NUM عاما سرح لو سائل اإعالم تفا سيل رحلة الهروب ال ساقة التي كانت حمفوفة باملخاطر من حي ال سمود غرب املو سل، ب سبب املعارك بني م سل حي تنظيم الدولة الإ سالمية وقوات مكافحة الإرهاب. واأ سار اإىل اأن الدمار والق سف العنيف التي منعت سلطاتها اإدخاله . وعدم وجود خميمات اإيواء كافية واأماكن اآمنه يهرب اإليها كل ذلك دفعه اإىل مغادرة مدينته مع عائلته فيم م وجهه سطر بغداد أسامة عبدالسالم المسرى اإعالم ماأ ساة كربى ك سفت و سائل يتعر س له النازحون الذين تركوا منازلهم على خليفة املعارك بني تنظيم الدولة وامللي سيات ال سيعية واجلي س العراقي الراف سي يف اأحياء املو سل. وبح سب تلك امل سادر؛ يواجه النازحون الفار ون من اأهايل مدينة املو سل عقبات كبرية ومعاناة اإن سانية سعبة، بعد منعهم من الدخول والإقامة يف بغداد من قبل ال سلطات العراقية، اإل يف حال اإح سار كفيل لكل عائلة، الأمر الذي اأجرب معظم العائالت للمبيت يف العراء. ويف ت سريح الأهايل عن الإجراءات اأكدوا الإجراءات الأمنية يف املداخل الرئي سية للعا سمة بغداد من جهة ال سمال، ومنعت دخول الأمن سددت تتمة ص NUM مبنع نازحي املو سل من منها والتي اأن ساأتها احلكومة على عجل . واأ سار اإىل اأن قرار ال سلطات العراقية اأن قوات هيئة تحرير الشام تستهدف مليشيات إيران في عمق دمشق عشرات القتلى والجرحى من مليشيات إيران والنظام النصيري بعملية مزدوجة في دمشق وهيئة تحرير الشام تتوعد بالمزيد من العمليات خلف خطوط العدو يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ عمر رفاعي سرور حكمة الدعوة.. رؤية تكميلية الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر خرجة على خرجة خارجية أمريكا الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ودوا لو تكفرون حكاية بطل جديد من أبطال فلسطين االحتالل يغتال الشهيد باسل األعرج بعد مطاردته منذ عام صهيب رامي فلسطين اغتالت قوة سهيونية خا سة ال سهيد با سل الأعرج NUM NUM عاما يف منزله يف خميم قدورة قرب مدينة رام اهلل بعد ا ستباك م سلح مع القوة ملدة ساعتني تقريبا حيث نفذت ذخرية ال سهيد ومت قتله و سحب جثته بطريقة غري اإن سانية واإطالق النار ع سوائيا بعد الن سحاب. وبح سب سهود فقد طوقت القوات املنزل اأ سوات ومنعت ال ستباكات ثم ح سل انفجار قوي حيث ا ستهدف اجلي س املنزل بقذائف النريجا احلارقة ومن ثم توقفت ال ستباكات حيث اختطفت القوات املهاجمة اجلثة وقامت باإطالق النار على املواطنني تتمة ص NUM التجول حوله وبداأت الناشط باسم األعرج رحمه اهلل حارث النقيب سوريا املر سد سقط قرابة NUM NUM قتيال وع سرات اجلرحى ال سوري، يف عملية بح سب مزدوجة نفذتها هيئة حترير ال سام، ا ستهدفت امللي سيات ال سيعية وجنود النظام ال سبت املا سي. الن سريي يف دم سق فيه وقوفها وراء العملية، وجاء يف بيان الأحد، عن م سوؤوليتها عن العملية التي سهدتها مدينة دم سق يوم ال سبت، والتي ا ستهدفت حافلتني للميل سيات العراقية، يف واأعلنت هيئة حترير ال سام ع سر منطقة باب م سل ى . ون سرت حترير ال سام بيانا ، اأكدت الهيئة، بعد الر سد واملتابعة من قبل تنفيذ هجوم مزدوج . تبادل األسرى والدستور وخرائط مواقع هيئة تحرير الشام.. أهم أجندات مباحثات أستانا NUM وحدات العمل خلف خطوط العدو، مت واأ سار البيان اإىل مقاتلني تابعني للهيئة تتمة ص NUM الد ستور وتبادل الأ سرى بني نظام الأ سد واملعار سة وك سف قائد اإدارة العمليات العامة يف هيئة الأركان العامة للقوات امل سلحة الرو سية سريغي رود سكوي اأن من املقرر خالل مفاو سات اأ ستانا اخلا سة ب سوريا الأ سبوع املقبل اإن ساء جمموعة عمل لتبادل الأ سرى بني نظام الأ سد واملعار سة ومناق سة ت سكيل جلنة د ستورية. خريطة الدولة و الن سرة رود سكوي ويف موؤمتر سحفي اأ ساف اأنه من تتمة ص NUM ملواقع تنظيم اأي سا املقرر المسرى متابعات ت ست سيف الكازاخ ستانية العا سمة اأ ستانا يومي NUM NUM و NUM NUM من ال سهر اجلاري اجلل سة الثالثة من املفاو سات بني بع س الف سائل الع سكرية املعار سة ونظام الأ سد، حيث من املقرر اأن تتجه املفاو سات لإن ساء جمموعة عمل لتبادل الأ سرى ومناق سة ت سكيل جلنة د ستورية، وخرائط مواقع املجاهدين يف هيئة حترير ال سام يف حني تطرح املعار سة مو سوع تثبيت وقف اإطالق النار يف سوريا وبحث خروقات النظام وهجماته، اإىل جانب ملف املعتقلني. االنفجار األول استهدفت المليشيات اإليرانية المحتلة، بينما االنفجار اآلخر استهدف حشود الدفاع الوطني تفجيرات واغتياالت طالت مسؤولين وضباط من الحكومة في جنوب ووسط الصومال قائد القوات األمريكية في أفريقيا قوة االتحاد اإلفريقي في الصومال باتت منهكة والرئيس األمريكي يتعهد لنظيره الكيني بدعمه لمحاربة المجاهدين اغتالوا اأي سا مبقدي سو، كما سابطا من امللي سيات احلكومية يف مديرية دركينلي مبقدي سو. ويف مدينة جالكعيو و سط ال سومال اأ سيب النائب يف برملان اإدارة بونتالند بليغة بعد تفجري سيارته بعبوة ل سقة، ومت نقله اإىل م ست سفى املدينة. بداأت ويف اإثر هذه العملية ملي سيات اإدارة بونتالند بعمليات تتمة ص NUM املحلية عبد القادر فارح بوتان باإ سابات صويلح أحمد الصومال رغم الإجراءات الأمنية امل سددة، ال سومالية سهدت العا سمة اأخرى عدة مقدي سو ومدن تفجريات واغتيالت طالت م سوؤولني و سباطا من احلكومة ال سومالية. ففي العا سمة مقدي سو، اغتال ال سباب م سلحون من حركة املجاهدين يوم الأربعاء املا سي حكومي حملي يف مديرية ياق سيد ح سن حممود تاكو وهو م سوؤول مسؤول أمريكي رفيع أكد أن الوضع في الصومال محير في إشارة إلى تقدم المجاهدين العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM األطفال ضحية اعتداءات القساوسة في الكنائس الفساد المالي واألخالقي يعصف بالفاتيكان أخبار ومتابعات ورجال الدين اجلن سية ، قال ل سحيفة ديلى ميل اإن املبلغني باجلرائم ل يزالون اأقلية واإن الرقم احلقيقى قد يكون يفوق هذا بع سرات الأ سعاف. واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن اأغلب هذه احلالت حدثت فى كنائ س، لفتة اإىل اأنها جمعت هذه الأرقام من املراكز ال سرطية فى البالد مبوجب قانون حرية تداول املعلومات. وقد اأن ساأ البابا فران سي س جلنة حلماية القا سرين بقيادة اأقرب حلفائه، الكاردينال سون اأومايل اأ سقف بو سطن. ويف يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، اقرتحت اللجنة اإن ساء حمكمة ملحا سبة الأ ساقفة على ف سلهم يف التعامل مع حالت العتداء اجلن سي على الأطفال امل علن عنها. دعم البابا فران سي س هذا القرتاح، لكن جممع العقيدة والإميان يف الكني سة راأى اأن هذا القرتاح به م ساكل قانونية غري حمددة. وتوقفت اللجنة عن عملها منذ ذلك احلني. ممار سات مالية فا سدة الأ سوات اخلافتة يف الفاتيكان على الإ سالحات املالية التي يريد القيام بها. بعد اأن ا ستقال البابا بينديكت اإثر سل سلة يف اأيام فران سي س الأوىل بعد توليه من سب البابا ، رك زت من الت سريبات ع رفت با سم فاتيليك س ، والتي ك سفت عن ممار سات مالية فا سدة يف الفاتيكان، و سعى البابا فران سي س اإىل اإنهائها. لكن الأ سوات املعار سة للبابا تعالت بعد رغبته يف احلوار ب ساأن الزواج والطالق واملثليني والعائلة. وبعد اجتماعني للكني سة ب ساأن هذه الق سايا عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، اأ سدر البابا فران سي س وثيقة ، التي يطلب فيها من اأ ساقفة الكني سة اأن يتخذوا قرارات مو سوعية ب ساأن املطلقني واملتزوجني مرة اأخرى وتلقيهم لالإر ساد الروحي. وتن س تعاليم الكني سة التقليدية على اأن ال سخ س الكاثوليكي الذي يتزوج مرة اأخرى بعد الطالق ميكنه اأن يتلقى الإر ساد الروحي فقط اإذا األغت الكني سة زواجه الأول. بع س الأ ساقفة راأوا وثيقة كتوجيه للرتحيب بالأ سخا س الذين مل ت بط ل الكني سة زواجهم وملنحهم الإر ساد الروحي. تقول صحيفة ديلي ميل أن الشرطة البريطانية تتلقى بالغات بخمس جرائم جنسية في الكنائس كل أسبوع اإنهم يعار سون تغيري اأ سلوب وموقف الكني سة والتحول من التقاليد الغربية اإىل التقاليد العاملية . ويف وقت سابق من العام املا سي ن سرت سحيفة ديلي ميل اأن ال سرطة الربيطانية تتلقى بالغات بخم س جرائم جن سية جديدة على الأقل حتدث فى الكنائ س اأ سبوعيا، ون سف ال سحايا يكونوا من الأطفال، بينما زادت اجلرائم اجلن سية باملبانى الدينية بالبالد بن سبة NUM NUM العام املا سى. ووقعت NUM NUM NUM جرمية جن سية فى مبان دينية فى الثالث سنوات املا سية، منهم NUM NUM NUM حالة تت سمن اأطفال، اإل اأن فيل جون سون املتحدث با سم منظمة الناجون من اعتداءات الق ساو سة ب سرورة اإن ساء حمكمة للتعامل مع حالت الأ ساقفة املتهمني بالعتداء اجلن سي، على الرغم من موافقة البابا نف سه عليها. مع اللجنة وهناك اأ سخا س ما زالوا يريدون الت سرت وت سع املعار سة التي يواجهها البابا فرن سي س الكني سة يف منطقة جمهولة. وقال ما سيمو فاجيويل، وهو عامل لهوت بارز وقالت كولينز هناك جزء من الكوريا مل ينتقل بعد اإىل القرن احلادي والع سرين ، واأ سافت اإنها معار س ون بقوة للعمل على الأمر . و سحفي متابع لأخبار الفاتيكان الو سع واحلالة يف الفاتيكان هي ال سبب وراء ذلك. اإنها معار سة ثقافية و سيا سية كانت ظاهرة بالفعل بعد اأ سابيع قليلة من انتخاب البابا فران سي س. أمريكا نحو مزيد من االنقسام.. و سفه. حسن بامحسن المسرى ملقاومة ل سعبية به املطاف كزعيم لأمة حتر كت بدرجة كبرية نحو ال سلطوية، والطريقة الوحيدة لهزمية هذا التاه هو املقاومة ال سعبية التي خرجت من حملتي جمموعات اأخرى مثل حركة مار س الحتجاجية العفوية للمراأة، كل هذا موؤ سر على رغبة ال سعب السيناتور البارز ساندرز يصف ترامب بالمريض والكاذب ويؤكد على أهمية المقاومة الشعبية حركة تقدمية ن سطة للغاية، وت سم ثورتنا وهي املجموعة الأمريكي يف الكفاح من اأجل ا ستعادة الدميقراطية ح سب واأك د ساندرز على اأن الهدف النهائي لرتامب هو اأن ينتهي وا سعة النطاق، ونحن ن سهد ذلك الآن ب سكل وا سح . وحدها. وح سدت هذه الأحداث ع سرات الآلف من النا س الذين اإلغاء قانون الرعاية ال سحية باأ سعار معقولة . اإىل اجلمهوريني املوؤمنني بالدميقراطية، والذين ل يوؤمنون واأ ساف اآمل يف الأ سهر املقبلة اأن نعمل مع بع س اجلمهوريني الدميقراطية الأمريكية . اأمريكا ترامب تتجه نحو املزيد من النق سام، والدميقراطية التي تنادي بها اأمريكا منذ عقود متهمة من قبل الأمريكيني اأنف سهم، ورئي س اأمريكا متهم بال ستبداد، خمت سر ملا تعي سه اأمريكا منذ سعود ترامب على سلم الرئا سة، ويف كل يوم يقابل الرئي س اجلديد املزيد من املعار سة. ويف هذا ال سياق سن ال سيناتور امل ستقل بريين ساندرز هجوما حادا على دونالد ترامب، متهما اإياه باأنه مري س بالكذب ويقود اأمريكا نحو ال ستبداد. ففي مقابلة مع سحيفة الغارديان الربيطانية، قد م بريين ساندرز، ال سيناتور امل ستقل من ولية فريمونت الذي سن حملة ن سيطة للفوز برت سيح احلزب الدميقراطي لنتخابات الرئا سة يف عام NUM NUM NUM NUM ، تقييما قامتا لل ساكن اجلديد بالبيت الأبي س ونواياه. وحذ ر ساندرز من اأن الثورات العنيفة الأكرث اإثارة للجدل التي يقودها ترامب سد و سائل الإعالم والق ساء وغريها من اأعمدة احلياة العامة الأمريكية، و سلت اإىل درجة العتداء الواعي على الدميقراطية. وقال ساندرز ترامب يكذب طوال الوقت، واأعتقد اأن ذلك لي س اأ س س الدميقراطية الأمريكية . واتهم ساندرز الرئي س ترامب بابتكار ا سرتاتيجية واعية من الأكاذيب لت سويه سمعة املوؤ س سات العامة الرئي سية، بدءا من و سائل الإعالم الرئي سية اإىل الق ساة وحتى العملية النتخابية نف سها، ليتمكن من تقدمي نف سه كمنقذ وحيد لالأمة الأمريكية. بال سلطوية يتعني عليهم، يف هذه اللحظة من التاريخ، الوقوف والقول اأن ما يقوم به ترامب ل ميثل الوليات املتحدة ول ميثل د ستورنا. ويتعني ووج ه ساندرز نداء خا سا لزمالئه اجلمهوريني يف الكونغر س بالن سمام اإليه يف هذه املقاومة. ووج ه بنف سه خطابا مبا سرا ومع ذلك، اأ سار ساندرز اإىل اأن جميع اأكاذيب ترامب تخدم غر سا ما. ولتاأكيد وجهة نظره، قارن ساندرز بني الرئي س ال NUM NUM ترامب وكاأمثلة على ما كان يعنيه، اأ سار ساندرز اإىل وجود NUM NUM NUM م سرية يف NUM NUM NUM مقاطعة انتخابية جرت يف عطلة نهاية الأ سبوع الأخرية املحافظني، الذين اأختلف معهم يف كل ق سية اقت سادية وبيئية ميكنك اأن تتخيلها، لنقول لهذا الرئي س لن ت ستطيع تقوي س عليهم الن سمام اإلينا يف هذه املقاومة . من قبيل ال سدفة، هناك سبب لذلك، اإنه يكذب من اأجل تقوي س يطالبون بلقاء اأع ساء الكونغر س الذين ميثلونهم لالحتجاج على مظاهرات شعبية مناهضة للرئيس األمريكي ترامب قلق من برنامج تر مب واأ سار ال سيناتور فريمونت اأي سا اإىل التحقيق اجلاري ب ساأن الت سالت املزعومة بني حملة ترامب النتخابية يف NUM NUM NUM NUM واحلكومة الرو سية حتت قيادة فالدميري بوتني. وتتهم وكالت ال ستخبارات الكرملني مبحاولة ت سويه النتخابات الرئا سية ل سالح ترامب عن طريق اخرتاق ح سابات الربيد الإلكرتوين للحزب الدميقراطي. وقال ساندرز لقد لعبت رو سيا دورا ثقيال جدا يف املحاولة الناجحة للتاأثري على انتخاباتنا. وهذا غري مقبول . واأ ساف نحن بحاجة ملعرفة اأي نوع من النفوذ مار سته يقل سوى اأ سياء اإيجابية عن بوتني الزعيم ال ستبدادي . الأوليغار سية الرو سية على ترامب. كثري من النا س اأ سابهم الذهول مما حدث. واإىل جانب ذلك، يبدو ترامب يف خالف قوي مع اأ سرتاليا واملك سيك، ومع حلفائنا على املدى الطويل؛ لكنه مل حمافظا جدا ، وكنت اأعار سه كل يوم، لكنه مل يعمل خارج القيم والرئي س NUM NUM جورج دبليو بو س قائال كان جورج بو س رئي س ال سيا سية الأمريكية ال سائدة . ويف حني ل تزال و سائل الإعالم ت سل ط الأ سواء بقوة على ترامب وعلى تغريداته الهجومية اليومية، ب سكل هادئ وغري م سبوق اإىل حد كبري، ت قد م ساندرز، الع سو ال سرتاكي الدميقراطي امل ستقل مبجل س ال سيوخ، ليقود حملة مقاومة وطنية وا سعة النطاق سد الإدارة اجلديدة يف البيت الأبي س. اجلدير بالذكر اأن ساندرز، ال سيا سي املولود يف بروكلني، يعمل جنبا اإىل جنب مع م ست سارين بارزين سابقني يف حملته النتخابية، يف سفقة تفيد الطرفني، ملحاولة اإثارة اجلي س الهائل من ال سباب للمرة الثانية الذين توافدوا لن سرة ق سيته يف عام NUM NUM NUM NUM . وقال ساندرز اإنه على الرغم من التهديد اخلطري الذي ي سك له ترامب، فاإنه ي سرتيح عندما يرى اأدلة ت سري اإىل اأن املقاومة سد ترامب بالفعل على قدم و ساق. وقال ساندرز نحن ن سهد رئي س الوليات املتحدة هو ال سخ س الوحيد يف اأمريكا الذي ميثل ال سعب الأمريكي، وال سخ س الوحيد الذي يقول احلقيقة، والهدف من ذلك هو تقدمي ر سالة مفادها اأن دونالد ترامب وال سخ س الوحيد الذي يفعل ال سيء ال سحيح . فرت ء ت تر مب تد ر الإ سارة اإىل اأن كذب ترامب يعد واحدة من ال سمات امل مي زة التي تتهم بهتا الإدارة حديثة العهد يف البيت الأبي س. فقد اأده س ترامب مراقبني عندما و سف القا سي الذي اأ سدر حكما سرعيا ملنع حظر ال سفر الذي اأ سدره ترامب بلفظ القا سي املدعو ، واتهم اأوباما دون تقدمي اأي دليل بالتن ست على املكاملات الهاتفية لربج ترامب، وادعى كذبا اأن هناك ما ي سل اإىل خم سة ماليني سوت غري قانونية يف انتخابات نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM . ياأتي حتذير ساندرز يف وقت مل مير فيه اأكرث من NUM NUM يوما على رئا سة ترامب، ول تزال البالد تعاين من سدمة سعود رجل اأعمال يف جمال العقارات وجنم تلفزيوين اإىل املن سب الأقوى يف العامل. يف تلك الفرتة الوجيزة، سن ترامب، ال ساكن اجلديد بالبيت الأبي س، هجمات على سيا سة الرعاية ال سحية التي حتمل توقيع الرئي س ال سابق باراك اأوباما، اإىل جانب احلظر الذي فر سه على زو ار الوليات املتحدة من البلدان ذات الأغلبية امل سلمة والالجئني واملهاجرين غري ال سرعيني، بالإ سافة اإىل هجومه العنيف على التفاقات التجارية وبرامج حماية البيئة. وقال ساندرز، يف حديثه ل سحيفة الغارديان يف مكتبه مبجل س ال سيوخ يف وا سنطن العا سمة، اإنه ي سعر بالقلق حول ما الإعفاءات ال سريبية لأ سحاب املليارات والتخفي سات امل دم رة اأ سماه الربنامج القت سادي الرجعي لرتامب الذي يقوم على يف الربامج التي توؤثر على الطبقة الو سطى . لكن ساندرز اختار اأ سد العبارات ق سوة لنقد ما يعتقد اأنها ميول ا ستبدادية للرئي س. حسن بامحسن المسرى مع بداية ال سوم الكبري تثار ق سايا العتداءات اجلن سية التي ميار سها الق ساو سة يف الكنائ س، وفرتة ال سوم الكبري هي واحدة من اأهم الفرتات يف تقومي الكني سة، وهي الفرتة التي ي سوم خاللها امل سيحيون الكاثوليك، ويقدمون ال سدقات ويتفك رون يف الآثام الب سرية، يف الفرتة التي ت سبق اإحياءهم لذكرى ما ي سمى عيد الف سح وتتميز هذه الفرتة عند امل سيحيني عادة بتقدمي ال سدقات. وقد غادر البابا روما، الأحد NUM مار س اآذار NUM NUM NUM NUM ، ب سحبة عدم اإحراز اأي تقدم وما سمته الغياب املخزي للتعاون من اأع ساء الكوريا الرومانية، وهي اجلهاز الإداري والتنفيذي وال ست ساري الذي ي ساعد البابا يف الفاتيكان على اإدارة مهامه املختلفة، من اأجل بدء فرتة اعتكاف روحي ملدة خم سة اأيام. يف تقرير ل سحيفة بريطانية تقول اأنه يف يوم ما ي سمى اأربعاء الرماد، اأول اأيام ال سوم الكبري، تلقى البابا سربة موجعة من اأعدائه. ت ق د م ت ماري كولينز، التي جن ت من حادث اعتداء جن سي بالكني سة يف سغرها، وكانت اآخر الأع ساء الباقني باللجنة التي فو سها البابا للت سدي حلالت العتداء اجل سدي على الأطفال يف الكني سة، با ستقالتها من اللجنة، م عر ب ة عن خيبة اأملها ب سبب جانب امل سوؤولني املعنيني بحالت العتداء اجل سدي، لفتة اإىل تعنت اأع ساء الكوريا الرومانية اأو الهيئة احلاكمة يف الفاتيكان، وهي الهيئة التي يرغب البابا فرن سي س يف اإ سالحها. وبا ستقالة كولينز من جلنة حماية القا سرين، التي سك لها البابا للتحقيق يف ف سائح العتداء اجلن سي للكهنة والق ساو سة مبختلف اأنحاء العامل، وتواجد الباحث الربيطاين بيرت ساوندرز، ع سو اللجنة والذي ت ع ر س هو الآخر لعتداء جن سي من اأحد الق ساو سة، يف اإجازة لأجل غري م سمى؛ فقد فقدت اللجنة م سداقيتها. وعند ان سحابها، ا ستكت كولينز من معاناة اللجنة للح سول على م سادر، وبطء التقدم، واملقاومة الثقافية لعملها يف الفاتيكان. واعرت س م سوؤولو الكوريا الرومانية على تو سية اللجنة تركزت حول تن سيق اجلهود وحماربة الهندي . وجرافتني. ومن جانبها اأكدت احلكومة الكينية مقتل اأحد جنودها واإ سابة NUM اآخرين، بعد ا ستهدافهم بتفجري عبوتني نا سفتني من قبل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين. ويف ذات ال سياق تعهد الرئي س الأمريكي دونالد ترامب لنظريه الكيني اأوهورو كينياتا، بدعم جهود حماربة ما ي سمونه بالإرهاب يف القرن الإفريقي. جاء هذا يف ات سال هاتفي اأجراه معه، الأربعاء، بح سب دبلوما سي م ساء كيني. وقال الدبلوما سي لوكالة الأنا سول الرتكية مف سال عدم ن سر ا سمه، لأنه غري خمول له باحلديث لالإعالم، يوم اخلمي س املا سي، اإن املحادثة الهاتفية حركة ال سباب يف ال سومال، ومزيد من التعاون يف مكافحة الإرهاب بكافة اأ سكاله، يف القرن الإفريقي واملحيط واأ ساف امل سدر اأن الرئي س الأمريكي تعهد لنظريه الكيني مب ساندة وا سنطن لنريوبي يف الت سدي للهجمات التي تتعر س لها كينيا من قبل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين. كما جدد ترامب، وفق امل سدر، دعم اأمريكا جلهود القوات الإفريقية يف ال سومال اأمي سوم ، وخا سة دور القوات الكينية. وت سارك كينيا بقوة يف قوات الحتاد الإفريقي يف ال سومال، وتعر ست لأكرث من هجوم من قبل حركة ال سباب املجاهدين ا ستهدف مراكز مهمة مثل جاري سا، ومواقع ع سكرية يف سمال ال سرق وال ساحل الكيني. قوة لحتاد لإفريقي منهكة الأفريقية يف وعن معاناة ال سومال قال قائد القوات الأمريكية يف اأفريقيا، اإن قوة الحتاد الأفريقي ستبداأ املعروفة الن سحاب يف NUM NUM NUM NUM ، واإذا مل تكن هناك قوات اأمنية سومالية تتحلى بالكفاءة قبل هذا التاريخ، فاإن مناطق وا سعة من ال سومال ستكون عر سة خلطر العودة مركز وي ست غيت التجاري، وجامعة اأمي سوم القوات با سم الوليات ال سباب الأوروبي، اأكرب اجلهات املانحة، العام املا سي، خف س التمويل بن سبة NUM NUM . توزيع م ساعدات وبالرغم من ا ستمرار العمليات اجلهادية فاإن حركة ال سباب املجاهدين، مل مينعها ذلك من ا ستمرار تقدمي امل ساعدات لل سكان يف خمتلف مدن ال سومال، ويف سوء اجلفاف املنت سر والنق س احلاد يف الغذاء الذي اأ ساب الكثري من ال سعب الإ سالمية ال سومايل تقوم املجاهدين التابعة حلركة بتوزيع م ساعدات غذائية لآلف الأ سر املحتاجني يف املناطق املت سررة بجنوب وو سط ال سومال. وبدات ولية سبيلي ال سفلى الإ سالمية توزيع امل ساعدات الغذائية على اأكرث من والقرى الواقعة ب سواحيها يف الأيام القليلة املا سية، وتلقت كل اأ سرة NUM NUM كجم من الدقيق، و NUM NUM كجم من ال سكر، و NUM NUM كجم من الأرز، و NUM لرت من زيت الطبخ. وقال اأحد م سوؤويل فريق اإغاثة مت سرري اجلفاف يف ولية سبيلي ال سفلى NUM NUM NUM اأ سرة من سكان مدينة كونيو برو الإ سالمية لقد وزعنا م ساعدات غذائية على NUM NUM NUM اأ سرة يف مدينة كونيو برو و سواحيها، من اأ سل NUM NUM NUM NUM اأ سرة يف جميع اأنحاء الولية، و سنوزغ على الباقني يف اأقرب وقت باإذن اهلل. ال سباب اجلدير بالذكر اأن حركة املجاهدين قامت يف الأ سهر القليلة املا سية بتوزيع امل ساعدات الغذائية على اآلف املت سررين من اجلفاف يف مناطق متفرقة بجنوب و سط ال سومال. NUM أخبار ومتابعات القوات اخلا سة التي و سفها بالإرهابية يف سوريا، وعلى جبهة فتح ال سام التي اندجمت موؤخرا مع عدة ف سائل اأخرى يف هيئة حترير تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات بعد منع دخولهم إلى بغداد ال سومال، باتت دول املنطقة امل ساهمة بقوات يف قوة الحتاد الإفريقي منهكة . دخول بغداد فاقم من معاناتهم . ويقول اجلي س الأمريكي، اإنه ي سعى اأما عبد الرحمن حممد فقال اإن نازحي مكافحة الإرهاب لأكرب عملياته يف بال سومال، لكن هذا يتمثل يف سن املزيد املو سل ممنوعون من دخول بغداد باأمر من الغارات اجلوية، مبا يف ذلك غارات من رئي س الوزراء حيدر العبادي، كما بطائرات بدون طيار، وتو سيع نطاق اأبلغه امل سوؤولون يف احلواجز الأمنية. للقوات امل ساعدة واأو سح اأنهم نزحوا بداية بات اه كركوك املحلية. واحلويجة على اأمل اأن يجدوا مدينة اآمنة وحث الأمني العام لالأمم املتحدة اأنطونيو ي ستقرون فيها؛ لكنهم منعوا من قبل قوات جوتريي س، خالل زيارته اإىل ال سومال الأ ساي س الكردي ة من دخولها وبقوا اأياما يف هذا الأ سبوع، على تقدمي املزيد من العراء وبظروف جوية قا سية. تستهدف الشام هيئة تحرير مليشيات إيران هما من نفذ العملية وهما اأبو عائ سة واأبو عمر الأن ساريني ح سب البيان، راأ سها تنظيم الدولة و جبهة الن سرة وزعم امل سوؤول الرو سي اأن نظام وقف اأنه خالل الأ سبوع املا سي وقع ممثلو النار فقد ازداد اإىل NUM NUM NUM ، يف حني مل ي سري رود سكوي اإىل النتهاكات التي يف حمادثات اأ ستانا ب ساأن سوريا املزمعة انعقادها يف NUM NUM NUM NUM اآذار احلايل. واأو سح م سوؤول رفيع امل ستوى يف ت سريح سحفي لوكالة رويرتز ف س ل تر سل وفدا خا سا اإىل اأ ستانا، واأن ال سفري سيتوىل مهمة مراقبة سري املحادثات بني الأطراف ال سورية. واأعرب امل سوؤول الأمريكي عن اعتقاده القادمة، اأ سلوبا خمتلفا عن الأ سلوب عدم الك سف عن هويته اأن وا سنطن لن باأن اإدارة بالده لن تتبع يف املحادثات املتبع يف حمادثات اأ ستانا ال سابقة . املر سو س وكانت غرفة البنيان اأطلقت معركة املوت ول املذلة ال سهر الدعم لقوة الحتاد الأفريقي غري املجهزة ب سكل جيد ، بعد اإعالن الحتاد الأعمال القتالية الذي فر س منذ NUM NUM كانون الأول املا سي م ستمر حتى الآن على كافة الأرا سي ال سورية، مدعيا NUM NUM بلدة على الهدنة لي سل عدد البلدات اإىل NUM NUM NUM NUM ، اأما عدد ف سائل املعار سة املعتدلة التي اأعلنت التزامها بوقف خ سارة النظام لعدد كبري من اجلنود. ال سام ، وفق قوله. اأ ستانا اخلا سة ي سار اإىل اأن الوليات املتحدة الأمريكية كل فت سفريها يف كازاخ ستان بح سور بال ساأن حمادثات ال سوري، وبررت وا سنطن خطوتها هذه اآنذاك، بتغيري هرم ال سلطة يف البالد. واغتياالت طالت تفجيرات مسؤولين وضباط من الحكومة اأمنية يف سمال مدينة جالكعيو، وقاموا مبداهمة بع س البيوت. ويف مدينة لوق جنوب غربي ال سومال اأ سيب عمدة مدينة لوق حممد ح سن جني وقتل NUM من حرا سه بعد ا ستهداف سيارته بتفجري عبوة نا سفة يف و سط املدينة بولية جيذو. يذكر اأن حركة ال سباب املجاهدين اأعلنت بعد فوز فرماجو يف النتخابات الرئا سية يف ال سومال عزمها على سن حرب طاحنة يف ال سنوات الأربع املقبلة سد احلكومة اجلديدة. قتلى من جلي ش لكيني وقتل واأ سيب اأكرث من NUM NUM جنود من القوات الكينية بعد ا ستهدافهم ب سل سلة تفجريات يف منطقتي سرييرا و اإي ساكان مبقاطعة لمو بالقرب احلدود من امل سطنعة بني كينيا وال سومال. واأكد م سدر اإعالمي من حركة ال سباب املجاهدين اأن مقاتليهم ا ستهدفوا القوات الكينية ب سل سلة تفجريات اأدت اإىل مقتل اأكرث من NUM جنود كينيني واإ سابة NUM اآخرين، وتدمري مدرعتني ع سكريتني ترتكبها قوات الأ سد وميلي سيات اإيران وحتى الطائرات الرو سية يف عدة مناطق ب سوريا، ول سيما يف دم سق وريفها واإدلب والوعر وريف حم س ودرعا. تفاخر رو سي بو سول قو ت لأ سد إىل نهر لفر ت وتفاخر قائد اإدارة العمليات العامة يف هيئة الأركان العامة للقوات امل سلحة الرو سية بتمكن قوات الأ سد وميلي سيات اإيران الو سول اإىل ال سفة الغربية لنهر الفرات يف حلب، للمرة الأوىل منذ اأربع سنوات، وذلك بدعم من سالح اجلو الرو سي. اخلارجية الكازاخية وجهت دعوات اإىل الأمم املتحدة واأمريكا والأردن وكانت وزارة اخلارجية الكازاخية، قد اأكدت اخلمي س، اأن اجلولة املقبلة من مباحثات اأ ستانا حول سوريا، ستجرى يومي NUM NUM NUM NUM اآذار اجلاري، م سرية اإىل اأنها وجهت دعوات اإىل الأمم املتحدة واأمريكا والأردن، للم ساركة يف الجتماع، ف سال عن الدول ال سامنة، تركيا ورو سيا واإيران. ح سور أمريكي باهت اإىل ذلك، اأك دت م سادر يف وزارة اخلارجية الأمريكية، اأن سفريهم لدى كازاخ ستان، جورج كرول، سيمث ل الإدارة الأمريكية وقد فلسطين املا سي، لل سيطرة على حي املن سية يف درعا البلد، وذلك ملوقعها ال سرتاتيجي املرتفع واملطل على اأحياء درعا املحطة، وحققت املعركة جملة من اأهدافها بال سيطرة على نقاط هامة، من بينها النجار، واأبو جنيب، والدادا . حكاية بطل جديد من أبطال املتواجدين باملكان مما اأدى اإىل اإ سابة اثنني منهم بجروح. وال سهيد العرج هو نا سط سبابي سد ال ستيطان حا سل على سهادة البكالوريو س يف ال سيدلة من جامعة القاهرة مب سر وقد ن سط يف جمال املنتوجات ال سهيونية مقاطعة اعتقلته والتحري س عليها، خمابرات سلطة عبا س هو وجمموعته وبعد خو سهم اإ سرابا مفتوحا عن الطعام ثم قاموا باإطالق سراحهم، حيث اعتقلت املخابرات ال سهيونية جميع اأفراد خليته با ستثنائه حيث بقي مطاردا اإىل اأن ا ست سهد بعد ك سف مكان وجوده. وقد اأ سدرت ف سائل فل سطينية بيانات تعزية بال سهيد واأكدت اأن ا ستهدافه كان املق سود منه قتله ولي س اعتقاله حيث كان باإمكانهم اعتقاله بعد نفاذ ذخريته ولكنهم اأ سروا على قتله. وقد كتب ال سهيد و سيته بخط يده قبل ا ست سهاده ذكر فيها رفيع قدر ال سهداء واملنازل التي يح سون بها يف اجلنة كما بني سعور ال سخ س الذي يقراأ و سية ال سهيد و سعوبة الح سا س مبا ي سعر به ال سهيد، ويف نهاية و سيته ذكر اأن ال سهيد ذاهب ملالقاة ربه اأما اأنتم اأيها الأحياء فماذا اأنتم فاعلون؟. تبادل األسرى والدستور وخرائط مواقع هيئة تحرير الشام... اجلولة القادمة النتهاء من و سع خريطة موحدة ب ساأن وجود املنظمات واأكد البيان اأن النفجار الأول ا ستهدفت املحتلة، بينما امللي سيات النفجار الآخر ا ستهدف ح سود الدفاع الوطني و سط دم سق. الإيرانية عملية يف درعا مفخخة تمعا ملبان تتح سن فيها قوات الأ سد يف مدينة درعا جنوب البالد. ونقلت م سادر اأن العربة انفجرت ويف درعا قالت م سادر اإعالمية اأن هيئة حترير ال سام ا ستهدفت الأحد، بعربة و سط تمع لالأبنية يف حي املن سية يف املدينة، وذلك سمن معركة املوت ول املذلة التي تقودها هيئة حترير ال سام ظهر الأحد الأحياء ال سكنية يف درعا البلد بعدة غارات جوية ت سمنت مع الف سائل هناك منذ ال سهر املا سي. من جهة اأخرى، ق سف الطريان احلربي براميل متفجرة، وذلك سمن حملة ت سعيدية ت سنها قوات الأ سد على درعا، ابتداأت منذ فجر الأحد، حيث ا ستهدفت ب سواريخ اأر س اأر س واملدفعية بلدة الغارية ال سرقية ما اأدى اإىل سقوط سهيد مدين فيها. كذلك تددت ال ستباكات داخل حي املن سية، يف الوقت الذي حاولت فيه قوات النظام الت سلل من جهة سوامع غرز ، اإل اأنها باءت بالف سل، بعد اإىل سيطرة حركة ال سباب . وقال والدهاو سر، بعد ع سر سنوات يف عمليات استنزاف تتعرض لها ال ويكليكس يستهدف المخابرات األمريكية وينشر قرابة NUM آالف وثيقة سرية وقالت اإن هذه الت سريبات تدل على اأننا اأقل اأمانا الثغرات على حالها بدل من اإ سالحها . وهو ما ي سمح باإعادة ت سغيل روابط الت سال الق سية اأكرث املخابرات القليل ي ستنزف مع وكالة ال ستخبارات املركزية عندما تقرر ترك اإرباكا لوكالة وما يجعل هذه ال ستخبارات املركزية هو اأنها كانت واحدة من الوكالت التي خل ست يف ت سرين الأول اأكتوبر املا سي اإىل اأن رو سيا تدخلت يف حملة النتخابات الرئا سية الأمريكية عرب اخرتاق خوادم احلزب الدميوقراطي ثم عرب ن سر ر سائل اإلكرتونية مل ست سار قريب من هيالري كلينتون على موقع ويكيليك س. كما اأن وكالة ال ستخبارات ال سهرية هذه متهمة كغريها من وكالت ال ستخبارات، من قبل الرئي س دونالد ترامب بت سريب معلومات تفيد اأن بع س املقربني منه اأجروا ات سالت العام املا سي مع ال ستخبارات الرو سية. ويف تعقيب حول اخلرب قال مراقب لل ساأن الأمريكي اأن موقع ويكيليك س ذو امليزانية املحدودة والكادر الب سري الأمريكية معلوماتيا كما ا ستنزفته حرب العراق واأفغان ستان ع سكريا واقت ساديا. وتابع اأن ويكيليك س ي ستهدف بالدرجة الأوىل اأمريكا، وهناك سكوك اأنه مدعوم من املخابرات الرو سية لإحداث حالة فو سى يف جمال ال سيا سة وال ستخبارات يف اأمريكا، وقد جنح ب سكل كبري خالل الأعوام القليلة املا سية. فكم من برنامج خمابراتي تعطل وكم من معلومات غاية يف ال سرية قام هذا املوقع بك سفها ليحدث حالة اإرباك و سك وعدم فاعلية يف ال ستخبارات الأمريكية. وو سح اأن اإ سقاط وكالت الأمن واملخابرات الأمريكية املتنوعة اأمر لي س سهال اأبدا .. وهو اأ سعب علينا من مقارعة اجلي س الأمريكي بحرب ع سابات اأو زعزعة القت ساد عرب ال ستنزاف والإرهاب. وبح سب املراقب فاإن املنظومة املعقدة للمخابرات الأمريكية ل ميكن اإ سقاطها اإل عرب تعريتها معلوماتيا، بحيث ل يبقى لها سر اآمن من الف سح .. وا ستمرار هتك سرت ال سريفرات الأمنية سديدة التح سني عرب الخرتاق اللكرتوين اأو عرب عميل متطوع لويكيليك س هو الإثخان املعلوماتي الذي نق سده. وقد قامت ويكيليك س منذ ن ساأتها قبل NUM NUM سنوات بن سر مئات الآلف من الوثائق ال سرية الأمريكية من خملتف املوؤ س سات يف ا ستنزاف سارخ لأمريكا. واملدير الأ سبق لوكالة ال ستخبارات الأمريكية العمل بان ن سر وثائق ويكيليك س بخ سو س ال ستخباري يجعل عمل الوكالة العريقة اأ سعب وي سعف الثقة فيها مع الأجهزة الأمنية احلليفة. ون سر ويكيليك س الوثائق، الثالثاء املا سي، مدعيا اأنها تظهر اأن تتج س س على النا س حول العامل با ستخدام تقنيات تتيح لها اخرتاق اأجهزة الهاتف املحمول والتلفاز والكمبيوتر، وقال املوقع اإن الوثائق ل تك سف وجود الخرتاق فح سب واإمنا تدل على تزييف الوكالة له ليظهر وكاأنه سادر من رو سيا. وقال بانيتا، يف مقابلة سجلتها سي اإن اإن ، اإن ال ستخباراتية على تنفيذ املهمات املفرت س تنفيذها هذه الت سريبات تدمر ب سكل كبري قدرة عنا سرنا وهي جمع املعلومات من اأجل حماية بلدنا ، واأ ساف عندما حتدث مثل هذه الت سريبات فهي بالن سبة لقدرتنا على حماية بلدنا . وحذر بانيتا من اأنه عندما حتدث مثل هذه الت سريبات ملعلومات سرية للغاية وترى دول اأخرى اأن هذا النوع من املعلومات احل سا سة يتم ت سريبه فيمكن اأن يوؤثر على عالقتنا باأجهزة ال ستخبارات حول العامل لأنهم سوف ي سبحون حري سني جدا يف م ساركتنا املعلومات احل سا سة التي قد نحتاجها اأمر مقلق جدا اأن يتم عر س هذا النوع من املعلومات احل سا سة عالنية من قبل ويكيليك س وجعل مهمة كي نكون قادرين على حماية اأمننا ، واأ ساف اإنه اأجهزتنا ال ستخباراتية اأكرث سعوبة . ل تدمر فقط امل سادر بل اأي سا التقنيات امل ستخدمة ونقل هذه املعلومات اإىل الأعداء اأمر خطري جدا وقال املوقع اإن هذه الوثائق تدل على اأن اأجهزة ال ستخبارات و سعت اأكرث من األف برنامج خبيث وفريو س وح سان طروادة وغريها من الربامج التي ت سمح باخرتاق اأجهزة الكرتونية وال سيطرة عليها. واأكد سنودن على تويرت اأن هذه الوثائق تبدو عن تهورلأن اأي قر سان معلوماتي ميكن اأن ي ستخدم نقاط ال سعف هذه التي ر سدتها ال سي اآي ايه وانتقدت سيندي كون املديرة العامة ملوؤ س سة احلدود اللكرتونية الكرتونيك فرونتري فاوندي سن وكالة ال ستخبارات املركزية لأنها مل ت ساعد على سد الثغرات الأمنية يف الأجهزة امل ستخدمة. اأ سلية . لكنه راأى ان ا ستغالل هذه الثغرات ينم لخرتاق اأي جهاز اآيفون يف العامل . ردود فعل مع اإمكانية التغلب على م سكلة قيود ت سغيل سبكة ويعترب الت سريب اجلديد الذي اأطلق املوقع عليه اآليات ل ستخدام برجميات خبيثة. ونقل موقع الال سلكي واي فاي لهذه الأجهزة. واأ سار ق سم يف هذه الوثائق يتعلق بالن ساط امل ستقبلي اإىل مقرتح لإمكانية اأخذ لقطات فيديو واي فاي . خزنة NUM عام ال سفر الأ سواأ لأنه يحتوي على ديلي بي ست عن جيك ويليامز، موؤ س س رندي سن اإنفو سيك ، بالن سبة لل سي اآي اإيه فهذه خ سارة كبرية و بالن سبة لأ سخا س يردون على الأحداث فهذا كنز . وي سيف املوقع اأن ملفات القر سنة هي الك سف الثاين ل ويكيليك س من كمية كبرية من الوثائق التي تطلق عليها خزنة NUM وك سفت الأوىل يف سباط فرباير عن مراقبة سي اآي اإيه النتخابات على برج ترامب دراغو س اأن هناك ترابطا يف الرثثرات التي تهدف الفرن سية يف عام NUM NUM NUM NUM والذي دعا البع س لتهام اأمريكا بالنفاق خا سة اأنها حتقق اليوم بالتدخل الرو سي يف انتخاباتها الرئا سية. وقال املوقع اإن الت سريبات اجلديدة اأثارت اهتمام م ستخدمي التوا سل الجتماعي حيث اتهم البع س يف ثرثراتهم املخابرات بزرع برنامج خبيث لتوريط الكرملني وفالدميري بوتني يف عمليات القر سنة على احلزب الدميقراطي ويف حماولة لتربير التج س س ولحظ روبرت اأم يل، موؤ س س سركة لالأمن الألكرتوين لدق اإ سفني بني الرئي س واملخابرات. ويرى املوقع اأنه رغم الت سابه بني القر سنة على الدميقراطيني والت سريبات احلالية اإل اأن امللفات الأخرية ت سري اإىل اأنها عمل داخلي قام به اأ سخا س من داخل املوؤ س سة الأمنية ولي س نتيجة لعملية قر سنة. فرو سيا ح سب اعتقاد الكثريين مل ت ستطع اخرتاق املخابرات الأمريكية بالطريقة نف سها التي اخرتقت فيها اللجنة القومية للحزب الدميقراطي وهذا يعني اأن موظفني يف الوكالة اأو متعهدين لديهم اإذونات قاموا بت سريب املعلومات. ويعود تاريخ اآخر ملف يف املجموعة الأخرية اإىل سباط فرباير NUM NUM NUM NUM ومن هنا ف ستقوم املخابرات بالبحث عن ال سخ س الذي قام بالت سريب وحتديد دوافعه اأو دوافعها. فقد ن لثقة بال ستخبار ت واأكد ليون بانيتا وزير الدفاع الأمريكي الأ سبق وقال ويكيليك س اأن هذه املجموعة ال ستثنائية التي اآي ايه . تتاألف من مئات املاليني من سطور الت سفري تك سف كل قدرات القر سنة املعلوماتية التي تتمتع بها ال سي واذا مت التحقق من هذه الوثائق، فانها ميكن ان تزعج قطاع ال ستخبارات الإمريكي الذي ك سف املتعاقد ال سابق مع وكالة الأمن القومي اأدوارد سنودن يف NUM NUM NUM NUM جزءا كبريا من برناجمه للمراقبة. وذكرت الوثائق امل سربة اأن الأجهزة التي ت سنعها وغريها من برامج املحادثة. ولفتت اإىل اأن املخابرات املركزية الأمريكية اأ س ست سركات سام سونغ و اأت س تي سي و سوين وغريها تعر ست للقر سنة، وهو ما سمح ل سي اآي اإيه بقراءة ر سالة على برجميات الرتا سل، مثل وات ساآب و سيغنال و تليغرام و ويبو ، وحدة خا سة ل ستهداف هواتف اآيفون واأجهزتها اللوحية اآيباد ، وهو ما ساعدها يف مواقع لأحد تطبيقات ميكن من خاللها القر سنة على هواتف اآبل اأيفون ، و اآندرويد ، و مايكرو سوفت ويندوز و اآي اأو اأ س و اأو اأ س اأك س و لينك س واأخرى ت ستهدف موزعات الإنرتنت الراوتر ، و اأجهزة سام سونخ التلفزيونية قبل اأن يتم ت سفريها. الأهداف، وت سغيل الكامريا اخلا سة باأجهزته، ومكرب ال سوت، وقراءة ات سالت ن سية تخ سه. واأ سار املوقع الإلكرتوين ال سهري اإىل اأن الوثائق سملت ومل يك سف ويكيليك س عن هوية من زوده بهذه الوثائق التي تعود للفرتة ما بني عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، واكتفى بالقول اإن من سربها سخ س كان من بني عدد من القرا سنة ال سابقني واملتعاقدين مع احلكومة الأمريكية، ممن قاموا بن سر تفا سيل عن برنامج وكالة املخابرات املركزية املتعلق بالإنرتنت وت سري وثائق بتاريخ حزيران يونيو عام NUM NUM NUM NUM اإىل اأن حماولت ال ستخبارات لخرتاق اأجهزة تلفاز دون اإذن . سام سونغ من فئة اأف NUM NUM NUM NUM كانت حتمل ا سم املالك الباكي كرمز سري. وت سف هذه الوثائق ابتكار طريقة للخداع تعل امل ستخدمني يعتقدون باأن سا ساتهم قد اأغلقت ب سكل تلقائي. لكن الوثائق تك سف اأنه بدل من ذلك، فاإن املخابرات ت ستهدف هذه الأجهزة بربامج خبيثة تعلها ت سجل ب سكل سري املحتوى ال سوتي الذي ي نقل لحقا عرب الإنرتنت اإىل خوادم تابعة لوكالة املخابرات املركزية سي اآي اإيه فور عودة ال سا سات للعمل مرة اأخرى، حسام األموي المسرى التلفزيونات الذكية هي الأخرى سمن الأدوات التي ت ستخدمها املخابرات الأمريكية يف عملية التج س س، هذا ما اأورده موقع ويكيليك س، بعد ح سوله على رزمة كبرية من الوثائق التي تك سف طرق ال ستخبارات الأمريكية يف التج س س على م ستوى العامل، ويبدو بح سب مراقبني اأن ويكيليك س اأ سبح ي سبب لالإدارة الأمريكية سداعا مزمنا ، ل سيما وهو ي ستهدف عمود الإدارة الأمريكية واملتمثل بوكالة ال ستخبارات املركزية الأمريكية سي اآي ايه ، والتي تواجه هذه الأيام هجوما م ستمرا من قبل الرئي س الأمريكي ترامب، على خلفية التحقيق بتاأثري رو سيا يف النتخابات الأمريكية. الثالثاء املا سي ن سر موقع ويكيليك س، قرابة NUM اآلف وثيقة قال اإنها تعود لوكالة ال ستخبارات اإلكرتونية قامت بها، واأكد اأنها اأ سخم عملية ن سر لوثائق سرية ا ستخباراتية جرت حتى الآن. وك سف املوقع عن وثائق قال اإنها تتعلق بربنامج املخابرات الأمريكية للقر سنة، احتوت على عدد على الهواتف النقالة واحلوا سيب واأجهزة التلقاز املرتبطة بالإنرتنت. وطبقا لويكيليك س، فاإن عدد الوثائق امل سربة بلغ NUM اآلف و NUM NUM NUM سفحة اإنرتنت مع NUM NUM NUM ملحقا وقال املوقع الذي اأ س سه الأ سرتايل جوليان اأ ساجن اأن هذه الوثائق تثبت اأن وكالة ال ستخبارات املركزية تعمل مثل وكالة الأمن القومي التي تتوىل ب سكل اأ سا سي اأن سطة املراقبة الإلكرتونية يف الوليات املتحدة، لكنها تخ سع لدرجة اأقل من الإ سراف. ومل يوؤكد الناطق با سم وكالة ال ستخبارات املركزية جوناثان ليو سحة الوثائق ومل ينفها. كما اأنه رف س التعليق على م سمونها. من جهته، قال الناطق با سم البيت الأبي س سون املركزية الأمريكية وتتعلق بعمليات قر سنة من الربامج والتطبيقات املتعلقة ب القر سنة لكن رئي س جلنة ال ستخبارات يف جمل س النواب ديفني نيون س اأكد اأن ك سف هذه الوثائق يبدو سباي سر يف لقاء مع ال سحافيني اإنها ق سية مل يتم تقييمها بالكامل بعد . خطريا جدا و نحن ن سعر بقلق كبري . واأو سح املوقع اأن هذه الوثائق مت تداولها على ما بت سليم جزء من هذا الأر سيف اإىل ويكيليك س . يبدو بدون ترخي س بني قرا سنة سابقني للحكومة الأمريكية وعاملني بعقود ثانوية وقام اأحدهم العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الصراع على النفوذ بين أمريكا وروسيا وتركيا في الشمال السوري القوات األمريكية تظهر بشكل علني في منبج وتعزز جنودها إلى NUM NUM NUM جندي NUM أخبار ومتابعات االعتراف بالفشل... قائد القيادة المركزية بالجيش األمريكي خسرنا الكثير بعملية اليمن وأتحمل المسؤولية وأنصار الشريعة في رداع يوجهون نداء إلى أهل السنة في اليمن NUM اخ بار ومتابعات عماد هادي المسرى يبدو اأن ال سراع الإقليمي والدويل على املناطق التي يفقدها تنظيم الدولة يزداد، و سركاء الأم س هم اأعداء اليوم، والقادم ينبئ بتفجري ال سراعات الإقليمية خ سو سا يف ال سمال ال سوري، فبعد اأن كانت القوات الأمريكية تتخفى بالزي الكردي فقد اأ سبح العلم الأمريكي والزي الأمريكي ظاهران، حيث اأكدت م ساة البحرية الأمريكية اإىل سوريا، يف خطوة مل ساعدة القوات التي تعمل على مواجهة تنظيم الدولة. وكالة اأ سو سييتد بر س الأمريكية و سول جمموعة من اأفراد ونقلت سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية عن م سوؤولني يف البنتاغون قولهم اإنه من املرجح اأن يتخذ اأفراد م ساة البحرية الأمريكية مواقع بالقرب من مدينة الرقة؛ لدعم القوات املحلية باملدفعية خالل العملية الع سكرية يف الرقة. وزادت الوليات املتحدة، الأربعاء NUM مار س اآذار، قواتها امل نت س رة يف سوريا اإىل NUM NUM NUM من اجلنود وم ساة البحرية، الذين سي ستخدم بع سهم املدفعية سد الرقة. وو سلت ساحنات م سف حة ترفع بو سوح اأعالما اأمريكية، الثالثاء NUM مار س ، اإىل جمموعة من القرى غرب مدينة منبج، حيث ف سل نهر الفرات بني القوات املدعومة من الأكراد يف ال سرق، وهي القوات التي تدعمها وا سنطن، والقوات املدعومة من قبل تركيا، والتي تقع اأبعد اإىل الغرب. وعلى الرغم من كو ن تركيا والوليات املتحدة حليفتني يف احلرب سد تنظيم الدولة، فاإن اأي ا من الطرفني مل ي ستقر بعد على تكوين قواته الوكيلة التي ست ستعيد يف نهاية املطاف ال سيطرة على الرقة، اآخر املعاقل الرئي سية لتنظيم الدولة بال سمال ال سوري. ويف غ سون ذلك، تطالب جيو س البلدان الأربع، تركيا، ورو سيا، و سوريا، والوليات املتحدة، بحقها يف اإمالء ال سروط، واأ سبحت بذلك الأرا سي ال سورية يف سباق بني الدول التي ت سعى كل دولة اإىل سمان م ساحلها بعيدا عن اآمال وطموحات ال سعب ال سوري. وبح سب تقارير سحفية فاإن املحادثات بني تركيا ورو سيا، ت رك ز على الرغم من اأن ها ل تزال يف اأيامها الأوىل على اأن ت سبح بقايا اجلي س ال سوري، ورمبا اإىل جانب الوحدات املدعومة عربيا التي تدعمها، جزءا رئي سيا من القوات على الأر س. وت سادم العرب املدعومون من تركيا والأكراد املدعومون من الوليات املتحدة ب سورة م تقط عة على مدار الأ سبوع املا سي. معركة لنفوذ يف تقرير ل سحيفة اجلارديان الربيطانية فاإنها للمرة الأوىل يف احلرب ال سورية، تت سك ل معركة النفوذ على الأر س على اأ سا س سيا سي. فدعت رو سيا وتركيا، احلليفتان على مدار معظم ال سنة املا سية NUM NUM NUM NUM هذا الأ سبوع القوات ال سورية للعودة ال سقوط وهي جبهة ماأرب حيث سي سبح الطريق سالكا اأمام احلوثيني للنزول اإىل ماأرب عرب مناطق قبائل مراد و سي سبح احلوثيون بعد تاوز مناطق مراد قد و سلوا اإىل خط الأزفلت الذي يو سلهم خالل NUM NUM دقيقة اإىل سد ماأرب ويف نف س الوقت سي سبح الطريق سالكا لهم باتاه حريب ثم اإىل بيحان عرب الطريق معبد. واجلبهة الثانية التي ستتاأثر هي جبهة سبوة، حيث ي سبح ظهر احلوثي اآمن ليعزز جبهة بيحان عرب العقبة الرابطة بني بيحان والبي ساء. واجلبهة الثالثة تتمثل يف جبهة اأبني، حيث سيتقدم احلوثيون اإىل اأبني عن طريق مكريا س ثم ينزلون مع عقبة ثرة اإىل لودر. واأكد اأحد املتابعني لو سع رداع اأن احلوثيني تقدموا يف املرات ال سابقة عرب هذه الطرق لكنهم توقفوا يف بالد مراد، اأما الطريق اإىل سبوة واأبني فقد كان سالكا ولزال لول اأن ظهر العدو مك سوف يف البي ساء ب سكل عام ويف قيفة ب سكل خا س. وعن دور جبهة قيفة حاليا تابع اأن جبهة قيفة حاليا ت ستنزف احلوثيني ومتنعهم من التمدد وعند اأي حترك تد اأنهم متخوفون من انقطاع الطريق من البي ساء، ولو دعمت جبهة قيفة ب سكل جيد وو سعت لها خطط ا سرتاتيجية لقطع اخلط على احلوثيني ستاأمن جبهة ماأرب و سبوة واأبني. واأ سار اأن ما يحدث حاليا يف قيفة هو اأن احلوثي يحاول ك سر القبائل يف تلك املنطقة وي سانده الطريان الأمريكي ب سرب خطوط القتال، واإذا ك سرت هذه القبائل سيتحرك ب سكل فوري اإىل اأبني و سينزل اإىل مدينة لودر ليحدث سجة اإعالمية، و سيبادر اإىل فتح جبهة يف بالد مراد حتى ي ستت التحالف ويجعل ماأرب حتت اخلطر، بينما سي ستخدم القوات املوجودة لديه يف قيفة والبي ساء ب سكل عام لتعزيز جبهة بيحان يف سبوة. واأ ساف يف حال نزول احلوثي اإىل لودر فلن يجد اأمامه اأي قوة ت ستطيع سده و سيكمل م سواره عرب لودر اإىل العرقوب ثم اإىل سقرة ثم اإىل زجنبار ثم اإىل عدن. واأعترب اأن الكارثة التي ستحدث اأن قوات ما ت سمى بال سرعية ست سبح يف مو سع دفاع ويف عمق مناطقها ما يعني اأن املعركة ستتحول من ال سعي لتحرير سنعاء اإىل ال سعي للدفاع عن عدن وماأرب ورمبا سبوة فجبهة بيحان ل تبعد كثريا عن عتق مركز املحافظة ولي س هنالك خطوط قتال خلفية لقوات ما ت سمى ال سرعية. أحمد مشهور اليمن حاولت الإدارة الأمريكية العمل ب ستى الطرق؛ لإخفاء ف سلها يف العملية التي سنتها القوات اخلا سة الأمريكية يف يناير املا سي يف منطقة يكال التابعة لرداع و سط اليمن، غري اأن الف سل املدوي للعملية وتناول الإعالم لذلك؛ سعب املهمة اأمام الإدارة الأمريكية مما اأرغمها على الوقوف اأمام احلقيقة والعرتاف بف سلها من جهة؛ وبقتلها للمدنيني من جهة اأخرى، ويف الوقت الذي يعلن قائد القيادة املركزية باجلي س الأمريكي ف سل العملية وحتمله امل سوؤولية، تبدو احلكومة اليمنية يف غياب تام عن الق سية، ليت سح اأنها جمرد اأداة تابعة للجي س الأمريكي ل متلك حتى حق العتاب اأو امل سائله، واإذا كان القائد الأمريكي اأعلن حتمله م سئولية اخل سائر، فاإنه بذلك ح سب مراقبني يق سد خ سائر اجلي س الأمريكي من مقتل اجلندي واإ سابة اآخرين وحتطيم طائرة باهظة الثمن، لكن اخل سائر من املدنيني يبدو اأن القائد لن يعلن عن حتمل امل سوؤولية، ولن يتعر س للم ساءلة، لأن احلكومة اليمنية لي ست معنية بذلك. وكان جوزيف فوتيل، قائد القيادة املركزية باجلي س الأمريكي، اأعلن م سوؤوليته عن العملية التي نفذتها البحرية الأمريكية سد تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية يف اليمن بيناير كانون الثاين املا سي. قال فوتيل يف ت سريحات اأمام جلنة ال سوؤون الع سكرية التابعة وقال ال سيناتور، جون ماكني، الذي يراأ س جلنة ال سوؤون م سوؤولية ذلك، خ سرنا عن سرا يف اإ سارة اإىل جندي البحرية الأمريكية اأوينز الذي قتل يف العملية وجرح اآخرون بالإ سافة اإىل ت سببنا ب سقوط سحايا مدنيني وخ سرنا طائرة باهظة للكونغر س الأمريكي خ سرنا الكثري يف هذه العملية، واأحتمل الثمن. الع سكرية عندما يكون هناك ن ساء واأطفال قتلوا وخ سارة ناجحة. طائرة قيمتها NUM NUM مليون دولر ومل يتم اإلقاء القب س على اأي سخ س كما كان خمططا له يف هذه العملية فاإن املهمة ل تعترب ياأتي هذا الت سريح يف ظل ا ستمرار التدخل الأمريكي، وم ساندة جماعة احلوثي يف جبهات البي ساء، سد جماهدي وقبائل اأهل ال سنة. ند ء لأهل ل سنة يف ليمن ون سر جماهدو اأن سار ال سريعة يف رداع نداء اإىل اأهل ال سنة يف اليمن، حتدثوا فيه عما تتعر س له جبهة قيفة من موؤامرة تكبدت القوات األمريكية خسائر بشرية ومادية كبيرة في العملية الفاشة في منطقة يكال وسط اليمن يناير الماضي املنطقة ملا لها من موقع ا سرتاتيجي مهم يربط بني ماأرب و سبوة والبي ساء، وقد حاول احلوثي خالل ال سنوات املا سية اأن ي سيطر على املنطقة ودفع بالتعزيزات اإل اأن جميع حماولته باءت بالف سل بف سل اهلل، ومع ا ستع ساء جبهة رداع على ال سقوط ا ستعان احلوثي بالطائرات الأمريكية التي عملت على تقدمي امل ساندة للحوثي با ستهداف املجاهدين الذين يرابطون على املواقع املهمة، كما قام الطريان الأمريكي با ستهداف اأ سلحة ثقيلة للمجاهدين يف اجلبهات التي ت سهدت مواجهات عنيفة سد احلوثي. تد عيات سقوط جبهة رد ع وبعد اأن ن سر اأن سار ال سريعة بيانهم كانت ردود الفعل حول البيان داعية اإىل تعزيز جبهة رداع، وتعريف اأهمية اجلبهة بالن سبة لباقي املدن واجلبهات، واأكد البع س اأن اجلميع يدرك اأهمية حمافظة البي ساء كونها ترتبط باأكرث من NUM حمافظات فهي ترتبط مباأرب و سبوة واأبني واإب وال سالع وحلج ويافع وذمار و سنعاء. ويف حال سقوط البي ساء فاإن ثالث جبهات ستتاأثر بذلك اأمريكية حوثية تهدف اإىل ا سقاط اجلبهة يف قيفة. واأكد البيان اأن قيفة كانت اأول جبهة واجهت احلوثيني بعد دخوله سنعاء وما زالت ثابته حتى هذه اللحظة بف سل اهلل وتوفيقه. واأ ساف البيان اأن هذه اجلبهة متثل ركن الزاوية للحرب سد احلوثيني وحليفهم املخلوع وب سقوطها لقدر اهلل قد ت سقط جبهتي ماأرب و سبوة . واأ سار البيان اأن الن سارى الأمريكان قد تفرغوا بطائراتهم احلربية والتج س سية ل سرب اأبناء وقبائل اأهل ال سنة يف هذه اجلبهة، فقد قام الأمريكان بع سرات الغارات ليال طيلة الأيام املا سية على املرابطني يف هذه اجلبهة يف تن سيق وا سح بني الأمريكان واحلوثيني. ودعا البيان اأهل ال سنة يف اليمن اإىل املبادرة يف تعزيز هذه اجلبهة قبل اأن ت سقط. وت سهد جبهة رداع اأ سر س املعارك منذ اأكرث من ثالث سنوات بني املجاهدين وقبائل اأهل ال سنة وبني ملي سيا احلوثي واملخلوع سالح، و سهدت املدينة اأكرب عملية ا ستنزاف سد جماعة احلوثي، ويحاول احلوثي فر س ال سيطرة على على غرار ما فعله الحوثيون في صنعاء اإلمارات تستبعد عدد ا من خطباء المساجد في عدن وتضع مكانهم موالون لها وتطلب مقابل احتواء الخالف مع هادي بتجريده من ألوية الحماية الرئاسية سلطته يف عدن. واأكد امل سدر القريب من الرئا سة اليمنية اأن هذا الطلب الذي اليمنية من تدخالتهم يف سالحيات هادي وفريقه احلكومي يف و سف ب اخلطري من قبل الإماراتيني يعمق الهوة مع ال سرعية ح سب و سفه، ويعزز سكوى واعرتا س الرئا سة مدينة عدن ال ساحلية، التي اتخذها الرئي س اليمني مقرا له . ووفقا للم سدر، فاإن حل األوية احلماية الرئا سية بناء على طلب اأبوظبي، يعك س املخاوف لدى الرئي س اليمني وفريقه احلكومي من النوايا التي ت سمرها، وتناق س م ساركتها يف عمليات التحالف العربي الذي تقوده ال سعودية، دعما ل سرعيته رئي سا بح سب التقرير. غري اأن هذا الطرح يبدو ردا مل سعى حكومة هادي يف اإحكام قب ستها على قوات احلزام الأمني التي تو سف ب الذراع الأمنية والع سكرية لل سلطات الإماراتية يف اجلنوب اليمني. وتتجه العالقة بني الإمارات والرئي س هادي الذي يتواجد يف ال سعودية نحو مزيد من التعقيد والت سعيد، رغم امل ساعي التي تبذلها الريا س لرتميمها، بعد سل سلة من املواقف املثرية للجدل، كان اأهمها زيارة هادي املخيبة لالآمال نهاية سباط فرباير املا سي، للعا سمة اأبوظبي، التي خلت من اأي حفاوة اأو ح سور ر سمي رفيع، بل كان يف ا ستقباله يف مطارها م سوؤول ال ستخبارات الإماراتي، اللواء علي ال سام سي. ويف الثاين ع سر من ال سهر املا سي، دخلت القوات الإماراتية املتواجدة يف مدينة عدن مقر احلكومة املوالية لهادي على خط التمرد الذي قاده قائد وحدة اأمن مطار عدن الدويل، وق سفت الطائرات الإماراتية قوات هادي يف حميط املطار، وهو اأخطر املواقف التي اأبداها الإماراتيون، وهو ما فجر اأزمة اخلالفات مع الرئي س من سور هادي. ويف مطلع ال سهر اجلاري بداأ وفد اأمني ميني رفيع زيارة اإىل العا سمة ال سعودية الريا س، بطلب من التحالف العربي، تاأتي هذه الزيارة ح سب مراقبني على خلفية التوترات الأمنية امل ستمرة يف عدن، عا سمة البالد املوؤقتة. وبح سب تقرير سحفي ن سر عرب و سائل اإعالمية فاإن امل سدر قال اإن الإمارات طالبت بتجريد الرئي س هادي من األوية احلماية الرئا سية، الأمر الذي بدا غريبا و سادما، وهو الأمر الذي ي سري اإىل ف سل الو ساطة ال سعودية يف احتواء التوتر بينهما. واأ ساف امل سدر الرئا سي اليمني، اأن اأبو ظبي تقدمت بطلب جنل هادي، العميد نا سر عبد ربه، وتقلي سها قواتها اإىل كتيبة سريح ومعلن ل حل األوية احلماية الرئا سية التي يقودها واحدة ت سطلع بحماية الرئي س هادي . هذه الإجراءات ت ستند على مربرات واهية ومزيفة واتهامات كيدية ملفقة، موؤكدين اأنه جرى ا ستخدام القوة امل سلحة وع سرات املركبات الع سكرية والأمنية ملهاجمة امل ساجد دون مراعاة حلرمتها. وربط كثريون اإجراءات م سوؤول اأوقاف عدن حممد الوايل ، وبني م ساعي الهيمنة التي داأب عليها بن بريك املدعوم اإماراتيا على امل ساجد واإق ساء املخالفني له. يواجه الرئيس هادي ضغوطا إماراتية للتخلي عن الحرس الرئاسي الذي يقوده نجله وللتخلي عن اإلخوان المسلمين في اليمن ويف الوقت الذي مل يقدم فيه امل سوؤول الرئا سي اأي تفا سيل عن طبيعة رد الرئا سة اليمنية، اإل اأن هذا الطلب ي سنف سمن التدخالت يف سلطات احلكومة املوالية لهادي. ويعد احلر س الرئا سي الذي يتاألف من اأربعة األوية تقع حتت اإمرة جنل الرئي س هادي العميد الركن نا سر، اأبرز الت سكيالت الع سكرية التي يعتمد عليها الرئي س اليمني يف تعزيز ح سور حتو ء خلالف ول يزال اخلالف بني هادي ودولة الإمارات قائما رغم حماولت سعودية لحتوائه، ويف هذا ال سياق ك سف م سدر مقرب من الدائرة ال سيقة للرئي س اليمني، عبدربه من سور هادي، عن طلب غريب تقدمت به الإمارات يف ال سعودية، التي ترعى و ساطة لحتواء الأزمة املت ساعدة بني الطرفني. حسن بامحسن اليمن مل تكن احلرب التي قادها احلوثي اإبان دخوله سنعاء سيا سية كما سورها البع س، حيث اأن اجلماعة بعد اأيام من دخولها؛ ك سفت للجميع اأن م سروعها عقائدي ولي س سيا سي، واأن الأطماع ل تتوقف على حدود املكا سب ال سيا سة، وانطلقت اجلماعة يف حملة ا ستيالء على م ساجد يف العا سمة سنعاء، وفر س خطباء يوؤيدون التوجه احلوثي، هذا اجلزء املتعلق يف سمال اليمن، يوجد سيناريو ي سابهه يف جنوب اليمن، وهذه املرة لي س امل سروع احلوثي بل امل سروع الإماراتي ومن خلفه اأمريكا، والذي كانت مالحمه وا سحه يف الرغبة باحتالل اجلنوب وفر س الأجندات التي توؤيد املطامع الإماراتية الأمريكية يف اجلنوب، فبعد اأيام من اإخراج احلوثي من مدينة عدن، با سرت الإمارات بحملة ت سفية مل سايخ العلم الذين كانوا قادة يف مواجهة احلوثي، وكانت خطوة الإمارات تاأتي من رغبتها باإزاحة كل من تعتقد اأنه يقف حجر عرثة اأمام م سروعها يف املدينة. بعد اأن جنحت الإمارات بفر س سيطرتها واأجندتها على جنوب اليمن سعت خالل الأيام املا سية اإىل فر س ال سيطرة على م ساجد عدن ولو بالتهديد والقوة. وعرب اأجندتها تدخلت لإبعاد عدد من اخلطباء من م ساجدهم، وتعيني موالني لها، وذلك عرب قائد ما ي سمى لواء احلزم الأمني والقيادي املثري للجدل هاين بن بريك. وبح سب م سادر اإعالمية فاإن ذلك جرى عن طريق م سوؤول اأوقاف املدينة حممد الوايل املقرب من ابن بريك. وقبل اأيام اأ سدر الوايل قرارا اأبعد فيه اأكرث من NUM NUM خطيبا واإماما من خمتلف التيارات ال سلفية وغريها، من عدد من امل ساجد، يف الوقت الذي فر س موالني له داخل امل ساجد بقوة ال سالح، واعتقل بع س الأئمة الراف سني لقراراته. من جهتهم احتج خطباء واأئمة م ساجد عدن على قرارات م سوؤول الأوقاف الأخرية وو سفوها بالتع سفية وغري القانونية. ويف بيان وجهوه حلاكم املدينة عيدرو س الزبيدي، اعتربوا اأن والقوات الرتكية واجلماعات ال سورية املعار سة والأكراد. وكان اجلرنال ستيفن تاون سند، قائد التحالف الدويل سد تنظيم بينها وبني املقاتلني العرب والأكراد الذين تدعمهم الوليات املتحدة اإل م سافة ق سرية. ون سرت القوات الأمريكية مئات من جنودها من اأجل تدريب مقاتلني عرب واأكراد ملواجهة تنظيم الدولة والتقدم نحو الدولة قد قال اإن قوات النظام ال سوري تقدمت ب سكل مل يعد عا سمته مدينة الرقة. وو سف اجلرنال تاون سند الو سع ب ال سعب واملعقد جدا موؤكدا على اأهمية عدم تاأثري التوتر بني الأطراف املتناف سة على احلملة سد تنظيم الدولة وهو ما يجب التاأكيد عليه بدل من القتال ب سكل مق سود اأو عر سي بني طرف واآخر. وقالت ال سحيفة اإن اإمكانية ال سدام كانت وا سحة يف لقاء جرى الأ سبوع املا سي مع اأبو اأجمد، رئي س جمل س منبج الع سكري الذي يتوىل مهمة تاأمني منبج حيث كانت القوات الرتكية تطلق النار. وبناء على اتفاق مت الأ سبوع املا سي وبرعاية رو سية سمح للقوات التابعة للنظام التقدم نحو قرى حول املدينة وذلك ملنع وقوعها يف يد القوات الرتكية اأو الف سائل املدعومة منها. ول ميكن ف سل ن سر القوات الأمريكية حول منبج عن التح سريات واخلطط التي تعدها وزارة الدفاع البنتاغون من اأجل موا سلة العمليات سد املجاهدين. وكانت اأفكار اأولية عن طبيعة اخلطط قد ر سحت الأ سبوع املا سي وحتتوي على زيادة يف عدد القوات الأمريكية يف سوريا. ويف تقرير اأعدته كل من كارين دي يونغ وليز سالي ب سحيفة خطة الهجوم على الرقة تدعو لزيادة عدد القوات الأمريكية امل ساركة، خا سة من عنا سر قوات العمليات اخلا سة ومروحيات قتالية ومدفعية واإمداد لالأ سلحة لالأكراد ال سوريني وا سنطن بو ست نقلتا فيه عن م سوؤولني ع سكريني قولهم اإن والعرب الذين يعملون حتت مظلة قوات سوريا الدميقراطية . وتقول ال سحيفة اإن هذا هو اخليار املف سل من بني خيارات عدة تتم مناق ستها يف البيت الأبي س وتت سمن تخفيف القيود التي فر ستها اإدارة باراك اأوباما. واقرتح امل سوؤولون الذين ي ساركون يف التخطيط لعملية ا ستعادة الرقة رفع احلظر عن زيادة القوات اخلا سة حيث يوجد الآن NUM NUM NUM منهم يعملون كمدربني وم ست سارين لالأكراد والعرب. ومبوجب اخلطة اجلديدة ف سي سارك اجلنود الأمريكيون يف عمليات على خطوط القتال ويقومون باإ سدار اأوامر للمقاتلني الأكراد والعرب. وتعلق ال سحيفة على التطور الأخري يف منبج حيث مت حتويل م سار القوات الأمريكية التي من املفرت س اأن تدعم عملية الرقة ووجدت نف سها ب سكل فعلي على اجلانب الرو سي ال سوري وتدافع عن الهدف نف سه وهو منع تقدم القوات الرتكية وتلك التي تدعمها اإىل مدينة. خبراء أكدوا أن أمريكا تعيد توريط نفسها عسكريا في المنطقة سوريا هو غرفة عمليات، ت عر ف با سم غرفة العمليات الع سكرية ، يف قاعدة ع سكرية مبدينة اأ سنة الرتكية. ومن هناك، م ر رت اأ سلحة م سدرها اأ سا سا اأوروبا ال سرقية اإىل وحدات املعار سة ال سورية، التي دق قت يف ملفاتها وكالة ال ستخبارات املركزية الأمريكية ، بالتعاون مع ال ستخبارات الرتكية. وعرب قادة املعار سة ب سورة منتظمة احلدود؛ لل سغط على الأتراك والأمريكيني من اأجل اأ سلحة اأكرب واأف سل، لكن هم عادوا، يف اأغلب الأحيان، اإىل سوريا خائبي الأمل، ح سب ال سحيفة. وعلى الرغم من اأن غرفة عمليات املوك وا سلت العمل طوال عملية ا ستعادة حلب التي قادها الرو س والإيرانيون، اأخرب م سوؤولون سحيفة الغارديان باأن الغرفة الآن تر سل اأ سلحة اأقل كثريا اإىل داخل سوريا. وتاأتي تلك الأ سلحة التي ت سل، وهي اأ سلحة تعود للحقبة ال سوفييتية من سربيا وبلغاريا، مرفقة بتعليمات باأن يتم ا ستخدامها فقط يف قتال داع س. وي ساف احل سور الأمريكي للمزيج القابل لال ستعال من القوى التي تتزاحم على سمال سوريا وت سم حكومة النظام اإىل املنطقة امل سطربة نف سها بالقرب من احلدود الرتكية، حيث توجد الآن القوات الأمريكية. وتنظر املعار سة ال سورية، وفقا لل سحيفة الربيطانية، اإىل اخلطوة باعتبارها م سمارا اأخريا يف نع س اجلهود الرتكية املرتاجعة لدعم ق سيتهم. واأقنع سقوط حلب، الذي بقيت اأنقرة سامتة خالله، والتحو ل من قتال القوات املوالية للنظام اإىل الرتكيز احل سري على داع س، قادة املعار سة بخ سارة املعركة يف ال سمال. وي ن سئ ذلك التحو ل اأي سا اإعادة ا سطفاف سيا سي ي سك ل بدوره نظاما اإقليميا جديدا ، يتوز ع فيه النفوذ اأ سا سا بني تركيا واإيران، وت سمنه رو سيا. وتقول املجموعات املعار سة اإن ر سالة تركية جديدة قد ر س ل ت العدو امل سرتك لكل من النظام واملعار سة يجب اأن اأ يكون الآن هو الهدف امل سرتك لكل منهما. ويف سمال سوريا، اأ سبحت احلقيقة وا سحة اأمام جمموعات املعار سة. فقال سعيد ال سيخ، امل قات ل امل تمر س يف سفوف املعار سة منذ NUM من ن سري. واحلقيقة هي اأن الو سع كان كذلك حتى قبل سقوط مزيج م ستعل ومنذ منت سف NUM NUM NUM NUM ، كان مركز معركة املعار سة يف سمال سنوات خ سرنا الآن ق سيتنا. فمن دون تركيا وقطر لي س لنا حلب ، ح سبما ن سرت سحيفة الغارديان الربيطانية. خرجة على خرجة خارجية أمريكا للشيخ إبي عبد اإلله أحمد الجزائر إن ستهد ف قادة جلهاد يف ل سام بحجة سرب لقاعدة مل يعد يقنع أحد من مل سلمني عد ملميعة ل سو ذ يف سوء ت سريحات لرئي ش لأمريكي ود ئرته وو سائل ملقربة ملتطرفة لإعالم لأمريكية لإ سالم ب سرورة حماربة و لعمل بدون هو دة على منع عودته إىل حلبة لتاريخ وخطر ذلك على سيادة أمريكا و أمن ربيبتها إ سر ئيل ملزروعة يف قلب عاملنا لإ سالمي، ف سر عنا ليوم مع أمريكا هو سر ع بني حلق و لباطل للذين ل يلتقيان تو سيح يحمل كذبتني معا، اأول اإ سرار الأمريكان على ن سبة هيئة حترير ال سام تنظيميا لقاعدة اجلهاد وهو ما تكذبه كل ت سريحات الهيئة وقادتها يف اإعالن الندماج وقبله ويفهمه كل عاقل، اإل اإذا كان مق سد اخلارجية الأمريكية اأن قاعدة اجلهاد وهيئة ال سام كلهم م سلمون ويرف سون حترير الهيمنة الأمريكية، فهما اإذن سيء واحد، فهذا سحيح، ونب سر الأمريكان اأن كل م سلم معتز بدينه هو هيئة وقاعدة فاب سروا مبا ي سووؤكم. ثانيا ن سبة التقية لقاعدة اجلهاد يف حرب اأمريكا، وهذا منتهى خراب العقل الأمريكي واإفال س سا سة البيت الأبي س، لأنه من املع سالت تو سيح الوا سحات، وهل بعد NUM NUM سبتمرب من تقية؟ ومن امل سحكات املبكيات قولهم يف نهاية البيان الأ سحوكة خماطبا اأهلنا يف ال سام الأمريكان سليبيون سيقولون يريدون تدمري كل مقاومة سنية موحدة وهذه النقطة قد كفاناها الأحمق املطاع بو س الرد عليها يوم سرح بعظمة ل سانه اإنها حرب سليبية وقد سدق وهو كذوب... اأما اإ سارة البيان لعزم الأمريكان على اإفناء قاعدة اجلهاد فنرتكها للتاريخ، لرنى من يفني الآخر ومن سيكون عربة لالأجيال على مر الزمان واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا س ل يعلمون . لكم اأن من ن سب الت سنيفات وتكاليف و سع القوائم كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغ ساء حتى توؤمنوا باهلل وحده . بعد مقدمة بيان اخلارجية الأمريكية جاءت التو سيحات املمهدة ل ستهداف قادة وجنود هيئة حترير ال سام بحجة اأن حترير ال سام هي الن سرة والن سرة هي القاعدة والقاعدة اإرهاب اإ سالمي والإرهاب الإ سالمي مباح الدم، فليقتل اجلندي الأمريكي وهو يف قاعدة توجيه الدرونز بكاليفورنيا ما ساء من هيئة حترير ال سام مرتاح ال سمري، اإن كان له سمري طبعا وال سوؤال املوجه لأمريكا من وكلك لقتل اأبنائنا؟ وهل ت سمح القوانني الأمريكية لطرف خارجي بقتل اأمريكي ولو كان اأعتى املجرمني يف اأمريكا وقاتل لالأمريكان؟ النقطة الثانية يف التو سيح عفوا الت سليل يحمل تخويفا وا سحا للف سائل املجتمعة مع اجلبهة واأن حكمهم سار واحدا عند الأمريكان، ال ستهداف والقتل وكاأنهم كانوا ميدونهم باملال وال سالح لإ سقاط ب سار فلما ارتكبوا جرمية الجتماع يف القامو س الأمريكي ساروا عدوا مباح الدم، فما اأق سر حبل ت سليل الأمريكان، وهل كان عراة ال سدور يف رابعة والنه سة من القاعدة ملا اأطلقتم عليهم كلبكم ال سي سي، فرمبا كانوا ن سرة مل تعلن ان سمامها ، واكت سفت ذلك فاقدة ثقة رئي س اأمريكا نف سه. ومما جاء يف هذا التو سيح امل سلل اأن هيئة حترير ال سام ت ستعمل التقية القاعدية، وهو كما هالهم خروج جبهة فتح ال سام التي اأنقذت ال ساحة ال سامية من ال سياع ورحلة التيه بني ال ستانة وجنيف واأخريا ولي س اآخرا جن جنونهم باجتماع كربى الف سائل ال سامية يف هيئة حترير ال سام التي اأعادت ال ساحة اإىل سكة اجلهاد بعيدا عن اأيدي الهزمية والتوظيف والبتزاز، فحري باأمريكا اأن تذرف الدموع على ف سلها يف احتواء اجلهاد ال سامي. اإن ا ستهداف قادة اجلهاد يف ال سام بحجة سرب القاعدة مل يعد يقنع اأحدا من امل سلمني عدا املميعة ال سواذ يف سوء ت سريحات الرئي س الأمريكي ودائرته املقربة وو سائل الإعالم الأمريكية املتطرفة ب سرورة حماربة الإ سالم والعمل بدون هوادة على منع عودته اإىل حلبة التاريخ وخطر ذلك على سيادة اأمريكا واأمن ربيبتها اإ سرائيل املزروعة يف قلب عاملنا الإ سالمي، ف سراعنا اليوم مع اأمريكا هو سراع بني احلق والباطل اللذين ل يلتقيان و حرب بني اأمة مالأت الأر س عدل لع سرة قرون تريد العودة اإىل مكانها الطبيعي بني الأمم واأمة ل سو س و سذاذ اأفاق مالأت الأر س ظلما وجورا يف هذا القرن، وعليه ف ستبقى اأمريكا النهب والإجرام عدوا لكل م سلم ين سد عز اأمته وا سرتجاع جمدها ال سائع واأول خطوة على هذا الدرب تطهري اأر س الإ سالم من رج س املحتل و سنق اآخر جندي سليبي على اأر سنا باأمعاء اآخر حاكم مرتد خائن، فلت سرتح مراكز البحث الأمريكية فاجاأت اخلرجة الأخرية للخارجية الأمريكية حول اأحداث ال سام واإفرازات ساحته املباركة ا ستغراب الكثري من املالحظني واملتابعني مبا حوته من تغيري وا سح يف اللهجة الأمريكية املتغطر سة اىل لغة التماهي مع تيار الهزمية يف ال سف الإ سالمي بغالف احلر س على م سلحة ال سعب ال سوري. لقد كانت ستة ع سر عاما من حرب اأمريكا على الإ سالم ومواجهتها املبا سرة مع فر سانه كفيلة باإقناع الإدارة الأمريكية بف سل سيا ستها يف وقف املد اجلهادي وتنامي نفوذه على الأر س، وما هذه اللغة اجلديدة يف اخلطاب اإل دليل على اإفال س اأمريكا و سعاراتها الكاذبة من الدميقراطية اإىل حقوق الإن سان ومل يعد يف جعبتها اإل دخول سف املتباكني على م سلحة ال سعب ال سوري كذبا وزورا؛ لإحداث فجوة بينه وبني اأبنائه ال سادقني الذين اأرخ سوا حياتهم للدفاع عن دينه وعر سه واأر سه كما هي عادة كل حمتل فرق ت سد ، وال سيء من معدنه ل ي ستغرب. يبداأ خطاب اخلداع الأمريكي بذرف دموع التما سيح على الثورة ال سامية املباركة وتذكري اأهلنا املعذبني بنار الق سف ال سليبي الراف سي الن سريي بتحذيرات اأمريكا من خطر اأبنائهم يف جبهة الن سرة الذين وقفوا سدا منيعا دون م ساريع ال سحوات يف ال سام وواأدوا م ساريع اخليانة يف مهدها ومل يعجب الأمريكان اجتماع اأهل ال سنة حتت راية جي س الفتح حتى اأف سلوه مبال الدعم الو سخ العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أكد أن أمريكا رفضت مبادلة الشيخ بأسير أمريكي الشيخ قاسم الريمي يرثي الشيخ عمر عبدالرحمن ويتوعد أمريكا يخرجوهما . كما ي سفونه بل واأن اأمريكا حكمت عليه بال سجن ملدة NUM NUM NUM عاما لهذا ال سبب، ومل تراعي اأنه مري س بعدة الأ سرى، الرف س على حتى اأنهم سحوا مبواطنهم على اأن اأن تبادل عمر عبد الرحمن، وحر س ال سيخ الأمة على ن سرة علمائها بكافة الو سائل واأقلها املجاهرة باحلق واملطالبة بهم. ويف ر سالته الأخرية ال سيخ الرميي امل سايخ املجاهدين ال سادقني وال ستماع لهم ون سرتهم لن سحهم وا ست سارتهم مذكرا بو سية ال سيخ عمر عبد الرحمن لاللتفاف حول ال سرت ساد واختتم ال سيخ كلمته بق سيدة مدح فيها ال سيخ عمر عبد الرحمن وذكر فيها بع س سفاته. ف سيعوا جنازتي وابعثوا بجثتي لأهلي ول تن سوا دمي ول ت سيعوه بل اثاأروا يل ا سد الثاأر واأعنفه وتذكروا اأخا لكم قال اأنهم اإن قتلوين وهم ل حمالة فاعلوه كلمة احلق وقتل يف سبيل اهلل . بين أبي ميسرة الغريب وأبي ميسرة الشامي الكلمة مدتها NUM NUM دقيقة من انتاج مؤسسة المالحم لإلنتاج اإلعالمي للكاتب لقمان الحجازي اجلهاد ل طلبة اجلهاد يف ع سر تعني ياأخذون العلم من القاعدين اخلوالف ف سال عن املبتدعة ف سال عن علماء الطواغيت؛ وكانوا يقد مون علوم الأموات من اأئمة التوحيد واجلهاد على فنون املعا سرين من ف س اق القعود واملداهنة . فهاهو سيخ اللجنة ال سرعية جلماعة الزرقاوي ياأخذ من الطرطو سي القاعد والذي من بعامل التوحيد اخلوالف وي سميه واأ ستطعنا اأن ن ستبني املانع منه فال نحكم عليه بالكفر ن سبة اىل طائفته قبل زوال املانع فهال اأطرد الدواع س مع منهجهم البدعي وحكموا عليه بال سالل؟ واأما قول مي سرة وفق مابينه علماء التوحيد يف كتبهم فقد اأ سار اإىل اأبو ب سري الطرطو سي وكتابه ال س يع ة الر واف س ..طائ ف ة س ر ك ور د ة وبذلك يظهر لك كذب ودجل اأبو مي سرة ال سامي ملا قال فكان يقول مي سرة الغريب يف ر سالة مقاتلة ال سيعة يف العراق .. احل ك م واحلكمة س NUM فاإن كان الفرد ال سيعي ممتنعا مع طائفته التي راأ سها واأهدافها و سعاراتها متلب سة بالكفر ال س راح، ومل ن ستطيع ا ستبانة املوانع منه فهذا ال سيعي يعامل مع طائفته كطائفة ردة و ف ق ما ب ي ن ه علماء التوحيد يف كتبهم . ومبفهوم املخالفة اإذ مل يكن ممتنع ا إص دارات صهيب رامي المسرى قال اأمري تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب اإن الوليات املتحدة رف ست مبادلة ال سيخ عمر عبد الرحمن ب سحفي اأمريكي اأ سرته القاعدة ولقي حتفه يف حماولة اإنقاذ فا سلة عام NUM NUM NUM NUM . وقال ال سيخ قا سم الرميي لقد سعى املجاهدون يف تخلي س ال سيخ ال سرير القعيد لأكرث من مرة، لكن الأمريكان مل يكونوا لي ستجيبوا لإخراج هذا العامل اجلليل. ويف جزيرة العرب، قام املجاهدون باختطاف اأمريكي، ومل يطالبوا اإل بال سيخ القعيد ال سرير، وبالأخت املبتالة دكتورة الأع ساب الباك ستانية، عافية سديقي، فرج اهلل جاء ذلك يف اإ سدار ن سرته موؤ س سة املالحم الذراع الإعالمي لتنظيم القاعدة بجزيرة العرب رثى فيها ال سيخ عمر عبد الرحمن واأكد على الثاأر من قاتليه الأمريكان. وقد اقتب س ال سيخ جزءا من و سية ال سيخ عمر عبد الرحمن قبل وفاته حيث اأمرا س مزمنة . كما قام ال سيخ بالإ سارة اإىل امل سلمني املاأ سورين يف سجون الن سارى و سجون ابن سعود و سجون النظام امل سري حيث يعاين العلماء من الأذى والبالء يف تلك ال سجون مذكرا بعدد من ال سجناء يف سجون اأمريكا اأبي من هاجر العراقي املعتقل يف ال سجون الأمريكية حمذرا من نهاية له كنهاية ال سيخ ال سيخ اأمثال يقتلوه يف سجنه ولعله قتل كذلك وقال يف و سيته رحمه اهلل ثم اإين اأ سعر بخطورة قال لقد كان ال سيخ رحمه اهلل يتوقع اأن املوقف وانهم ل حمالة يقتلونني ... واأو سح ال سيخ الرميي اإن سبب سجن الدكتور سامي العريدي ال سيخ عمر عبد الرحمن اأنه عامل م سلم سادق يقول احلق ولي س لأنه اإرهابي عنها . وتابع قائال فرف ست اأمريكا اأ سد السياسة الشرعية من الشعائر المظلومة في هذا الزمان واأ ساف وحتى ل اأ وحال هذه ال سعرية املباركة حال سعرية اجلهاد والأمر باملعروف والنهي عن املنكر ح سب قوله. طيل عليك اأخي يف هذا الأ مر الوا سح البني اأن سحك واأن سح كل جماهد باأن يفر غ نف سه دقائق قليلة معدودة املحدث وي سمع كالم سليمان العلون حفظه اهلل يف مقطع ن سر له يف بيان ال سيا سة ال سيخ ال سرعية وما يخالفها . ل سيخ الإ سالم الدين ل ي نكر ذلك اإل جاهل اأو جاحد كما بي نت ذلك يف ر سالتي اجلهادية من ر سالة ال سيا سة ابن ال سرعية ر سائل ون سائح زكية للجماعات تيمية . وتابع اأنها كذلك من ال سعائر املظلومة يف هذا الزمان التي حر ف كثري من املنت سبني للعمل الإ سالمي مفهومها ومق سودها مبا يتنا سب مع مذاهبهم وتوجهاتهم املختلفة واملخالفة ل سيا سة نبينا حممد سلى اهلل عليه و سلم. الدكتور عماد هادي المسرى ال سيخ سامي قال العريدي اأن ال سيا سة ال سرعية يف هذا الزمان هي من ال سعائر املظلومة، جاء ذلك يف حوار ق سري على قناته الر سمية يف تليغرام حيث ن سر الدكتور ال سيا سة حوار دار بينه واأحد املجاهدين حول ال سيا سة ال سرعية. وقال الدكتور سامي يف احلوار ال سرعية مبفهومها ال سرعي سعرية من سعائر هذا ما جناه بوتفليقة وعصابة العسكر على الجزائر يحنون وما كان جي ش لتحرير مع يتعاون فرن سا ويقوم بوظيفة لب ي اع جلا سو ش باملعلومات لذي يزودها ل ستخبار تية عن أبناء جن سه ووطنه كما يفعل هذ جلي ش وما كان سباط جي ش لتحرير إىل ل سادقون زيارة فرن سا أو يحبون أن تطاأ أقد مهم أر سها ولو للعالج كما يفعل جرن لت هذ جلي ش لذين سار من مر ش منهم سافر إليها فد وته ومن أحدث منهم فر إليها فاآوته. وما كان جنود و سباط جي ش لتحرير ياأخذون أجر على جهادهم. فليجرب أ سحاب هذ لزعم فيقطعو عن لع سكر أجورهم؟ كل اأنواع الأ سلحة الثقيلة التي ميلكها مبا فيها الأ سلحة املمنوعة دوليا نحن اأم هذا اجلي س؟ من نهب املال العام وهربه اإىل اخلارج وهو اليوم مكد س يف البنوك الأجنبية نحن اأم هذا اجلي س؟ من عاث يف الغابات حرقا ملدة تزيد عن ربع قرن نحن اأم هذا اجلي س؟ من ب سدد اإعادة بناء خ ط ي سال و موري س على طول احلدود ال سرقية والغربية نحن اأم هذا اجلي س؟ قولوا لنا بربكم ما ن سبة اخلري الذي جلبه بوتفليقة ل سعبه اإىل ن سبة الف ساد الذي ن سره واخلراب الذي اأحدثه لو كان ال سالح يقا س ب سهرة الإجنازات لكان فرعون من اأكرب امل سلحني يف الأر س لأنه بنى ل سعب م سر ما ل ي ستطيعه بوتفليقة، بنى لهم الأهرامات التي ظلت اإىل اليوم عجيبة من عجائب الدنيا. ولو كان ال سكر يكال ملن يبني ويتو سع يف العمران اأكرث، لكانت فرن سا الغازية اأوىل بال سكر واملدح من بوتفليقة، لأنها عم رت اجلزائر اأكرث مما عمرها. بنت املدن والقرى وال سدود واملطارات و سق ت الطرقات ومدت سكة احلديد وبنت القناطر واجل سور وهي التي بنت حيدرة و املرادية و سيدت كل الق سور الرئا سية التي ي سكنها اليوم بوتفليقة. اأما هو فلم ينب سوى م سجد سرار الذي اأ س س على غري تقوى من اهلل، والطريق ال سيار الذي اأراد اأن يجعله مفخرة اجلزائر ف سار عليها سبة وعارا من كرثة الف سائح التي ساحبت اإجنازه . لكن املوىل عز وجل اأبى اإل اأن يجعل فرعون م سربا لالأمثال يف العلو وال ستكبار والف ساد ال ستعمار و سمة عار يف جبني ويجعل امل ستعمرين اإىل يوم الدين. ونحن اليوم على يقني باأن الذي اأخزى فرعون وهامان وجنودهما سيخزي بوتفليقة وقايد سالح وجنودهما. ج ر م ني لأن اهلل تعاىل يقول اأ ف م ن م ا ل ك م ك ي ف حت ك ان م وؤ س ل م ني ك امل م ن ا ك م ن ك ان ف ا س ق ا ل ي س ت و ون . ك م ون وهو القائل اأي سا اأ ف ن ج ع ل امل للكاتب أبي اليسر محمد الجزائري الجزائر اجلي س اجلزائري و سرب ح سارا على التعليم العربي الإ سالمي متاما كما فعلت فرن سا اأيام الحتالل. واأو سل التعليم اإىل درجة من الرداءة مل تبلغها حتى اأفقر الدول الإفريقية . اإىل وجنح يف حتويل ميلي سيات تابعة حللف الناتو ت سهر على حماية اأوربا واأمريكا من اخلطر الإ سالمي. وهنا وجب اأن نتوقف قليال لنفند املزاعم القائلة باأن اجلي س اجلزائري هو سليل جي س التحرير الذي خا س حربا دامت سبع سنوات سد املحتل الفرن سي . فاهلل يعلم والواقع واجلزائريون كلهم ي سهدون اأن هذا الزعم كاذب وم سلل. ف ستان بني الرثى والرثيا. فما كان جي س التحرير يقتل اجلزائريني ويحمي الفرن سيني كما يفعل هذا اجلي س. وما كان جي س التحرير يتعاون مع فرن سا ويقوم بوظيفة الب ي اع اجلا سو س الذي يزودها باملعلومات ال ستخباراتية عن اأبناء جن سه ووطنه كما يفعل هذا اجلي س. وما كان سباط جي س التحرير ال سادقون يحنون اإىل زيارة فرن سا اأو يحبون اأن تطاأ اأقدامهم اأر سها ولو للعالج كما يفعل جرنالت هذا اجلي س الذين سار من مر س منهم سافر اإليها فداوته ومن اأحدث منهم فر اإليها فاآوته. وما كان جنود و سباط جي س التحرير ياأخذون اأجرا على جهادهم. فليجرب اأ سحاب هذا الزعم فيقطعوا عن الع سكر اأجورهم؟. وما كان جي س التحرير اإل اإرهابا وخارجون على القانون يف نظر فرن سا متاما كحال املجاهدين اليوم يف نظر هذا اجلي س . فيا اأحرار اجلزائر و سرفاءها.. ويا عقالء البالد وحكماءها قولوا لنا بربكم من اأيقظ الفتنة التي كانت نائمة واأوقد نارها نحن اأم هذا اجلي س؟ من سرق اختيار ال سعب و سرق فرحته وحلمه نحن اأم هذا اجلي س؟ من خان دماء سهداء الثورة وفرط فيها نحن اأم هذا اجلي س ؟ من هم اليوم يف اجلزائر اأعوان فرن سا و سمعها وب سرها نحن اأم هذا اجلي س؟ من ا ستعمل ول زال ي ستعمل سد اأبناء سعبه مع ال ستعمار الفرن سي منذ اليوم الأول من دخوله اجلزائر اإىل اآخر يوم خرج فيه. وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من عمد اإىل قانون الأ سرة فغري ما بقي فيه من مواد موافقة لن سو س ال سريعة الإ سالمية وا ستبدلها مبواد اأخرى غربية كفرية يف خطة مدرو سة ومق سودة لتدمري الأ سرة اجلزائرية وتفكيكها ؟ وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأ سدر قانون الأمهات العازبات الذي ي سجع على الزنا واإ ساعة الفاح سة يف الذين اآمنوا حتى اأن الدولة نف سها اأ سبحت تتحدث عن ارتفاع ن سبة الأطفال املولودين من سفاح؟ وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من سوه املنظومة الرتبوية وخربها ومل يبق فيها ما يدل على انتماء اجلزائر ملحيطها العربي الإ سالمي؟ وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأهان لغة القراآن الكرمي وهم سها وجعلها لغة اأجنبية يف عقر دارها و سجع اللغة الفرن سية وعممها وجعلها لغة التعليم ولغة التخاطب والتكاتب؟ الإ سالمي وجمده من وهل اأخ سع ا سترياد املواد الأ سا سية وال سرورية للرتخي س من الدولة اإل اخلمور فاإنه اأعفاها من هذه الرخ سة ؟ و هل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من خالف امل سلمني يف عطلتهم الأ سبوعية فاألغى عطلة اجلمعة واختار عطلة ال سبت ت سبها باليهود واإر ساء لهم؟ وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من يوؤخر العلماء والعباقرة والأ ساتذة واملثقفني واأ سحاب املواهب يف ستى العلوم ويهم سهم اللعابني الريا سيني ويتجاهلهم ويرفع والفنانني واملغنني ال ساقطني ويقربهم ويكرمهم؟ كذلك من اإجنازات بوتفليقة التي سيبقى يلعنه لأجلها الالعنون اأنه بنى دولة متر س مبر س الرئي س ومتوت مبوته. و سي د اقت سادا ينهار بانهيار اأ سعار النفط . واأ س س عدالة القوي اأمامها حمق يف كل الأحوال. وال سعيف اأمامها مدان يف كل الأحوال . واأن ساأ تارة ت ستورد فيها اجلزائر كل سيء ول ت سدر اأي سيء. احرتم الدين لقد حاولت فرن سا طيلة حكمها للجزائر الذي دام قرنا وثلث القرن اأن تبد ل دين اجلزائريني وتبد ل لغتهم وهويتهم وا ستعملت لأجل ذلك ما اأوتيت من دهاء ومكر واأنفقت الأموال وارتكبت اجلرائم لكن اهلل سبحانه وتعاىل اأخزاها وهزمها فخرجت تاركة البالد ون سبة امل سلمني فيها على حالها كما وجدتها اأول مرة. ل ننكر اأنها تركت خلفها سعبا يعاين من الثالوث الرهيب املتمثل يف اجلهل والفقر واملر س. لكن هذا ال سعب ظل برغم ذلك معتزا باإ سالمه وعروبته متم سكا بهما ل ير سى بغريهما بدل. حتى جاء بوتفليقة فاأده س فرن سا حني اأراها كيف يكون دمار املجتمع وكيف يكون خرابه واإف ساده على اأو سع نطاق ويف اأق سر الأوقات فما اأ ساب املجتمع اجلزائري امل سلم من اأمرا س وت سوهات خطرية يف عهد بوتفليقة مل ن سمع اأنه قد وقع مثله يف زمن من الأزمان منذ دخل الإ سالم اإىل هذه البالد. ولول اأن املر س اأنهكه واأقعده و سغله عن املكر والكيد وموا سلة م سروع الف ساد الذي بداأه لكانت امل سيبة اأعظم. ولكن اهلل سلم.. ولعل الكثري من اجلزائريني اليوم ل ينتبهون اإىل اأن يد بوتفليقة التي سلت هي تلك اليد التي مار ست كل لك اجلرائم. هذا الرئي س الذي اأق سم باهلل العظيم اأمام ال سعب اجلزائري يف اأربع منا سبات اأن يحرتم الدين الإ سالمي وميجده .وكان يف كل مرة من املرات الأربع يحلف على الكذب وهو يعلم؛ واإل فهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من يخو س حربا على سعبه لأن هذا ال سعب اختار اأن يحكم بالقراآن ل بقوانني الرومان ؟ وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأ سدر القوانني التي ترم من سب الرئي س اأو اأ ساء اإليه ومل ي سدر ولو قانونا واحدا يعاقب من ستم اهلل اأو ستم الر سول سلى اهلل عليه و سلم اأو لعن الدين؟ وهل احرتم الدين الإ سالمي وجمده من اأحيى الطرق ال سوفية بعد موتها و سجعها ودعمها وجعلها تعيث يف الدين ف سادا مع اأن القا سي والداين يعرف تاريخها املليء باخليانات والتاآمر العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM مق االت حكمة الدعوة..رؤية تكميلية للشيخ عمر رفاعي سرور س ال م اإ د ون خ ري الن ا س يف ذ ا ف ق ه وا، و ت ع ل ي ه و س ل م ق ال ت س د ه م ل ه ك ر اه ي ة ... احلديث. فقال ي سح من كل كافر كل طهارة من غ سل وو سوء وتيمم، واإذا اأ سلم سلى بها. واهلل اأعلم انتهى باخت سار من املنهاج سرح سحيح م سلم. وثبت يف ال سحيحني عن اأبي هريرة ر سي اهلل عنه ، ع ن ر س ول اهلل س ل ى اهلل د ون الن ا س م ع اد ن ، خ ي ار ه م يف ه ذ ا اجل ال س اأ اه ل ي ة خ ي ار ه م يف ال ن اأ خمتلفة واملعادن جمه معدن وهو ال سيء امل ستقر يف الأر س فتارة قال ابن حجر رحمه اهلل قوله تدون النا س معادن اأي اأ سول يكون نفي سا وتارة يكون خ سي سا وكذلك النا س؛ قوله خيارهم يف اجلاهلية خيارهم يف الإ سالم وجه الت سبيه اأن املعدن ملا كان اإذا امل سروفني يف اجلاهلية، واأما قوله اإذا فقهوا ففيه اإ سارة اإىل اأن ا ستخرج ظهر ما اختفى منه ول تتغري سفته فكذلك سفة ال سرف ل تتغري يف ذاتها بل من كان سريفا يف اجلاهلية فهو بالن سبة اإىل اأهل اجلاهلية راأ س فاإن اأ سلم ا ستمر سرفه وكان اأ سرف ممن اأ سلم من ال سرف الإ سالمي ل يتم اإل بالتفقه يف الدين انتهى من فتح الباري. دل احلديث اإذن على وجود سرف دنيوي قد يت سف به امل سركون، واأن ال سرف النافع ل ساحبه يف الدنيا والآخرة ل يتم اإل بالتفقه يف الدين. التما س سفات اخلري عند امل سركني تاوز الأ فراد اإىل الأ نظمة احلاكمة؛ ومن ذلك مدح النبي سلى اهلل عليه و سلم للنجا سي قبل اإ سالمه على عدله واأمر امل سلمني بالهجرة اإليه للعي س يف ظل هذا العدل قال ابن القيم رحمه اهلل ملا كرث امل سلمون وخاف منهم الكفار ا ستد اأذاهم له سلى اهلل عليه و سلم وفتنتهم اإياهم فاأذن لهم ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يف من زاد املعاد. وتاوز الأ فراد اأي سا اإىل سعوب كاملة؛ دل على ذلك ما ثبت عند الإمام م سلم اأن امل ستورد القر سي قال عند عمرو بن العا س سمعت الهجرة اإىل احلب سة وقال اإن بها ملكا ل يظلم النا س عنده انتهى ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يقول تقوم ال ساعة والروم اأكرث النا س . فقال له عمرو اأب سر ما تقول. قال اأقول ما سمعت من ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم. قال لئن قلت ذلك، اإن فيهم خل سال اأربعا اإنهم لأحلم النا س عند فتنة، واأ سرعهم اإفاقة بعد م سيبة، واأو سكهم كرة بعد فرة، وخريهم مل سكني ويتيم و سعيف، وخام سة ح سنة جميلة واأمنعهم من ظلم امللوك. وقد عقد سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه اهلل مقارنة بني دولة الإ سالم الظاملة وبني دولة الكفر العادلة وجعل عدل الدولة الكافرة من اأ سباب بقائها وجعل ظلم دولة الإ سالم من اأ سباب هالكها فقال رحمه اهلل واأمور النا س ت ستقيم يف الدنيا مع العدل الذي فيه ال سرتاك يف اأنواع الإثم اأكرث مما ت ستقيم مع الظلم يف احلقوق واإن مل ت سرتك يف اإثم؛ ولهذا قيل اإن اهلل يقيم الدولة العادلة واإن كانت كافرة؛ ول يقيم الظاملة واإن كانت م سلمة. ويقال الدنيا تدوم مع العدل والكفر ول تدوم مع الظلم والإ سالم انتهى من جمموع الفتاوى. سيفي واأنا نائم فا ستيقظت وهو يف يده سلتا، قال من مينعك مني؟ قلت اهلل ثالثا ومل يعاقبه وجل س. متفق عليه. قال احلافظ ابن حجر رحمه اهلل فم ن عليه ل سدة رغبة النبي سلى اهلل عليه و سلم يف ا ستئالف الكفار ليدخلوا يف الإ سالم، ومل يوؤخذ مبا سنع، بل عفا عنه. وقد ذكر الواقدي يف نحو هذه الق سة واأنه اأ سلم واأنه رجع اإىل قومه فاهتدى به خلق كثري. انتهى من فتح الباري. ويف رواية اأبي بكر الإ سماعيلي يف سحيحه، قال من مينعك مني؟ قال اهلل. قال ف سقط ال سيف من يده، فاأخذ ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ال سيف، فقال من مينعك مني؟. فقال كن خري اآخذ. فقال ت سهد اأن ل اإله اإل اهلل واأين ر سول اهلل؟ قال ل، ولكني اأعاهدك اأن ل اأقاتلك، ول اأكون مع قوم يقاتلونك، فخلى سبيله، فاأتى اأ سحابه، فقال جئتكم من عند خري النا س. اإن خماطبة امل سركني بخري ما عندهم باب عظيم من اأبواب احلكمة يف دعوتهم دل عليه و سف القرءان لليهود والن سارى باأنهم اأهل كتاب وخماطبتهم بذلك يف اأكرث مواطن اخلطاب املوجه اإليهم، وخماطبة امل سركني بن سبتهم اإىل نوح عليه ال سالم وذلك يف قوله تعاىل ذرية من حملنا مع نوح اإنه كان عبدا سكورا . قال ابن كثري رحمه اهلل تقديره يا ذرية من حملنا مع نوح. فيه تهييج وتنبيه على املنة، اأي يا ساللة من جنينا فحملنا مع نوح يف ال سفينة، ت سبهوا باأبيكم، اإنه كان عبدا سكورا فاذكروا اأنتم نعمتي عليكم باإر سايل اإليكم حممدا سلى اهلل عليه و سلم . قال القرطبي رحمه اهلل ومق سود الآية اإنكم من ذرية نوح وقد كان عبدا سكورا فاأنتم اأحق بالقتداء به دون اآبائكم اجلهال . خماطبة امل سركني بخري ما عندهم تاوزت مع النبي سلى اهلل عليه و سلم جمرد الكالم اإىل الفعل واأثمر ذلك سقا يف سفوف امل سركني وحتييدا لبع سهم دليل ذلك ما ثبت عند الإمام اأحمد عن الزهري قال يف حديث سلح احلديبية فبعثوا اإليه احل لي س بن علقمة الكناين، وهو يومئذ سيد الأحابي س، اأي ل يزالون مقيمني على كفرهم ونفاقهم، وكلما عر س لهم عار س من عوار س الفنت اأعماهم ونك سهم على رءو سهم، وازداد كفرهم ونفاقهم، وهوؤلء يف ال سورة كالفرقة الثانية، ويف احلقيقة خمالفة لها. فاإن الفرقة الثانية تركوا قتال املوؤمنني احرتاما لهم ل خوفا على اأنف سهم، واأما هذه الفرقة فرتكوه خوفا ل احرتاما، بل لو وجدوا فر سة يف قتال املوؤمنني، فاإنهم م ستعدون لنتهازها، فهوؤلء اإن مل يتبني منهم ويت سح ات ساحا عظيما اعتزال املوؤمنني وترك قتالهم، توفي الشيخ رفاعي سرور في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م فلما راآه ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قال هذا من قوم يتاألهون فابعثوا الهدي يف وجهه . فبعثوا الهدي، فلما راأى الهدي ي سيل عليه من عر س الوادي يف قالئده قد اأكل اأوباره من طول احلب س عن حمله، رجع ومل ي سل اإىل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ؛اإعظاما ملا راأى، فقال يا مع سر قري س، قد راأيت ما ل يحل سده؛ الهدي يف قالئده، قد اأكل اأوباره من طول احلب س عن حمله. فقالوا اجل س، اإمنا اأنت اأعرابي ل علم لك. ويف رواية فغ سب احللي س عند ذلك وقال يا مع سر قري س واهلل ما على هذا حالفناكم ول على هذا عاقدناكم اأي سد عن بيت اهلل من جاءه معظما له؟ والذي نف س احللي س بيده لتخلن بني حممد وبني ما جاء له اأو لأنفرن بالأحابي س نفرة رجل واحد. سفات اخلري عند امل سركني ل ي سيعها الإ سالم بعد دخولهم فيه؛ بل اإنها قد تكون سببا للهداية، وبع س العلماء قال بانتفاع ساحبها بها يف الآخرة حتى لو مات على ال سرك؛ دل على ذلك ما ثبت عند الإمام م سلم عن عروة بن الزبري اأن حكيم بن حزام اأخربه اأنه حت ن ث ب ه ا س ل ى اهلل دل حلديث على معرفة لنبي سلى هلل عليه و سلم معروف أبي طالب، و ستغفاره له بعد موته، حتى نزل لنهي عن ل ستغفار وبقيت معرفة ملعروف ور سي سلى هلل عليه و سلم من بع ش مل سركني بالتحييد، فعاهدهم على ترك قتالهم على أل يقاتلوه فاإنهم يقاتلون، ولهذا قال ف اإ ل ي ك م ال س ل م ن مل ي ع ت ز ل وك م و ي ل ق وا اإ ي د ي ه م ف خ ذ وه م و اق ت ل وه م ح ي ث اأي امل ساملة واملوادعة و ي ك ف وا اأ ث ق ف ت م وه م واأولئكم ج ع ل ن ا ل ك م ع ل ي ه م س ل ط ان ا م ب ين ا اأي حجة بينة وا سحة، لكونهم معتدين ظاملني لكم تاركني للم ساملة، فال يلوموا اإل اأنف سهم انتهى. هذا الفرقان قد اتخذه النبي سلى اهلل عليه و سلم مع امل سركني اأي سا، فهذا م سرك قد اأمر النبي سلى اهلل عليه و سلم بقتله ولو معلقا باأ ستار الكعبة ، واأجاز ملحمد بن م سلمة ر سي اهلل عنه اأن يتكلم يف حقه سلى اهلل عليه و سلم بكالم ل يليق لت سهيل قتل كعب بن الأ سرف لكن قد اختلفت معاملته سلى اهلل عليه و سلم مع م سركني اآخرين فرتكهم رجاء هدايتهم بل عرف لهم معروفهم، وكافاأهم عليه؛ ومن ذلك ما ثبت عند البخاري اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال يف اأ سارى بدر لو كان املطعم بن عدي حيا ثم كلمني يف هوؤلء النتنى لرتكتهم له . قال يف عون املعبود قال سلى اهلل عليه و سلم كذلك لأنها كانت للمطعم عنده يد وهي اأنه سلى اهلل عليه و سلم دخل يف جواره ملا رجع من الطائف وذب امل سركني عن النبي سلى اهلل عليه و سلم فاأحب اأنه اإن كان حيا فكافاأه عليها بذلك انتهى. م ور ا ك ن ت اأ ي ت اأ ومل تقت سر دعوة امل سركني على معرفة ما عندهم من خري وخماطبتهم به وجمازاتهم به بل انتقلت اإىل اإجابتهم اإىل هذا اخلري لو دعوا امل سلمني اإليه؛ ما مل يرتتب على اإجابتهم مف سدة اأكرب ثبت عند البخاري اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال يف سلح احلديبية عن قري س ل ع ط ي ت ه م اإ اأ قال ابن القيم رحمه اهلل ومنها اأي من فوائد سلح احلديبية اأن امل سركني واأهل ل وين خ ط ة ي ع ظ م ون ف يه ا ح ر م ات اهلل اإ باأنهم و ال ذ ي ن ف س ي ب ي د ه ، ل ي س اأ ي اه ا . رواه البخاري إن خماطبة مل سركني بخري ما عندهم باب عظيم من أبو ب حلكمة يف دعوتهم دل عليه و سف لقرء ن لليهود أهل و لن سارى كتاب وخماطبتهم بذلك يف أكرث مو طن خلطاب ملوجه إليهم البدع والفجور والبغاة والظلمة اإذا طلبوا اأمرا يعظمون فيه حرمة من حرمات اهلل تعاىل، اأجيبوا اإليه واأعطوه واأعينوا عليه، واإن منعوا غريه فيعاونون على ما فيه تعظيم حرمات اهلل تعاىل، ل على كفرهم وبغيهم، ومينعون مما سوى ذلك، فكل من التم س املعونة على حمبوب هلل تعاىل مر س له، اأجيب اإىل ذلك كائنا من كان، ما مل يرتتب على اإعانته على ذلك املحبوب مبغو س هلل اأعظم منه... انتهى من زاد املعاد. هذا الباب العظيم يف دعوة امل سركني لبد له من ب سرية يف الدين ومتييز التي جبلوا بني سفات عليها، وبني ما اأظهروه من خري لتزيني ما عندهم من باطل؛ وكذلك متييز بني اإرادتهم للخري لأ نه خري، وبني اإرادتهم له من اأجل اأن نطيعهم فيما عندهم من سر؛ مثلما طلب امل سركون من النبي سلى اهلل عليه و سلم اأن يعبد اإلههم عاما ويعبدون معبوده عاما فاأنزل اهلل ب س م اهلل الر ح من الر ح يم ق ل ي ا ن ا ع ب د ، و ل اأ ي ه ا ال ك اف ر ون ، ل اأ اأ ، و ل اأ د ين سورة ع اب د م ا ع ب د مت الكافرون NUM NUM . اأوثانهم سنة، ويعبدون معبوده سنة، فاأنزل اهلل هذه ال سورة واأمر ر سوله سلى اهلل عليه و سلم فيها اأن يترباأ من دينهم بالكلية ي ه ا ال ذ ين اآم ن وا اإ ن واإمنا يتم هذا الفرقان بالتقوى قال تعاىل ي ا اأ ي ج ع ل ل ك م ف ر ق ان ا و ي ك ف ر ع ن ك م س ي ئ ات ك م و ي غ ف ر ل ك م و اهلل ت ت ق وا اهلل ذ و ال ف س ل ال ع ظ يم سورة الأ نفال NUM NUM . و سلى اهلل على نبينا حممد وعلى اآله و سحبه و سلم قال ابن كثري رحمه اهلل هم كفار قري س دعوا ر سول اهلل اإىل عبادة ع ب د م ا ت ع ب د ون ، و ل اأ ن ت م ع اب د ون م ا اأ ن ت م ع اب د ون م ا اأ ع ب د ، ل ك م د ين ك م و يل ع ل ي ه و س ل م اأ س ل ى اهلل س ل م ت ع ل ى م ا اأ اه ل ي ة ، ه ل يل ف يه ا م ن س ي ء ؟ ف ق ال ل ه ر س ول اهلل ع ل ي ه و س ل م اأ . و الت ح ن ث الت ع ب د . ر اأ قال لر سول اهلل اجل يف س ل ف ت م ن خ ري قال النووي رحمه اهلل اأما التحنث فهو التعبد كما ف سره يف احلديث وف سره يف الرواية الأخرى بالتربر وهو فعل الرب وهو الطاعة...واأما قوله سلى اهلل عليه و سلم اأ سلمت على ما اأ سلفت من خري فاختلف يف معناه، فقال الإمام اأبو عبد اهلل املازري رحمه اهلل ... وهو يحتمل وجوها اأحدها اأن يكون معناه اكت سبت طباعا جميلة واأنت تنتفع بتلك الطباع يف الإ سالم وتكون تلك العادة متهيدا لك ومعونة على فعل اخلري. والثاين معناه اكت سبت بذلك ثناء جميال فهو باق عليك يف الإ سالم. والثالث اأنه ل يبعد اأن يزداد يف ح سناته التي يفعلها يف الإ سالم ويكرث اأجره ملا تقدم له من الأفعال اجلميلة . وقد قالوا يف الكافر اإذا كان يفعل اخلري فاإنه يخفف عنه به، فال يبعد اأن يزاد هذا يف الأجور. هذا اآخر كالم املازري رحمه اهلل. قال القا سي عيا س رحمه اهلل وقيل معناه بربكة ما سبق لك من خري هداك اهلل تعاىل اإىل الإ سالم، واأن من ظهر منه خري يف اأول اأمره فهو دليل على سعادة اآخره، وح سن عاقبته. هذا كالم القا سي وذهب ابن بطال وغريه من املحققني اإىل اأن احلديث على ظاهره، واأنه اإذا اأ سلم الكافر ومات على الإ سالم يثاب على ما فعله من اخلري يف حال الكفر، وا ستدلوا بحديث اأبي سعيد اخلدري ر سي اهلل عنه. قال قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اإذا اأ سلم الكافر فح سن اإ سالمه كتب اهلل تعاىل له كل ح سنة ظلفها، وحما عه بع سر اأمثالها اإىل سبعمائة سعف، وال سيئة مبثلها اإل اأن يتجاوز اهلل سبحانه وتعاىل ذكر الدار قطني يف غريب حديث مالك، ورواه عنه من ت سع طرق، وثبت فيها كلها اأن الكافر اإذا ح سن اإ سالمه يكتب له يف الإ سالم كل ح سنة عملها يف ال سرك... وبالغ بع س اأ سحابنا اخلري وثبت يف ال سحيحني واللفظ مل سلم عن سعيد بن امل سيب، عن اأبيه قال ملا ح سرت اأبا طالب الوفاة جاءه ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم، فوجد عنده اأبا جهل، وعبد اهلل بن اأبي اأمية بن املغرية. فقال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يا عم، قل ل اإله اإل اهلل كلمة اأ سهد لك بها عند اهلل . فقال اأبو جهل، وعبد اهلل بن اأبي اأمية يا اأبا طالب، اأترغب عن ملة عبد املطلب، فلم يزل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يعر سها عليه، ويعيد له تلك املقالة حتى قال اأبو طالب اآخر ما كلمهم هو على ملة عبد املطلب، واأبى اأن يقول ل اإله اإل اهلل، فقال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اأما واهلل لأ ستغفرن لك ما مل اأنه عنك ، فاأنزل اهلل عز وجل ما كان للنبي والذين اآمنوا اأن ي ستغفروا للم سركني ولو كانوا اأويل قربى من بعد ما تبني لهم اأنهم اأ سحاب اجلحيم ، واأنزل اهلل تعاىل يف اأبي طالب، فقال لر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اإنك ل تهدي من اأحببت ولكن اهلل يهدي من ي ساء وهو اأعلم باملهتدين . دل احلديث على معرفة النبي سلى اهلل عليه و سلم معروف اأبي طالب، وا ستغفاره له بعد موته، حتى نزل النهي عن ال ستغفار وبقيت معرفة املعروف ور سي سلى اهلل عليه و سلم من بع س امل سركني بالتحييد، فعاهدهم على ترك قتالهم على األ يقاتلوه، بل فعل ذلك مع م سرك فد بلغ منتهى العداء، حتى اأنه هم بقتله سلى اهلل عليه و سلم و سلم غيلة، وملا متكن منه النبي سلى اهلل عليه و سلم عر س عليه الإ سالم فاأبى، ومع هذا فقد ر سي منه سلى اهلل عليه و سلم بالتحييد وتركه رجاء هدايته وهداية قومه. عن جابر ر سي اهلل عنه اأنه غزا مع النبي سلى اهلل عليه و سلم قبل جند، فلما قفل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم قفل معهم، فاأدركتهم القائلة يف واد كثري الع ساه، فنزل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم وتفرق النا س ي ستظلون بال سجر، ونزل ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم حتت سمرة فعلق بها سيفه ومننا نومة، فاإذا ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يدعونا واإذا عنده اأعرابي، فقال اإن هذا اخرتط علي د ه اإ ن ت اأ ن اف ق ني ف ئ ت ني ل ي ك و م ن ه م م ن اإ وه م ۖ و ل ت ت خ ذ وا م ن ه م و ل ي ا و ل ن س ري ا، اإ حكمة الدعوة عنوان كتاب لأ بي ال سيخ رفاعي سرور رحمه اهلل اأراد به سبط العالقة بني التيارات الإ سالمية خمتلفة املناهج، للو سول اإىل قيام اجلماعة الواحدة. الروؤية التكميلية اأردت بها النتقال من مرحلة راأب ال سدع الداخلي للتيارات الإ سالمة، اإىل غزو ح سون اجلاهلية وتفكيكها من الداخل. يعتمد هذا الغزو على ا ستبانة سبيل اأعداء الإ سالم ب سورة تف سيلية، والتما س مواطن اخلري عندهم، وخماطبتهم بها، والنطالق بها اإىل ما عندنا من خري، والتفريق بينهم من حيث درجة العداء، لتحديد م ستوى ال سراع املنا سب لكل م ستوى عدائي. ثمرة هذه الروؤية اللتزام بالهدي النبوي يف التعامل مع امل سركني، ومن ث م حتقيق اأكرب قدر من الهداية لهم، وهذا ي عد من اأعظم ثمرات اجلهاد. ومن ثمارها ك سف ز ي ف اجلاهلية الذي تتزين به، وت سرت ما عندها من القيم والأ خالق، التي من باطل وف ساد واإف ساد، با ستخدام بع س اأودعها اهلل يف الإن سان لي سل بها اإىل احلق؛ واإمنا يتم ذلك بتحرير حمل النزاع مع اجلاهلية، وق سر ال سراع بكل اأبعاده على حمل النزاع معها، ومنازعتها فيما ادعوه من حق لتزيني ما عندهم من باطل، مثلما نازع النبي سلى اهلل عليه و سلم اليهود يف مو سى عليه ال سالم ب سيام عا سوراء، وبيانه لعلة ذلك بقوله نحن اأوىل مبو سى منهم. املتدبر لطريقة الوحي يف التعامل مع امل سركني يجد الدلئل الوا سحة الكثرية على اإبراز سفات اخلري فيهم، وخماطبتهم بخري ما عندهم، والتفريق بينهم بح سب ما عند كل طائفة من خري، واختالف طريقة التعامل بح سب ذلك؛ فقد زكى القراآن بع س اليهود لأ مانة عندهم يف الأ موال، وفر ق بينهم وبني فريق اآخر منهم قد انعدمت منه هذه ه ل ال ك ت اب م ن اإ الأ مانة ؛ وذلك يف قوله تعاىل و م ن اأ م ن ه ب ق ن ط ار ن ت اأ م ن ه ب د ين ار ل ي وؤ ل م ا د م ت ع ل ي ه ل ي ك اإ د ه اإ ي وؤ ن ه م ق ال وا ل ي س ع ل ي ن ا يف م ي ني س ب يل و ي ق ول ون ع ل ى اهلل ق ائ م ا ذل ك ب اأ ال ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون سورة اآل عمران NUM NUM وكذلك فر ق القرءان بني طوائف من املنافقني، اأظهروا الإ سالم لكنهم مل يهاجروا واأبطنوا الكفر. ر ك س ه م مب قال تعاىل ف م ا ل ك م يف اأ و اهلل امل ا ك س ب وا ت ر يد ون اأ س ل اهلل ن ت ه د وا م ن اأ ف ل ن ت د ل ه س ب يال ، ۖ و م ن ي س ل ل اهلل اأ و ل ي اء و د وا ل و ت ك ف ر ون ك م ا ك ف ر وا ف ت ك ون ون س و اء ۖ ف ال ت ت خ ذ وا م ن ه م اأ ف اإ ن ت و ل و ا ف خ ذ وه م و اق ت ل وه م ح ي ث س ب يل اهلل ح ت ى ي ه اج ر وا يف ل ال ذ ين ي س ل ون اإ ىل و ج د مت و ج اء وك م ح س ر ت س د ور ه م اأ ن ي ق ات ل وك م ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق اأ و ي ق ات ل وا ق و م ه م و ل و س اء اهلل ل س ل ط ه م ع ل ي ك م ف ل ق ات ل وك م ف اإ ن اع ت ز ل وك م اأ ل ق و ا اإ ل ي ك م ال س ل م ف م ا ج ع ل اهلل ف ل م ي ق ات ل وك م و اأ ل ك م ع ل ي ه م س ب يال ، ن ي اأ م ن وك م و ي اأ م ن وا ق و م ه م ك ل م ا ر د وا س ت ج د ون اآخ ر ين ي ر يد ون اأ ر ك س وا ف يه ا ف اإ ل ي ك م ال س ل م و ي ك ف وا ىل ال ف ت ن ة اأ ن مل ي ع ت ز ل وك م و ي ل ق وا اإ اإ ي د ي ه م ف خ ذ وه م و اق ت ل وه م ح ي ث ث ق ف ت م وه م و اأ ولئ ك م ج ع ل ن ا ل ك م ع ل ي ه م اأ س ل ط ان ا م ب ين ا سورة الن ساء NUM NUM NUM NUM . فهذه الآيات قد فر قت بني املنافقني وق س متهم اإىل اأربع طوائف بح سب ما ذكره الإمام ابن كثري والعالمة ال سعدي رحمهما اهلل طائفة اأظهرت الإ سالم ومل تهاجر. وا ستثني منها ثالث طوائف الأوىل منافقون ي س ل ون اإىل قوم بينهم وبني املوؤمنني ميثاق. الثانية منافقون تركوا قتال املوؤمنني احرتام ا لهم ، قال ابن كثري رحمه اهلل وهوؤلء كاجلماعة الذين خرجوا يوم بدر من بني ها سم مع امل سركين فح سروا القتال وهم كارهون كالعبا س ونحوه ولهذا نهى النبي سلى اهلل عليه و سلم يومئذ عن قتل العبا س واأمر باأ سره انتهى. الثالثة منافقون تركوا املوؤمنني خوف ا قتال منهم. ثم جعل اهلل لكل طائفة ح كما من حيث القتال، مع احتاد احلكم عليهم من حيث اأنهم كفار يف الدرك الأ سفل من النار. القتال اأما من حيث فالطائفة التي مل تهاجر يجب قتالها؛ وفيها قال اهلل تعاىل ف اإ ن ت و ل و ا ف خ ذ وه م و اق ت ل وه م ح ي ث وه م ۖ و ل ت ت خ ذ وا و ج د مت م ن ه م و ل ي ا و ل ن س ري ا ومنع من قتال من ي س ل ون اإىل قوم بينهم وبني املوؤمنني ميثاق؛ ىل ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م ... . وفيهم قال اهلل تعاىل اإ وكذلك منع من قتال من مل ت سمح اأنف سهم بقتال املوؤمنني احرتام ا لهم ول بقتال قومهم، واأحبوا ترك قتال الفريقني؛ وفيهم قال اهلل و ي ق ات ل وا تعاىل اأ ق و م ه م ... . واأما من تركوا قتال املوؤمنني خوف ا منهم ل احرتام ا لهم، ويريدون م سلحة اأنف سهم بقطع النظر عن احرتام املوؤمنني، فقد قال اهلل فيهم ن ي اأ م ن وا ق و م ه م ك ل م ا ر د وا م ن وك م و ي اأ س ت ج د ون اآخ ر ين ي ر يد ون اأ ر ك س وا ف يه ا ف اإ ل ي ك م ال س ل م و ي ك ف وا ىل ال ف ت ن ة اأ ن مل ي ع ت ز ل وك م و ي ل ق وا اإ اإ ي د ي ه م ف خ ذ وه م و اق ت ل وه م ح ي ث ث ق ف ت م وه م و اأ ولئ ك م ج ع ل ن ا ل ك م ع ل ي ه م اأ س ل ط ان ا م ب ين ا . ن ي اأ قال ال سعدي رحمه اهلل اأي من هوؤلء املنافقني. ي ر يد ون اأ م ن وك م . اأي خوفا منكم و ي اأ ر ك س وا ف يه ا و ج اء وك م ح س ر ت س د ور ه م اأ م ن وا ق و م ه م ك ل م ا ر د وا اإ ن ي ق ات ل وك م اأ ىل ال ف ت ن ة اأ ومن ثمارها ك سف ز ي ف لذي تتزين به، جلاهلية وت سرت ما عندها من باطل با ستخد م وف ساد و إف ساد، من لقيم و لأ خالق، بع ش لتي أودعها هلل يف لإن سان لي سل بها إىل حلق؛ و إمنا يتم ذلك بتحرير حمل لنز ع مع جلاهلية ل ال ذ ين ي س ل ون اإ أ إ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. وبقيت كلمة في ظالل آية ودوا لو تكفرون الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن قال تعاىل و د وا ل و ت ك ف ر ون ك م ا ك ف ر وا ف ت ك ون ون س و اء... فاأعداء اهلل ل ياألون جهدا يف تغريب سبابنا، وودوا لو يكفر امل سلمون ويرتكوا سريعة ربهم، وين سلخوا عن مبادئهم، ويهملوا تقاليدهم الفا سلة، مل ي ستطع اأعداء اهلل اإخراج امل سلمني من دينهم ولكن اأتوا من اأبواب متفرقة فتارة من العقيدة، وتارة اأخرى من املبادئ، واأخرى باملظاهر وهكذا، ونحن ننجر وراء ما اأرادوا، واأ سدها اليوم بالتفريق بني الأمة وت ستيتهم. ود كثري من اأهل الكتاب لو يردونكم من بعد اإميانكم كفارا ح سدا من عند اأنف سهم من بعد ما تبني لهم احلق ، وقال فيهم اإن الذين كفروا ينفقون اأموالهم لي سدوا عن سبيل اهلل . فهذه اأيها امل سلمون سهادة اهلل تعاىل على اأعدائكم مبا يريدون منكم وما يحاولونه من سدكم عن دينكم واأي سهادة اأعظم من سهادة اهلل واأي سهادة اأ سدق من سهادته فهو العليم بنيات عباده واأحوالهم، وها هي اأمام اأعيننا لي سدوا كثري من الف سائل املجاهدة املقاتلة بالنطراح حتت موؤمترات ليتنازلوا، واأف سدوا ما خرجت من اأجله ال سعوب املنتف سة. فغزوا امل سلمني بال سالح الفكري فاأف سدوا اأفكارا، وهدموا عقائد، ويحاولون ت سكيك امل سلمني يف دينهم وزعزعة العقيدة من قلوبهم مبا ين سرونه، حتى دخل يف قلوب بع س امل سلمني الياأ س من الن سر، واأ سبح عندهم من املحال ال سعود للرقي وال سيادة اإل ب سلم ما يريده اأعداء اهلل، هذا اإن مل يكن حمطما كليا من طريق الن سر. اإن اأعداءنا ي سلكون اأ سبابا وطرقا عديدة لتحقيق ما يريدونه لهدم الإ سالم قال اهلل تعاىل فيهم ول يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم اإن ا ستطاعوا وقال ود كثري من اأهل الكتاب لو يردونكم من بعد اإميانكم كفارا ح سدا من عند اأنف سهم من بعد ما تبني لهم احلق . فاليوم يزحف العامل الكافر مبدنيته وبليته اإىل العامل الإ سالمي يف حماولة م ستميتة لطم س معامل هويته الذاتية، وجره اإىل تقليد الأمناط الغربية يف جميع النواحي احلياتية، العقدية والفكرية والجتماعية والأخالقية وغريها، ولذا اأيها الإخوة حتى يف طريق مقاومتنا ومقاتلتنا للدفاع عن حقوقنا يريدون جرنا اإىل اأ ساليبهم الفرعونية حتت سعار املوؤمترات لواأد روح اجلهاد. هذا مكرهم و م ا ت خ ف ى س د ور ه م اأ ، وما زال النا س يف ع سرنا هذا ي ساهدون وي سمعون كل وقت مظهرا جديدا من مظاهر هذه احلرب وهذا احلقد ال سهيو سليبي ال ستعماري فهم ي سرتون ال ساللة ويريدون اأن ت سلوا ال سبيل. فاحلذر كل احلذر من سر هم ، على اختالف اأ سالي ب هم ، وتنو ع و سائ لهم ، ل س ي م ا عل ى الد ين والأخالق . ك رب سرايا الدفاع تواصل عملياتها ضد مليشيا حفتر ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا أبو علي العولقي رحمه اهلل أحد شهداء الغارة األمريكية ىلع منطقة الصعيد باليمن مطلع الشهر الجاري واإلمارة تؤكد تمسكها بخياري القتال والمفاوضات للوصول لحل للقضية األفغانية العمليات العمرية مستمرة واستنزاف مستمر للجيش األفغاني قالت أن الحل السياسي يجب أن يضمن استقالل البالد وإقامة نظام إسالمي اجلي س العميل تزويد جنودها املحا سرين بالأ سلحة واملعدات لكنها ف سلت نتيجة هجمات املجاهدين وعادت من املنطقة. احلركة وال سعب الأفغاين لكن ذلك فر س عليهم للدفاع عن بالدهم واإقامة النظام رحيم عبد اهلل أفغانستان الإ سالمي العادل واأ ساف البيان يدرك اجلميع اأ سباب ا ستمرار الحتالل واملاأ ساة يف اأفغان ستان. كما لي س خمفي عن اأحد املوانع اأمام ال سلح يف اأفغان ستان. حاليا على اجلهات ذات ال سلة مب ساألة اأفغان ستان اأن تزيل املوانع الأ سا سية حلل م ساألة وحتدثت احلركة عن م سروع ال سالم الذي تريد اأمريكا فر سه يف اأفغان ستان قائلة اأفغان ستان وتهيئة جو سلمي للحل ال سلمي. من يتكلم عن ا ستخدام القوة املفرطة، وخدع ال سعب با سم ال سلح وينظر لل سلح كم سروع فقط، ولي س له اأية اإ سرتاتيجية لل سالم، فعليه اأن يعلم جيدا باأن كل فرد من اأفراد الإمارة الإ سالمية مدجج باإميان قوي فولذي و سرب ل يعرف التعب، وو سعوا اأهداف مقد سة اأمامهم وهم جاهزون يف اأي وقت لكل اأنواع الت سحية من اأجل احل سول احلي منذ العقود الأربعة الأخرية اأثبت مرة اأخرى باأن كل من اختار طريق القوة سد ال سعب الأفغاين امل سلم واملجاهد، واجه الهزمية املنكرة والف سيحة، وهذه عربة على هذه الأهداف ال سامية . ويف اخلتام قال البيان اإن تاريخ اأفغان ستان للجميع . ويف تلقينا خربا من ولية زابل، عن مواجهات عنيفة مع جنود العدو يف ال ساعة التا سعة سباح يوم اأم س يف منطقة باوري بقالت مركز الولية. مما اأ سفر عن مقتل ميلي سي عميل على الفور، و اإ سابة NUM اآخرين بجروح خطرية. خليار ل سيا سي يف سياق اآخر اأكدت الإمارة الإ سالمية اأنها تتم سك باحلل احلقيقي للق سية الأفغانية واأنها لإثبات جديتها يف ذلك افتتحت املكتب ال سيا سي التابع لها ومقره دولة قطر وقالت يف البيان اأنها فعلت ذلك حتى ت سقط حجج من يقول اأنه مع احلل ال سيا سي لكن طالبان لي س لديها عنوان موؤكدة يف ذات الوقت اأنها ت سعى حلل الق سية الأفغانية باحلل ال سيا سي اإذا كان ممكنا وي سمن ا ستقالل البالد واإقامة نظام اإ سالمي. ويف البيان الذي ن سر منت سف الأ سبوع املا سي قالت الإمارة الإ سالمية اأن قيادتها عينت عددا من دبلوما سييها املاهرين املكتب واأ سحاب التجربة والكفاءة يف ال سيا سي وقالت اأنها تعتقد اأنه كان بالإمكان نيل الأهداف املذكورة من دون اإراقة الدماء موؤكدة اأن هذا اأف سل حل ح سب وجهة نظرها. وذكر البيان اأن احلرب لي ست باختيار اإىل ذلك قتل واأ سيب NUM NUM من اجلي س الأفغاين العميل ودمر املجاهدون مدرعتني يف مديرية نادعلي بولية هلمند، حيث هاجم جماهدو الإمارة الإ سالمية ال سرطة العميلة وعنا سر امليلي سيات يف املديرية، ويف منطقة بولن منرو بل سكرجاه قالت م سادر اأن انفجار ا ستهدف دورية راجلة لل سرطة العميلة يف مركز الولية املذكورة. مما اأ سفر عن مقتل واإ سابة NUM جنود عمالء على الفور. من جهة اأخرى هاجم جماهدو الإمارة الإ سالمية على نقطة اأمنية جلنود اجلي س املجاهدين يف مديرية العميل مب ساندة سيوري بولية زابل. ح سب امل سادر قتل يف الهجوم NUM جنود عمالء مع قائد عميل على الفور، فيما غنم املجاهدون سيارة رينجر، و NUM كال سنكوفات، ر سا س ثقيل، NUM NUM قذيفة اآر بي جي، م سد س، وكمية من الر سا سات احلية. وا ست سهد اأحد املجاهدين تقبله اهلل. وكانت العمليات يف الولية م ستمرة يف اأكرث من منطقة، حيث اأعلن املجاهدون تدمري مدرعة ومقتل NUM جنود واإ سابة اآخرين يف مدرية سهر سفا. الإمارة الإ سالمية سمن سن جماهدو العمليات العمرية عدد من الهجمات على مراكز وحواجز اجلي س الأفغاين العميل يف مديرية ني س بولية قندهار. ا ستخدمت اأ سلحة خفيفة وثقيلة يف الهجوم حيث اأ سفر عن حترير NUM NUM حواجز اأمنية بينهم مركز القائد العميل نيازو حيث يعد من اأهم مراكز العدو يف املديرية، كما ا ست سلم NUM NUM جنديا و سرطيا من NUM حواجز اأخرى مع كامل اأ سلحتهم وعتادهم، ولذ بقية عنا سر العدو بالهروب. كما قتل يف هذه ال ستباكات NUM NUM جنديا عميل سمنهم عدد من اأهم قادة اجلي س العميل يف املديرية ومت اأ سر NUM NUM اآخرين اأحياء. وغنم املجاهدون مدرعة، NUM سيارات رينجر، سيارتني من نوع فلدر، NUM دراجات نارية، NUM ر سا سات دو سيكا، NUM مدافع، NUM NUM NUM قطعة كال سينكوف، مدفعي هاون سغري مع NUM NUM قنبلة، NUM NUM م سد سات، األفي طلقة دو سيكا، NUM NUM طلقة اآر بي جي، األف طلقة كال سينكوف، NUM اآلف طلقة ر سا س ثقيل، NUM NUM قنابل يدوية، و NUM NUM درعا ومعدات ع سكرية اأخرى. وفر س املجاهدون ح سار على مركز املديرية ومقر قيادة الأمن، وحاولت مروحيات تحرير الشام تنفي صلتها بتفجيرات األربعاء في دمشق مقتل وجرح NUM حوثيين في والية إب الصومال قتلى وجرحى بتفجير سيارة مفخخة نفت هيئة حترير ال سام سلته سلتها بتفجريات دم سق التي حدثت يوم الأربعاء املا سي، واأكدت الهيئة باأن اأهدافها منح سرة يف الأفرع الأمنية والثكنات الع سكرية للنظام املجرم وحلفائه. اأعلن اأن سار ال سريعة مقتل NUM حوثيني وجرح NUM اآخرين اإثر هجوم فجر الأربعاء على نقطة احلوثيني يف منطقة العرفاف على خط دمت مري س يف ولية اإب، كما مت مت قن س مقاتل حوثي ال ساعة NUM ظهرا الثنني يف موقع جبل امللح يف منطقة الزاهر بولية البي ساء. العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين تفجري سيارة مفخخة مركونة على تمع مل سوؤولني و سباط وعنا سر من امللي سيات احلكومية بالقرب من فندق وهليي و سط العا سمة مقدي سو، مما اأدى اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM عن سرا واإ سابة اآخرين. وا سلت قوات سرايا الدفاع عن بنغازي عملياتها سد ملي سيات حفرت، حيث غنمت سيارتني ع سكريتني يف ا ستباكات الثالثاء املا سي جنوب راأ س لنوف، وقالت سرايا الدفاع ل سحة ملا ي سيعه اإعالم الكرامة من وقوع بع س الأ سرى من قواتنا لدى ملي سيات حفرت . اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 