 NUM الدكتور سامي العريدي يؤكد على خطر المؤامرات على الشام ويدعو لتفعيل حرب العصابات NUM تقرير صحيفة الديلي بيست األمريكية القاعدة أقوى اآلن مما كانت عليه NUM مقتل وجرح عدد من الجنود األمريكيين في عملية إنزال فاشلة جنوب غربي الصومال NUM مركز نورس يكتب عن خطر اتفاقية خفض التصعيد على مستقبل الثورة في سوريا صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الشام وعواصف الفتن الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية يرفع اهلل الذين أمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات تدمير NUM NUM دبابة ومقتل وجرح NUM NUM من الجيش المساند لالحتالل بينهم قائد ومجاهدو اإلمارة اإلسالمية يسيطرون على عدد من المناطق في والية قندوز شرق البالد واإلمارة اإلسالمية بأفغانستان توضح حقيقة عالقاتها بالدول والمحيط العالمي حو ش، باغ مريي، وكتة خيلي عند املدخل ال سرقي ملدينة قندوز ا ستهدفت من قبل املجاهدين. كما ا ستدت املعارك على مراكز العدو يف منطق دوكان اآدم خان، عك ش داود، نو اآباد، وجهار سري مبديرية خان اآباد. واأ سافت امل سادر باأن جماهدي الإمارة دمروا NUM NUM دبابة للعدو يف هذه العمليات ومقتل وجرح NUM NUM جنديا عميال ومن سمن القتلى القائد امليداين امل سهور نياز حممد، وبقيت جثة القائد املذكور مع NUM جنود اآخرين يف ميدان املعركة. كما اأ سر املجاهدون جنديني مع اأ سلحتهما. كما مت بف سل اهلل حترير املركز الع سكري ال سرتاتيجي التابع للقائد املذكور، وال سيطرة عليه ب سكل كامل. ويف ذات ال سياق اأ سافت تتمة ص NUM فيما قال حمفوظ اأكربي، املتحدث با سم ال سرطة يف سرق اأفغان ستان، اإن قوات الأمن ان سحبت ال سبت من مقاطعة قلعة زال، غربي مدينة قندوز يف الإقليم الذي يحمل ال سم نف سه، لتفادي وقوع خ سائر يف سفوف املدنيني والع سكريني بعد اأكرث من NUM NUM ساعة من القتال العنيف. ح سب تعبريه. ا شتداد املعارك ت ستمر هجمات املجاهدين ال سديدة منذ اأيام سمن سل سلة العمليات املن سورية على حواجز ومراكز اجلي ش الأفغاين امل ساند لالحتالل الأمريكي يف مديرية خان اآباد ومركز ولية قندوز. وبح سب م سادر قالت باأن مراكز وحواجز العدو يف مناطق جرخاب، قوات اإلمارة اإلسالمية طالبان سيطرت على أجزاء غرب مدينة قندوز رحيم عبداهلل أفغانستان الإمارة وا سل جماهدو الإ سالمية طالبان عملياتهم الع سكرية والتي اأطلقوا عليها عمليات من سورية يف مناطق خمتلفة من اأفغان ستان، وبعد اأيام من اإعالن بدء العمليات سيطر جماهدو الإمارة على عدة مناطق يف البالد. وبعد اأ سبوع من بدء العمليات سيطر جماهدو الإمارة على عدد من املناطق املهمة يف ولية قندوز سمال البالد. واأفاد املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية ذبيح اهلل جماهد يف بيان اأن املجاهدون ا ستولوا على املقر الرئي سي لل سرطة وجممع حاكم اإقليم قندوز وجميع النقاط الأمنية. وذكر اأن عددا من رجال ال سرطة واجلي ش قتلوا واأ سيبوا. الدولية والجيش المالي ارتفاع وتيرة العمليات ضد القوات سقوط جرحى وقتلى وإحراق آليات عسكرية للجيش المالي االحتالل الصهيوني يقتل فتاة بأكثر من NUM NUM طلقة واألسرى يواصلون إضرابهم عن الطعام املحتلة بدعوى حماولتها طعن جندي سهيوين فيما قام الحتالل باإغالق املكان ب سكل كامل ومنع الو سول اإليه. وكان جي ش الحتالل قد حتدث قبلها عن اإ سابة الفتاة دون اأن يعلن عن مقتلها فيما اأكد سهود عيان مقتلها باأكرث من NUM NUM طلقة نا ر ية تتمة ص NUM زيادة وترية خالد الحاج فلسطين قتله قام جي ش بعد لل سباب الحتالل الفل سطينيني ال سهيوين بقتل فتاة فل سطينية، م ساء الأحد، عقب اإطالق قواته النار عليها يف منطقة باب العامود مبدينة القد ش أنصار الشريعة يشنون عمليات ضد الحوثيين ومليشيا اإلمارات باليمن الإغارات والهجمات املباغتة. محمد صادق اليمن عمليات شد احلوثيني وقد ن سر مرا سل اأن سار ال سريعة يف ولية رداع يف NUM مايو اإ سدارا يوثق عمليات متفرقة يف ذات الولية كما اأ سار اإىل خرب عن اإ سدار يوثق معركة تتمة ص NUM ي ستمر جماهدو اأن سار ال سريعة يف خو ش حربهم سد جماعة احلوثي يف املناطق ال سمالية من اليمن، كما ت ستمر عملياتهم سد عمالء الإمارات يف جنوب اليمن، املجاهدين بني وتتوزع عمليات تشهد عمليات أنصار الشريعة ضد الحوثيين تصاعدا وسط اليمن أنصار اإلسالم والمسلمين قالت أن عملياتها األخيرة للرد على الجرائم بحق المسلمين أسامة عبدالسالم المسرى املجاهدين، ومركز للتم سيط على جتنيد للجوا سي ش والعمالء ل سالح القوات الفرن سية املحتلة. وبح سب موؤ س سة الزلقة اجلناح الإعالمي للجماعة، فاإن هذه املدينة اأ سبح العتداء على حرمات امل سلمني واأعرا سهم فيها يتم ب سكل متكرر وعلني. تتمة ص NUM سقط عدد من القتلى واجلرحى؛ من اجلي ش املايل فيما دمرت عدد من الآليات الع سكرية يف هجوم سنه جماهدو جماعة ن سرة الإ سالم وامل سلمني الأحد املا سي على دائرة امل سرتات NUM NUM NUM كلم سمال مدينة غاو حيث كانت تتخذها القوات املالية قاعدة انطالق بعد أن أوهمهم أنه يحض ر لمعركة مع النظام وغدر بهم هيئة تحرير الشام والفيلق يسترجعان معظم المواقع التي سيطر عليها جيش اإلسالم الهيئة استطاعت فك أسر NUM NUM NUM امراة من قبضة جيش اإلسالم من أصل NUM NUM NUM قام باعتقالهن في عملية اقتحامه األخيرة صهيب رامي المسرى وقد سرح اأكرث من م سدر ر سمي يف جي ش الإ سالم اأن الهدف من احلملة هو الق ساء على جبهة الن سرة يف اإ سارة اإىل ال سم الأ سبق لهيئة حترير ال سام وقد ر سد سهود بالغوطة ون سطاء جتاوزات كبرية جلي ش الإ سالم ، منها وحرق اجلثث ، واعتقال الن ساء والتحقيق معهن ، والرتكيز على قتل املهاجرين، وعدة جتاوزات اأخرى كاإ سابة زوجة اأمري هيئة تتمة ص NUM الإعدامات امليدانية ا سرتجعت هيئة حترير ال سام وفيلق الرحمن جميع املواقع التي اأخذها ف سيل جي ش الإ سالم بعد هجومه املفاجئ على مواقعهم يف الغوطة ال سرقية املحا سرة يف العا سمة ال سورية دم سق، الغوطة وبح سب سهود من ون سطاء اإعالميني فقد ا سرتجعت الهيئة مناطق الأ سعري وبيت سوا وعربني وحمورية من جي ش الإ سالم. اندلعت االشتباكات قبل أسبوعين وابتدأها جيش اإلسالم في الغوطة العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الفتاة القتيلة هي فاطمة عفيف حجيجي NUM NUM عاما من شمال غرب رام اهلل مصر معتقلو سجن العقرب يتعرضون العتداء ورش مواد حارقة عليهم ال سجون حممد ع سام سلطان بلغ اأنهم يوم الثالثاء اللي فات ال ساعة NUM م ساء يف سجن العقرب وامللحق، م ساعد وزير الداخلية ورئي ش اخللي سي م سلحة دخل عليهم الزنازين بكالب بولي سية و سالح حي ور سوا عليهم مواد حارقة واأردف ح سني نقال عن نائب رئي ش حزب و سربوهم . الو سط املعتقل ع سام سلطان ساب ا سمه خليل العقيد ات ساب يف دماغه واتعمل له غرز يف راأ سه، ومت م سادرة الأكل وال سرب من الزنازين، واعتدوا على دكتور حمدي ح سن وقفلوا الزنازين م سيفا وامل ست سفى والكافترييا ، المسرى متابعات تداول اأهايل معتقلي سجن العقرب اأنباء عن تعر ش عنابر الإخوان لعتداء من قبل سباط ال سجن ور ش مواد حارقة عليهم، الأمر الذي اأحدث اإ سابات يف سفوف املعتقلني. ويف التدوينة التي تداولها الأهايل قال الأخرية من جل سات ق سية اإهانة الق ساء واحتجزت للحكم حتى NUM NUM سبتمرب، قبل بداية اجلل سة، كان باين التعب جدا على طارق ح سني اليوم كانت اجلل سة كل النا ش اللي جايني من سجن العقرب . وتابع قبل اجلل سة ما تبداأ، الأ ستاذ NUM االتفاقية لم تتحدث عن مصير المعتقلين، وتخدم األسد ونظامه مركز نورس يكتب عن خطر اتفاقية خفض التصعيد على مستقبل الثورة في سوريا أخبار ومتابعات NUM أخبار ومتابعات لتوجيه حتركات جماعة الإخوان بهدف تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات املعروفة اإعالميا غرفة عمليات رابعة ، تدمير NUM NUM دبابة ومقتل وجرح NUM NUM واملتهمني فيها ب اإعداد غرفة عمليات من الجيش المساند لالحتالل مواجهة الدولة يف الفرتة من يوليو امل سادر اغتنام املجاهدين دبابتني وكميات كبرية من الأ سلحة اخلفيفة والثقيلة ومعدات ع سكرية متنوعة اأخرى. كما يقوم املجاهدون يف املنطقة مبحا سرة اأغمي عليه يف القف ش، واتنقل امل ست سفى بعد فرتة حينما دكتور حممد سليم العوا قال للمحكمة كذا مرة اأنه م ش هيقدر يكمل مرافعة من غري ما يطمئن على نقل اأ ستاذ ع سام للم ست سفى . احلالية ملناطق خف ش الت سعيد هي مناطق تعترب خارج سوريا املفيدة متاما. فال اآبار نفط ول م سطحات مائية ول معابر بحرية ول ترابط بينها. ول يوجد لها اي مقومات النجاح. وتابع اأنها ت ساعد الأ سد يف التفرغ لقتال تنظيم الدولة ول سرتداد املناطق ال سرقية وللو سول لقواته املحا سرة يف دير الزور، ثم العودة مرة اأخرى للتفرغ لقتال الثوار. مقابل ق سط من الراحة وقد يقول قائل لقد اأرهقنا الق سف واأرهقتنا احلرب، ولنقدر على رو سيا. له نقول لقد قالها قبلك الكثري عرب التاريخ ومل يكن قوله سحيحا، حيث يروى اأن قطز عندما اأراد حماربة املغول، واجهته م سكلتان اأولهما، ت ستت املمالك والف سائل، وثانيهما، رهبة ال سعب من املغول.. فقد ا ستولت عليه الرهبة وا ستبد به اخلوف من هول ما سمعه عن فظائع املغول ووح سيتهم و سفكهم للدماء وتخريبهم للديار ف سعفت روحهم املعنوية وقالوا لطاقة لنا اليوم باملغول، حتى قيل اإن اأحد كبار ال سن راأى كومة من اجلثث وجماعة من ال سبان امل سلمني جاثيني قربها يف اأحد ساحات بغداد ، ف ساألهما عن سبب جلو سهم، فقالوا له ننتظر ال سياف املغويل، فقد ذهب لإعادة سن سيفه و سيعود ليقتلنا . خوفهم منعهم من الهرب من القتل املحتم، اإل اأنه لحقا وخالل مدة ق سرية ا ستطاع امل سلمون هزمية املغول سر هزمية يف عني جالوت، ويذكر القراآن ق سة سبيهه عند قتال جالوت حيث قال بع ش النا ش وقتها لطاقة لنا اليوم بجالوت وجنوده ، ثم انتهى جالوت. وختم املركز بقوله نرى يف اأيامنا هذه سيناريوهات م سابهة يف سعف العزمية واملعنويات ممن يقول لطاقة لنا اليوم باأمريكا اأو رو سيا... كل ذلك ل سعف النفو ش وتعلقها باحللول امل ستوردة، وبعلوم الأ سباب و سعف الثقة باهلل، بينما احلل لن يكون اإل حال ميكن ت سديره لباقي ال سعوب والتي تتابع الأحداث لرتى النهاية ثم ست ستورد احلل لبلدانها. حارث النقيب سوريا ن سر مركز نور ش للدرا سات والبحوث مو سوعا تطرق للحديث فيه عن التح سري لتفاقية خف ش الت سعيد، وتاأثري ذلك على الثورة ال سورية. وقال املركز اإن اتفاقية خف ش الت سعيد والتي جعلت من رو سيا واإيران سامنني لالتفاقية مع اأن هناك ت سارب م سالح وا سح، فالبلدين هما القوة التي نحاربها يف امليدان، وكان يتوجب اأن يكون لهما سامن ل اأن يعتربا سامنني. مبراجعتنا للخرائط التي ن سرتها الدفاع الرو سية ملناطق خف ش التوتر جند اأن مناطق ال سيطرة غري سحيحة فهي تعترب بلدات مع الثوار ل مع ملي سيات ال سد، كالقابون وبرزة. تن ش التفاقية على حماربة تنظيم الدولة وجبهة الن سرة، والكيانات املرتبطة بها، داخل وخارج مناطق الت سعيد، مما يعني اأنه بالإمكان ا ستمرار العمليات الع سكرية حتت هذه احلجة. كما مل تتطرق التفاقية للملي سيات ال سيعية يف سوريا و سرورة حماربتهم، ح سب املركز. ويتابع املركز بالقول تت سمن التفاقية مو سوع الف سل بني جماعات املعار سة امل سلحة واجلماعات الإرهابية. و سم ت الثوار مب سمى املعار سة امل سلحة بينما اأ سارت مللي سيات الأ سد مب سمى اجلمهورية العربية ال سورية . ون ست التفاقية اأي سا على اإي سال اخلدمات الطبية للمدنيني، علما باأن رو سيا دمرت جميع م سايف حلب و NUM م سايف يف ريف حماة واإدلب. وح سب املركز مل تتطرق التفاقية مل سري ع سرات الآلف من املعتقلني يف سجون الأ سد، ومل يتم خف ش الت سعيد يف سجون الأ سد، كما مل يتم التطرق لأ سرى احلرب وهم من اأوىل الأولويات. ون ست التفاقية كذلك على هذه الفقرة ت سمن قوات ال سامنني عمل نقاط التفتي ش ونقاط املراقبة اإ سافة اإىل اإدارة نورس االتفاقية تجبر الثوار على وقف إطالق النار ريثما تتفرغ المليشيات اإليرانية واألسدية للمعارك شرقا بالرتا سي والتفاق. واعترب املركز اأن التفاقية لها اأبعاد خطرية جدا، حيث اإنها قيدت الثورة ومنعتها على الأ سد وحرفت بو سلة الثورة عن هدفها املعلن ال سعب يريد اإ سقاط النظام . حيث اإنها جترب الثوار على وقف اإطالق النار ريثما تتفرغ ملي سيات اإيران والأ سد للمعارك يف املنطقة ال سرقية لتعود لحقا لقتالهم لحمالة اأو يقبلوا بالأ سد وم ستقبال ب سيطرة امللي سيات ال سيعية على كامل سوريا. واأ ساف اأن التفاقية، ر سمت حدودا ل يجوز جتاوزها واحلدود املناطق الأمنية ، وميكن ن سر اأطراف اأخرى عند ال سرورة بالتوافق بني ال سامنني . تدل هذه العبارة على دخول قوة سامنة ملناطق الثوار، وعليه توقع البع ش دخول قوات تركية، لكن اإن كان الأمر كذلك فكيف سيدخل الأتراك للمناطق املوجودة يف اجلنوب وحم ش والغوطة مثال؛ لذلك اأردفت الفقرة بقوات يتوافق عليها بني الأطراف . اأي اأن تنتدب تركيا مثال بع ش الف سائل لتقوم بهذا الدور. اأي اإدارة املناطق الأمنية ل اأن تقوم بالدخول ع سكريا اإىل سوريا. واإن دخلت ف ستحر ش تركيا على اأن يكون دخولها عدن تتجه نحو منعطف خطير بقيادة الزبيدي وبن بريك وبتغذيه اإلمارات هادي يرفض تشكيل المجلس االنتقالي في عدن ويعتبره تحدي له والدكتور النفيسي تشكيل المجلس يخدم التمدد اإليراني في اليمن اأي سا هاين بن بريك غادرا مدينة عدن م ساء اجلمعة اإىل العا سمة ال سعودية الريا ش بدعوة من قيادة التحالف العربي. وياأتي هذا ال ستدعاء للزبيدي وبن بريك بعد يوم واحد من اإعالنهما ما سمي ب املجل ش الإنتقايل اجلنوبي الذي اأكد بيان الإعالن اأنه اأن سئ بغر ش اإدارة ومتثيل اجلنوب يف الداخل واخلارج، والذي عده كثري من املتابعني اإعالنا لنف سال جنوب اليمن ومتردا على الرئي ش عبدربه من سور هادي. وعقب رف ش الرئي ش اليمني لإعالن هذا الكيان وتنديد البيان الرئا سي مبن يقف خلف هذا الإجراء خرج هاين بن بريك الذي ن سبه الإعالن نائبا لرئي ش املجل ش النتقايل بت سريحات نارية حتمل نربة حتدي وقال اأنهم ب سدد التجهيز لإعالن جمل ش ع سكري عقب اإعالن باإذن اهلل املجل ش الع سكري اجلنوبي مل ن ستاأذن خملوقا يف تقرير م سرينا واأر سنا بيدنا و سنموت دونها وخلفنا سعب باإرادة ل تقهر ما سمي باملجل ش النتقايل وقال يف تغريدة له على تويرت سيتبع ولن نخ سع اإل هلل . و سم املجل ش الذي اأعلنه الزبيدي NUM NUM سخ سية جنوبية بينهم حمافظي املحافظات اجلنوبية با ستثناء اأبني وبينهم وزراء وم سوؤولني يف احلكومة ال سرعية، اإل اأن حمافظ حمافظة سقطرى خرج ببيان ينفي عالقته باملجل ش الذي مت اإعالنه ويوؤكد دعمه للحكومة ال سرعية. الدكتور النفي شي يعلق وحث البيان هوؤلء الذين وردت ا سماوؤهم يف تركيبة املجل ش اىل ومن جهة اأخرى رف ش احلوثيون بدورهم املجل ش اجلديد، وو سفه وعلق املفكر الكويتي عبد اهلل النفي سي، اجلمعة على املجل ش النتقايل الذي اأعلنه اللواء عيدرو ش الزبيدي. اإعالن موقف وا سح وجلي من املجل ش اجلديد. الناطق با سمهم حممد عبد ال سالم باأنه تهديد للوحدة اليمنية وجزء من خمطط ا ستعماري . ح سب و سفه. وكتب النفي سي على ح سابه مبوقع تويرت ت سكيل ما ي سمى التمدد الإيراين يف اليمن، واإن ادعى العك ش . وبيننا الأيام واأ ساف يف سل سلة تغريدات دولة الطرف هي التي متو ل حركة للفيلم. خذوا حذركم يا عرب اجلنوب . ودعا عرب اجلنوب اليمني اإىل احلذر من اخلديعة احلالي ه التي ومكتب يف بريوت . املجل ش النتقايل يف جنوب اليمن برئا سة الزبيدي، ي سب ل سالح تديرها اإيران من وراء الأفق . وينفذها مينيون جنوبيون يف عدن الزبيدي يف اجلنوب اليمني، واإيران هي الكفيلة بالإخراج ال سيا سي الزبيدي وبن بريك اإىل الريا ض وبعد رف ش الرئي ش اليمني ت سكيل املجل ش النتقايل، قالت سحيفة امل سدر اأن حمافظ عدن املقال عيدرو ش الزبيدي ووزير الدولة املقال حفرت، وتبدو التناق سات التي سهدتها وما تزال بنغازي الليبية لي ست ببعيدة عن امل سهد اليمني يف عدن، بعد تفجر اخلالف بني الرئي ش عبد ربه من سور هادي والإمارات التي رف ست اإقالته لرجليها القويني عيدرو ش الزبيدي وهاين بن بريك، والتي اعتربت مبثابة اللطمة ال سيا سية والطعنة لدور اأبو ظبي ال سرتاتيجي يف عمليتي احلزم واإعادة الأمل واجنازاتهما يف حمافظات اجلنوب. الرئا شة اليمنية ترف ض من جهتها اأعلنت حكومة الرئي ش اليمني عبد ربه من سور هادي رف سها ت سكيل سلطة موازية يف جنوب اليمن، وراأت يف العالن حتديا ل سلطة الرئي ش. واأعرب بيان ر سمي سدر بعد اجتماع هادي مع م ست ساريه يف العا سمة ال سعودية الريا ش عن رف ش املجتمعني رف سا قاطعا للمجل ش النتقايل اجلنوبي املكون من NUM NUM ع سوا، بينهم خم سة حمافظني ووزيران يف احلكومة. و سكل م سوؤولون مينيون اخلمي ش باتوا معار سني للرئي ش عبد ربه من سور هادي سلطة موازية تدير جنوب البالد برئا سة حمافظ مدينة عدن عيدرو ش الزبيدي. واأ ساف البيان اأن هذه الأعمال ل اأ سا ش لها ولن تكون حمل قبول مطلقا ، م سيفا اأن هذه اخلطوة تخدم فقط النقالبيني ومن يقف خلفهم ، يف اإ سارة اىل احلوثيني الذين يحاربون حكومة هادي املعرتف بها دوليا منذ اأكرث من عامني. عماد هادي المسرى يف خطوة ت سعيديه وبعد اأيام من اإقالته اأعلن حمافظ عدن املقال عيدرو ش الزبيدي ت سكيل جمل ش سيا سي انتقايل يف عدن واجلنوب، لقيادة اجلنوب يف الفرتة الراهنة، وهو حتدي وا سح حلكومة الرئي ش اليمني املدعوم من ال سعودية، والذي اأعلن رف سه لهذا املجل ش. وبح سب مراقبني فاإن ت سكيل املجل ش النتقايل يف عدن مع وجود الرئا سة واحلكومة اليمنية برئا سة عبد ربه من سور هادي، يجعل اليمن على سفا منعطف خطري يقرتب بكل تف سيالته من النموذج الليبي الذي تكر ست فيه احلالة امليلي سياوية وبدء الدخول الفعلي يف حالة النق سام وال سراع على ال سلطة والنفوذ والأر ش. وتبدو القراءة الأمنية والع سكرية ملجمل الت سكيالت التي اأ س ستها الإمارات وما تزال حتت ت سرفها، ت سي بالكثري من التوقعات اخلطرية التي من ساأنها النفجار يف اأية حلظة، معلنة دخول اجلنوب يف حالة ل منتهية من ال سراعات، خ سو سا مع ا ستمرار تروؤ ش الوزير املقال واملدعوم من اأبو ظبي هاين بن بريك جميع الت سكيالت الع سكرية والأمنية امل سماة ب قوات احلزام الأمني والتي يتجاوز قوامها ال اثني ع سر األف جندي، وتعمل يف مناطق عدن وحلج واأبني. ي سبه الكثري الدور الذي تلعبه الإمارات يف مدينة عدن، بذات الدور الذي لعبته يف مدينة بنغازي الليبية، بدعمها للجرنال املتمرد خليفة في تحول هو األول منذ نشأتها؛ حماس تعد ل ميثاقها وتبد ل قيادتها مع الوليات املتحدة والدول الأخرى، با ستثناء تقاربها مع الوحدة الوطنية الفل سطينية يف اإطار ال سرعية الفل سطينية. اأما بالن سبة حلركة اجلهاد الإ سالمي الفل سطينية املقربة من اإيران م سروع املقاومة والتحرير، كنا نتمنى اأن نتوجه لهم بالتهنئة على هذه الوثيقة املهمة، لكننا ب سراحة، ومن باب املنا سحة، ل فقد سرح نائب اأمينها العام زياد نخالة اإننا ك سركاء حلما ش يف ن سعر بارتياح جتاه بع ش ما جاء يف هذه الوثيقة يف اإ سارة اإىل عدم القبول بهذه الوثيقة . حيث كانت هذه اأهم البنود التي ا ستملت عليها الوثيقة مع وجود بنود اأخرى ، ياأتي هذا ب سكل متزامن مع تغيري قيادات ووجوه احلركة البارزة فيها حيث اأعلن خالد م سعل رئي ش املكتب ال سيا سي ال سابق حلما ش لقناة اجلزيرة القطرية عن فوز اإ سماعيل هنية رئي ش الوزراء الأ سبق برئا سة املكتب ال سيا سي للحركة بعد اأن اختار جمل ش ال سورى هنية للمكتب ال سيا سي، وقد اأكد اأن املناف سة خالل النتخابات جرت بني ثالثة من القادة، وهم نائبا م سعل اإ سماعيل هنية ومو سى اأبو مرزوق، والع سو ال سابق يف املكتب ال سيا سي حممد نزال. توافقية وطنية م سرتكة. بخالف امليثاق القدمي الذي رف ش جذريا احلل املرحلي ورف ش قطعيا كافة م ساريع الت سوية. وقد كانت ردات الفعل على امليثاق اجلديد متفاوتة حيث انق سم راأي ال سارع العام بني معار ش وموؤيد على امل ستوى الفردي حيث لقى تفاعال كبريا هذا الإعالن على جميع امل ستويات فقد ت سدر ها ستاق ميثاق حما ش اأوىل الها ستاقات على توتري وفي سبوك، اأما على امل ستوى الر سمي فكان هناك ت سريحات عديدة. حيث سرحت اإ سرائيل على ل سان رئي ش وزرائها على الوثيقة قائال ، باأنه يرى باأن احلركة توا سل ا ستثمار مواردها لي ش لالإعداد للحرب فقط بل لرتبية اأولد غزة على تدمري اإ سرائيل، ويف اليوم الذي تتوقف فيه حما ش عن حفر الأنفاق وتوجه مواردها وطاقاتها للبنية التحتية املدنية وتتوقف عن تربية اجليل على قتل الإ سرائيليني ف سيعد ذلك تغريا جوهريا وهذا ما مل يح سل بح سب ما ترجمته وكالة سفا. اأما حركة فتح املناف ش حلركة حما ش يف ال سارع الفل سطيني فقد جاء على ل سان عبا ش زكي والتي اأكد فيها يف ت سريح لوكالة دنيا الوطن الفل سطينية اأن حما ش قد اأعلنت وثيقتها ال سيا سية للتقارب مثل ا ستخدام مفهوم ال سعب بدل من الأمة، واحلقوق الوطنية بدل من احلقوق الدينية، وال سهيونية بدل من اليهودية، واملقاومة بدل من اجلهاد، وهدف حترير فل سطني بدل من اإعالء كلمة اهلل. كما اأ سارت احلركة اإىل ما ي سبه فك ارتباطها بجماعة الإخوان امل سلمني، حيث اأكدت الوثيقة اأنها حركة حترر ومقاومة وطنية فل سطينية اإ سالمية دون ذكر انتمائها جلماعة الإخوان امل سلمني كما يف امليثاق القدمي الذي عر ف حما ش باأنها جناح من اأجنحة الإخوان امل سلمني يف فل سطني وهذا يف اإ سارة اإىل عدم تبنيها تدويل اجلهاد سد اليهود حول العامل واأي سا اإعالن العداء لل سهيونية فقط ولي ش لأ سحاب الديانة اليهودية اأو اليهود حول العامل، كما يرى مراقبون اأن احلركة حتاول الهروب من تبعات احلركة الأم والتي تلوح بع ش الدول اإىل اعتبار جماعة الإخوان امل سلمون جماعة اإرهابية. اإىل ذلك ففي الوثيقة اجلديدة حتو ل نحو قبول احلل املرحلي للق سية الفل سطينية كما ورد يف ف سل الحتالل والت سوية ال سيا سية ... فاإن حما ش تعترب اأن اإقامة دولة فل سطينية م ستقلة كاملة ال سيادة عا سمتها القد ش على خطوط الرابع من حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM مع خرجوا منها سيغة عودة الالجئني والنازحني اإىل منازلهم التي اأ صهيب رامي فلسطين ك سفت حركة املقاومة الإ سالمية حما ش من خالل موؤمتر سحفي لها يف العا سمة القطرية الدوحة يف تاريخ مطلع مايو عن ميثاقها اجلديد والتي ستتعامل به خالل املرحلة احلالية والقادمة، وقد جرى على هذا امليثاق عدة تعديالت ومراجعات عن امليثاق الأول لها عند تاأ سي سها يف العام NUM NUM NUM NUM يف خ سم النتفا سة الفل سطينية الأوىل. وقد كان اأهم ما خرجت به هذه الوثيقة؛ حتديد هدف احلركة باأنه حترير فل سطني ومواجهة امل سروع ال سهيوين واألغت اأي ذكر لقيام الدولة الإ سالمية التي اأكد عليها امليثاق القدمي والذي ذكر باأن هدف احلركة هو قيام دولة الإ سالم، فيما ا ستثنى هذا امليثاق ذكر الدولة الإ سالمية ويبدو اأنه حتو ل ب سكل اأكرب اإىل الوطنية على غرار حركة فتح الفل سطينية، ح سب مراقبني. اإ سافة اإىل اأن احلركة اأكدت يف وثيقتها اجلديدة على القبول بالعرتاف بالدولة الفل سطينية يف الأرا سي املحتلة عام NUM NUM NUM NUM دون العرتاف بالحتالل ال سهيوين اأو التنازل عن اأي جزء من الأرا سي الفل سطينية مع التحول امللحوظ يف ا ستخدام امل سطلحات الوطنية العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أن متوز NUM NUM NUM NUM اإىل يناير كانون الثاين NUM NUM NUM NUM . وتعود الق سية اإىل اعت سام ميدان رابعة العدوية سرقي القاهرة، الذي كان يقوده راف سو خطوة الإطاحة بالرئي ش حممد مر سي اأمام م سجد رابعة العدوية يف املنطقة ذاتها. كانت حمكمة جنايات اأخرى اأ سدرت حكما باإعدام بديع و NUM NUM اآخرين يف نف ش الق سية يف اأبريل ني سان NUM NUM NUM NUM وعاقبت اآخرين بال سجن املوؤبد. لكن حمكمة النق ش، اأعلى حمكمة مدنية يف البالد، األغت احلكم واأمرت باإعادة املحاكمة اأمام دائرة جنايات اأخرى التي اأ سدرت حكمها اليوم. ويف NUM NUM اأغ سط ش اآب NUM NUM NUM NUM ، ف ست قوات من اجلي ش وال سرطة بالقوة اعت سامني لأن سار الإخوان يف ميداين أوهمهم بالقاهرة الكربى، واأ سفر الف ش عن سقوط NUM NUM NUM قتيال ، منهم NUM سرطيني، القومي حلقوق بح سب رابعة العدوية و نه سة م سر املجل ش الإن سان يف م سر سبه حكومي ، يف الوقت الذي قالت منظمات حقوقية حملية ودولية غري ر سمية ، اإن اأعداد القتلى جتاوزت األف سخ ش. يحض ر بعد أنه لمعركة مع النظام وغدر بهم حترير ال سام بالغوطة اأبي عا سم اإ سابة خطرية بعد اقتحام بيته، بح سب املر سد ال سوري حلقوق الإن سان، وقد اأدان عدد كبري من امل سايخ والوجوه البارزة يف ال سام اأعمال جي ش الإ سالم يف الغوطة، حيث كان من سمنهم م سايخ يعتربون خ سوم للهيئة، يف اإ سارة اإىل البغي ال سريح جلي ش الإ سالم عليها . واجلدير ذكره اأن ال سرعي العام جلي ش الإ سالم اأبا عبد الرحمن كعكة يعترب هيئة حترير ال سام خوارج كداع ش ويفتي بخارجيتهم ووجوب قتالهم ، حيث ي سرح بذلك علنا ويف اأغلب الأحيان عرب ح سابه الر سمي على موقع التوا سل الجتماعي تويرت ، وكذلك بع ش ال سرعيني يف جي ش الإ سالم ك سعيد دروي ش واأبو اأن ش الكناكري . وقد اأ سدرت ن سرة املوجز الخباري الأ سبوعية التابعة لهيئة حترير ال سام كيف متت عملية جي ش الإ سالم، حيث اأكدت اأنها بداأت عندما قام عنا سره بالت سلل يف سيارات مدنية وداخل ال سحي، ومن ثم غدرهم ال سرف وقتلهم للثوار، وقد روت ال سحيفة عدة سهادات حقيقة عن اأ سخا ش من اأفعال مروعة قام بها جي ش الإ سالم اأثناء اقتحامه املدن والبلدات من ت سفية وقتل وت سبيح على املدنيني ، وقد اأكدت الن سرة يف العدد الأول الذي ي سدر لها اأن الهيئة ا ستطاعت فك اأ سر NUM NUM NUM امراة من قب سة جي ش الإ سالم من اأ سل NUM NUM NUM قام باعتقالهن يف عملية اقتحامه الأخرية . وتاأتي هذه الأحداث املت سارعة يف خ سم موؤمتر اأ ستانة التي ت سرف عليه رو سيا وتركيا، حيث سدرت وثيقة اأ ستانة تت سمن عدة بنود كان اأهمها من اأجل ا ستمرار قتال تنظيم الدولة وجبهة الن سرة وكل الأفراد واجلماعات بال سان ال سوري اأن هذا ال سبب الرئي سي لقيام جي ش الإ سالم بالهجوم على مواقع الهيئة وحماولة ا ستئ سالها . وبعد اأن ف سل الهجوم وت سدت له الهيئة اأ سدر جي ش الإ سالم بيانا قال فيه اأن العملية حققت جميع اأهدافها. هو ت سرتط الوثيقة اأخذ كافة التدابري املرتبطة ، وقد توقع حمللون مهتمون ال سهر من جانبها قالت زوجة سلطان الدكتورة نهى دعادر اإنها ل تعلم عن حالة زوجها ال سحية و سمعت بخرب سقوطه يف املحكمة من و سائل الإعالم. واأو سحت دعادر يف ات سال مع قناة ال سرق اأنها مل تره منذ اآذار مار ش املا سي موعد اآخر زيارة بالإ سافة اإىل اأن املحكمة ل ت سمح لها بح سور جل سات املحاكمة. وقالت اأن العقرب داخل الأمن داخل سجن زنازين املعتقلني الثالثاء املا سي قام اإنها علمت من م سادر ب جتريدة سادر من خاللها مقتنيات املعتقلني وبقايا الطعام معهم واأفلت عليهم الكالب البولي سية. وقالت اإن حملة جتويع تفر ش على املعتقلني على غرار ما ح سل عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM يف سهر رم سان وملدة NUM اأ سهر. ولفتت اإىل اأنه وعلى الرغم من سعوبة الزيارة يف سجن العقرب اإل اأن الأهايل حرموا نهائيا من الزيارة منذ تفجريات املا سي يف عملية الكنائ ش عقاب جماعي وانتهاك وا سح حلقوق املعتقلني. وقد لقت تداول وا سعا بني املحامني واأهايل املعتقلني بامل ساجني وخ سو سا قيادات الإخوان اأ سبح ب سكل دوري ويومي، والإهانات بقت متعمدة قدام الأهل للنيل من فقال املحامي حليم حني ش التنكيل كرامتهم. حقيقي لزم حاجه تتعمل . ويف NUM NUM اآذار مار ش املا سي اأكدت زوجة ع سام سلطان تعر سه ل سغوطات سديدة ب سجن العقرب كي يعلن تاأييده لالنقالب، منها منعه عن الطعام والدواء. وكان ع سام سلطان ك سف يف ر سالة وجهها اإىل رئي ش حمكمة جنايات القاهرة خالل جل سة حماكمته يف NUM NUM اآذار مار ش خالل نظر يف ق سية ف ش اعت سام رابعة العدوية، اأنه يتعر ش ل سغوط سديدة لإجباره على تاأييد النقالب واإل سيتم اإعدامه قائال لن اأوؤيد النقالب الع سكري ومرحبا بالبدلة احلمراء . تدوينة طارق اإ شدار اأحكام الإخوان بارزين من جهتها اأ سدرت حمكمة م سرية الثنني NUM مايو اأيار NUM NUM NUM NUM ، اأحكامها يف الق سية املعروفة اإعالميا بغرفة عمليات رابعة، والتي يحاكم فيها مر سد الإخوان حممد بديع وعدد من اأع ساء اجلماعة. وق ست حمكمة اجليزة مبعاقبة املر سد امل سلمني، العام جلماعة باجلماعة وقياديني اثنني بال سجن املوؤبد NUM NUM عاما ، فيما اأ سدرت اأحكاما بال سجن NUM سنوات والرباءة بحق NUM NUM اآخرين. لالأنا سول، واأو سح م سدر ق سائي مف سال عدم ذكر ا سمه، كونه غري خمول له احلديث لو سائل الإعالم، اأن حمكمة القا سي جنايات معتز خفاجي، واملنعقدة مبعهد اأمناء ال سرطة بطرة جنوبي القاهرة ، ق ست مبعاقبة املر سد العام لالإخوان حممد بديع، وحممود غزلن، وح سام اأبو بكر، ع سوي مكتب الإر ساد باجلماعة اأعلى هيئة تنفيذية باجلماعة بال سجن املوؤبد NUM NUM عاما . واأ سار امل سدر ذاته، اإىل معاقبة NUM NUM اآخرين بال سجن NUM سنوات، وبراءة NUM NUM متهما يف اإعادة حماكمتهم بالق سية اجليزة، برئا سة اأن سار ال سريعة من جهة و ميلي سيا احلوثيني واملخلوع من جهة اأخرى يف جبل اجلماجم مبنطقة الزاهر يف ولية البي ساء، كما مت ا ستهداف حوثيني اثنني كانا على منت دراجة نارية بعبوة نا سفة وكذلك الرماية بالهاون على موقع حمة املنقور ونقطة احلامدي يف منطقة قيفة بولية رداع. وبح سب مرا سل اأن سار ال سريعة فقد فجر املجاهدون عبوة نا سفة اأ سفرت عن مقتل حوثي واإ سابة اآخر يف ذات املنطقة. يف ذات ال سياق اندلعت ا ستباكات ال ساعة و سفت بالأعنف يف متام NUM NUM NUM NUM سباحا يف مثلث اآل عبد اهلل واآل هيا ش اأ سفرت عن مقتل وجرح NUM حوثيني يف منطقة الطف ة مبدينة البي ساء، كما سن املجاهدون هجوما الثالثاء املا سي على موقع احلاجب اأدى ملقتل وجرح عدد من احلوثيني كانوا يف املوقع. عمليات شد ملي شيا الإمارات ومع ا ستداد املعارك سد احلوثي يف ولية البي ساء سمال اليمن، مل يغفل جماهدو اأن سار ال سريعة عن امل سروع الذي يحاك يف جنوب اليمن من قبل دويلة الإمارات بيدق الأمريكان يف املنطقة فقد ن سرت موؤ س سة املالحم اإ سدار ردع العدوان NUM والذي ت سمن م ساهد من عملية حلج على املجمع احلكومي ومقر قيادة مرتزقة احلزام الأمني يف املنطقة. وظهر الأربعاء املا سي ا ستهدفت سيارة مفخخة قوات النخبة التابعة لالإمارات يف منطقة دوعن بولية ح سرموت. وقال سهود عيان اأن انفجارا عنيفا وقع مبحيط مع سكر لقوات اجلي ش التابعة للنخبة بوادي ح سرموت. النفجار يف حميط مع سكر ووقع م ستحدث ويعرف مبع سكر ب سة مبنطقة جبلية مبنطقة وادي دوعن. وتوغلت قوات من النخبة احل سرمية التابعة لدويلة الإمارات بداية الأ سبوع اإىل منطقة دوعن بوادي ح سرموت. اإىل ذلك يرى مراقبون اأن عمليات اأن سار ال سريعة يف اجلنوب تتميز بحرب الع سابات طويلة الأمد وتعتمد على التخفي واملرونة مما يزيد يف تفكك العدو وانخفا ش الروح املعنوية لدى مقاتليه ويف ت ساعد ملحوظ لوترية العمل الع سكري ن سر مرا سل اأن سار ال سريعة يف اأبني جانب من توثيق العمليات الع سكرية يف املنطقة كما مت يف NUM NUM ن سف مبنى اإدارة اأمن سيف بدوعن وكذلك مت ن سف مبنى مركز ال سرطة يف ال سليعة بعده باأيام. مصر معتقلو سجن العقرب يتعرضون العتداء املجاري طفحت وجاءت على مياه ال سرب . واأ ساف طارق ح سني مع بداية اجلل سة حممد مر سي طلب الكلمة من القا سي، وطلب اأنه يلتقي مبحاميه دكتور سليم العوا، لأنه من NUM سنني مل يلتق باأ سرته ول حماميه، فالقا سي طلب ا ستكمال املرافعة بعد ما اأثبت مداخلته . واأو سح يف و سط اجلل سة ح سل طرق على القف ش لأن دكتور ع سام سلطان وقد اأعلن بعدها عن هوية الفتاة وهي فاطمة عفيف حجيجي NUM NUM عاما من بلدة قراوة بني زيد سمال غرب رام اهلل . فيما قام جي ش الحتالل ال سهيوين فجر يوم الثالثاء باعتقال NUM NUM فل سطينيا يف سل سة مداهمات نفذها باأنحاء خمتلفة من ال سفة الغربية املحتلة. وقد تركزت العتقالت يف خميم نور سم ش وقرية جيو ش يف سمال ال سفة وبلدات تقوع وال سيخ سعد ودورا ومدينة اخلليل يف جنوب ال سفة الغربية. وقد كان من سمن املعتقلني كل من جاد اهلل وجمال التالحمة سقيق ال سهيد سياء التالحمة، وجعفر اأبو عرقوب وجنله الطفل اأ سامة، و ح سام يو سف الأ سرى املحررين منري اأبو سرار وعماد العمايرة . واقتحمت القو ات منزل عائلة الأ سري حممد القيق، وعبثت مبحتوياته ب سكل عنيف. واندلعت مواجهات متفرقة بني املواطنني وقو ات الحتالل خالل عمليات القتحام واملداهمة التي ا ستمرت ساعات عديدة، اأطلق خاللها جنود الحتالل القنابل الغازية وال سوتية و سط الأحياء ال سكنية. هذا ول يزال اأكرث من NUM NUM NUM NUM اأ سري فل سطيني يوا سلون اإ سرابهم عن الطعام يف معركة الكرامة التي اأعلنوها قبل اأكرث من NUM NUM يوما وذلك حتى حتقيق كافة مطالبهم والتي قامت بن سرها امل سرى يف عددها ال سابق حيث يقبع يف سجون الحتالل اأكرث من NUM NUM NUM NUM اأ سري يواجهون التهمي ش والإهمال واملوت البطيء مع جتاهل اأدنى حقوقهم املعي سية . ارتفاع وتيرة العمليات ضد القوات وتابعت املوؤ س سة اأن الهجوم نفذ من عدة حماور، حيث بداأ بعملية ا ست سهادية على مقر احلامية الع سكرية، ب سيارة مفخخة الدولية والجيش المالي قادها الفار ش اأحمد الأن ساري ، تلته جمموعات النغما سيني والقتحاميني. وقالت املوؤ س سة اأن النغما سيني متكنوا من تدمري الثكنة واإحراقها ب سكل كامل، ومن اهلل عليهم بغنيمة كمية من الأ سلحة والعتاد الع سكري، وان سحب املجاهدون ساملني غامنني، بعد اأن احرقوا ما ل يقل عن سبع عربات و ساحنتني، تاركني ورائهم عدد من القتلى واجلرحى من اجلي ش املايل. وكان املجاهدون ن سبوا كمينا لدورية الرابط بني ع سكرية على اإثره NUM NUM جنديا من اجلي ش املايل بني قتيل وجريح، وغنم املجاهدون عربة ع سكرية وعدد من الأ سلحة اخلفيفة واملتو سطة، ودمروا عربة اأخرى، فيما اأ سيب اأحد املجاهدين. ياأتي هذا فيما ق سف املجاهدون مطار الهاون، وقالت اجلماعة اأن الإ سابات كانت مبا سرة، واأ سفر الق سف عن اإ سابة عدد من جنود دوغوفري و منبال سقط على متبكتو مبدافع القوات الدولية املني سما قدر عددهم ب NUM NUM جنود اإ سابات بع سهم بالغة اخلطورة. وقالت اجلماعة اأن هذه العملية تاأتي كرد على العتداءات املتكررة التي متار سها القوات على امل سلمني ب سكل يومي. أنصار الشريعة يشنون عمليات ضد حترير جبل حمة احل سم يف ولية رداع. ويف ال سياق ذاته قال مرا سل اأن سار ال سريعة، اأن ا ستباكات اندلعت الإثنني املا سي ومبختلف اأنواع الأ سلحة بني الحوثيين باليمن الطريق اإمارة واأ سار قاري اإىل اإن اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية بقتل هذا العن سر ال سرير تعطي اإ سارة اإنذار جلميع العنا سر املنحرفة وعمالء ال ستخبارات الذين ي سعون اإىل حتريف الإ سالم واأحكامه، باأن جميع حتركاتهم حتت مراقبة سديدة من قبل املجاهدين، ولي ش هناك اأي ت ساهل حيال ال ستهزاء بال سعائر الإ سالمية واأحكام ال سريعة الغراء يف بيت العز واجلهاد. حقيقة عالقات الإمارة الإ شالمية الأفغاين اأفغان ستان النيل من ويف حتليل الأ سبوع الذي ن سرته قناة تابعة لالإمارة الإ سالمية، حتدث التحليل عن حماولة الحتالل الأمريكي، واأعداء الإمارة ال سعب الإ سالمية وت سحيتها، عرب بث ال سائعات حول عالقة الإمارة بغريها من الدولة. وذكر التحليل اأن اجلميع يدرك اأن الإ سالمية جماهدي يخو سون جهادا م سلحا يف اأفغان ستان منذ عقد ون سف سد الغزاة الأمريكيني ومتحالفيهم، حيث قدموا خالل هذه الفرتة ت سحيات ل مثيل لها، و سنوا عمليات بطولية، وكان لهم مكا سب عظيمة. واأ ساف التحليل والآن بف سل اهلل ثم نتيجة بطولت املجاهدين وت سحياتهم ت سيطر الإمارة الإ سالمية على اأكرث من ن سف اأرا سي اأفغان ستان، يف الوقت الذي مل يكتف العدو با ستخدام اأي و سيلة سدنا حيث ت ستخدم كل و سائلها ود سائ سها ال ستخبارية العلنية واملخفية اإىل جانب تقدمي جهودها معلومات غري سحيحة حولنا و سورة الع سكرية، وحتاول خاطئة عنا اأمام العامل . واأ ساف التحليل اأن الغزاة يعتربون تنفيذ اأهدافهم حتت م سمى مكافحة الإرهاب الكاذب حقا م سروعا ويقومون بتوجيه احتاللهم الع سكري يف اأفغان ستان بدلئل باطلة ومزخرفة؛ ولهذا الهدف اأقاموا مئات املراكز الإعالمية حيث تقوم ليل نهار بالتبليغات سد الإمارة الإ سالمية عرب الو سائل الإعالمية ال سمعية واملرئية. وجاء فيه ويف مقابل هذا فاإن الإمارة بتو سيح سيا ستها الإ سالمية ملزمة واأهدافها للعامل ولدول املنطقة بل سانها؛ وهذا سروري من اأجل اأن نو سح للعامل احلقائق وما يجري على اأر ش الواقع، وما نريده يف اأفغان ستان وملاذا؟ ويف النهاية، فمن م سلحة اجلميع اأن يح سلوا على معلومات سحيحة واختيار موقف سامل حول اأفغان ستان . الإ سالمية واأكد ال سيا سية مع كل دولة سواء رو سيا اأو غريها هي فقط لتو سيح سيا سة الإمارة الإ سالمية، وهو حق م سروع. واأكد التحليل اأن هذا ل يعني اأبدا اأن هناك اأي روابط ع سكرية. واأ ساف ل تقدم اأية دولة مبا فيها رو سيا اأي دعم ع سكري لنا، تكفينا الأ سلحة القوات واملعدات الحتاللية وعمالئها لن ستمر يف جهادنا ل سنني سد املحتلني وعمالئهم. التي نغتنمها من وجاء فيه يحاول املحتلون وعمالئهم الكاذبة بن سر مثل هذه ال سطياد يف املياه العكرة فيقومون عمدا من حني لآخر بتمثيليات لإظهار موؤ سر تدخل دول اأخرى يف اأفغان ستان حاليا وجعل اأفغان ستان حلبة سراع بني الدول بهدف اإدامة حكمهم وم ساحلهم اخلا سة. نحن نعترب سيا سة م سئويل اإدارة كابل العمالء وحلفائهم املحتلني الأجانب هذه سيا سية عدائية لالأفغان وظاملة. ح سب و سف التحليل. االحتالل الصهيوني يقتل فتاة بأكثر من NUM NUM طلقة مما اأدى ل ست سهادها على الفور. اأن روابط التهامات الإمارة قاعدة جهار سري الع سكرية املهمة، واإغالق طريق قندوز خان اآباد ال سريع يف وجه العدو. من جهة اأخرى ادعى العدو العميل با ستعادة بع ش املناطق املحررة يف قندوز وبدخ سان ومناطق اأخرى. كذلك ادعى العدو ا ستعادة مديرية قلعة زال املحررة، يف الوقت الذي ينهزم فيه العدو يف جميع ال ساحات، وجنودهم املنهارون معنويا، اإما يهربون اأو يقتلون. ومل تدر اليوم اأية ا ستباكات يف مديرية قلعة زال، وقد مت طرد العدو من جميع مناطق هذه املديرية ب سكل كامل. بح سب املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية. واأ ساف ذبيح اهلل جماهد قام املجاهدون اليوم باإعادة الأرا سي التي اغت سبها العدو من سكان املنطقة يف مديرية قلعة زال وبنوا فيها مقراتهم ونقاطهم الأمنية، حيث دمر املجاهدون بالبلدوزرات حواجز العدو ونقلوا املعدات ثم سلموا الأرا سي لأ سحابها . وقال ذبيح اهلل اأن العدو يحاول بن سر الدعاءات الكاذبة والعارية عن ال سحة الت سرت على خ سائره واإنكار فتوحات املجاهدين املتوا سلة ورفع معنويات جنوده، لكن لن يك سبوا سيئا اإن ساء اهلل. ولي ست املرة الأوىل التي ي سيطر جماهدو الإمارة على مناطق يف مدينة قندوز، حيث جنح جماهدو طالبان خالل الثمانية ع سر سهرا املا سية بال ستيالء مرتني على و سط مدينة قندوز لفرتات وجيزة. وي سلط اأحدث قتال ال سوء على التحذيرات من اأن القوات الأفغانية قد تواجه عاما اآخر من القتال ال ساري، و سط تزايد سربات الإمارة وانح سار اجلي ش الأفغاين امل ساند لالحتالل الأمريكي. وبح سب اعرتاف الأمريكان اأنف سهم، فاإن القوات احلكومية املوالية لهم ت سيطر على نحو NUM NUM يف املئة فقط من البالد، بينما ي سيطر جماهدو اإمارة اأفغان ستان الذين الإ سالمية، ي سعون وطرد املحتل الأمريكي، على املناطق املتبقية اأو يتنازعون ال سيطرة عليها. وعلى الرغم من اأن طالبان مل تعلن ر سميا عن بدء هجوم الربيع سوى الأ سبوع املا سي فقد وقع بالفعل قتال سار من اإقليم بدخ سان يف سمال البالد اإىل معقلي طالبان يف هلمند وقندهار يف اجلنوب. ال سريعة لتطبيق مقتل م شت شار اإعالمي املكتب الإعالمي اأن جماهدي امل ست سار مباغتة يف ال ساعة NUM سباح الإثنني يف ويف سياق اآخر قال املتحد با سم الإمارة الإمارة الإعالمي الإ سالمية قتلوا حلاكم الإدارة العميلة على ولية قندهار للعدو واملوظف يف قاري يو سف بقندهار عبد الغفور فريوز يف عملية منطقة لوي ويالة باملنطقة الأمنية التا سعة مبدينة قندهار. املذكور عالوة على اأنه كان موظفا فعال يف الإدارة العميلة كان ي سف اجلهاد اجلاري يف اأفغان ستان بالعمل الباطل، وكان يبذل جهودا حثيثة لإخ ساع املدنيني الأفغان لعمالة الحتالل الأمريكي وترك م ساندة املجاهدين. بح سب املتحدث، كما كان العميل املذكور يجحد جهرا يف مقالته وت سريحاته بع ش اأحكام الإ سالم الوا سحة، وكان ي سعى جاهدا لرتويج الفكر الإحلادي والليربايل يف جمتمع اأفغان ستان امل سلم. ويكيلكس تالحق الرئيس األمريكي البيت الأبي ش ب سكل سري. وتقول اجلريدة اإن هذه اخلطوة تاأتي بعد تقرير ن سرته نيويورك تاميز قالت فيه اإن ترامب طالب كومي يف ع ساء خا ش باإظهار الولء التام لإدارته عقب توليه ال سلطة مطلع العام اجلاري. وكان الرئي ش ترامب قد اأقال جيم ش كومي، مدير مكتب التحقيقات الفيدرايل موؤخرا، ما اأثار جدل سيا سيا ، خا سة اأن كومي كان يقود التحقيق حول مزاعم ب ساأن التدخل الرو سي يف انتخابات الرئا سة الأمريكية. واأعادت تغريدة ترامب اإىل الذاكرة الرئي ش الأ سبق ريت سارد نيك سون الذي كان ي سجل حمادثاته الهاتفية التي يجريها يف املكتب اأن يبلغ حمادثيه بذلك، البي ساوي دون الأمر الذي انقلب عليه يف النهاية مع ف سيحة ووترغيت ما اأجربه على ال ستقالة. وقالت جريدة الغارديان الربيطانية، اأن تدوينة ترامب ت سري اإىل احتمالية امتالكه لت سجيالت ملكاملات هاتفية ومقابالت اأجراها كومي قبل اإنهاء خدمته قبل اأيام م سيفة اأنها اأي سا ترجح قيام ترامب بت سجيل املقابالت التي جتري يف وردا على سوؤال حول املعنى احلقيقي لهذه التغريدة رف ش املتحدث تقدمي اأي اإي ساح اإل اأن اأحد ال سحفيني اأ سر وطرح ال سوؤال مكتفيا بالقول لي ش لدى الرئي ش اأي سيء ي سيفه . وتابع املتحدث هذا لي ش تهديدا . لقد اكتفى بتقدمي الوقائع والتغريدة تتكلم عن نف سها . ب سكل مبا سر نعم اأو ل، هل ي سجل الرئي ش املحادثات التي جتري يف املكتب البي ساوي؟ ، فرد املتحدث لي ش لدى الرئي ش اأي تعليق اآخر . باأن ل تكون هناك ت سجيالت ملحادثاتهما، قبل اأن يبداأ بت سريب معلومات اإىل ال سحافة، ف س رها البع ش باأنها مبثابة التهديد. وغر د ترامب يف ح سابه الر سمي على تويرت ت سجيالت ملحادثاتنا قبل اأن يبداأ يف ت سريب اأم ش، على جيم ش كومي اأن يتمنى عدم وجود املعلومات لو سائل الإعالم . اإل اأن املتحدث با سم البيت الأبي ش سون سباي سر رف ش ال سبت اأن ينفي احتمال اأن يكون الرئي ش دونالد ترامب ي سجل املحادثات التي يجريها يف املكتب البي ساوي. المسرى متابعات عر ش موقع ويكيليك ش مكافاأة قدرها NUM NUM NUM األف دولر ملن يقدم املحادثة امل سجلة بني الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب ورئي ش مكتب التحقيقات الفيدرايل املقال جيم ش كومي. ودعا ويكيليك ش يف تغريدة ن سرها على موقعه يف تويرت ، كل من لديه الت سجيل اأن يقوم باإر ساله مقابل مكافاأة مالية قابلة للزيادة. وكان الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب، وج ه ن سيحة اجلمعة املا سية يف تغريدة ن سرها ملدير مكتب التحقيقات الفيدرايل املقال، جيم ش كومي، العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات االحتالل األمريكي في ورطة حقيقية بأفغانستان اإلدارة األمريكية تدرس خطة إرسال نحو NUM آالف جندي أمريكي إضافي ومعارضة داخل البيت األبيض لزيادة العدد بعد فقدانهم األمل في الوصول لحل بأفغانستان الوليات املتحدة لل سالم، اأن ا ستعرا ش القوة الأمريكي يف اأفغان ستان ميكن اأن يكون ر سالة مفادها اأن الوليات املتحدة سوف تر سل مزيدا من القوات، ولكنها لي ست لتحقيق الن سر الع سكري، واإمنا هي حماولة لإحداث نهاية لل سراع ودفع الأطراف اإىل التفاو ش. ال سرتاتيجية اجلديد هي نتاج خماوف متزايدة لدى اجلي ش الأمريكي من اأن تنجح طالبان يف ن سف التفاقات اله سة التي تقوم عليها حكومة كابول احلالية؛ الأمر الذي يعر ش قاعدة اأمريكية رئي سية هناك ملخاطر كبرية، لي ش من جانب طالبان وح سب واإمنا اأي سا من طرف جماعات اأخرى كالقاعدة. ورغم ذلك، اإل اأن هناك معار سة داخل البيت الأبي ش فيما يتعلق بزيادة عدد القوات الأمريكية يف اأفغان ستان، حيث يخ سى املعرت سون اأن تكون هذه الزيادة عبارة عن حت سني وقتي للو سع الأمني لي ش اإل. البيت الأبي ش امتنع عن التعليق على هذه الت سريبات التي تتعلق بزيادة عدد القوات الأمريكية يف اأفغان ستان. ويرى دانييل فيلدمان، الذي سغل من سب ممثل اأوباما اخلا ش يف اأفغان ستان وباك ستان، اأن التو سل اإىل حل م ستدام يجب اأن يقابل مبزيد من ال ستثمارات الأمنية، من خالل اتخاذ اإجراءات جديدة لتعزيز ال ستقرار ال سيا سي والقت ساد، وكل هذا ي ستوجب سرعة اإطالق عملية سالم قابلة للحياة يف اأفغان ستان. اجلدير ذكره اأن قوات الإمارة الإ سالمية حققت جناحات كبرية، بعد اأيام من اإعالنها عن العمليات املن سورية، و سيطرت على مناطق ا سرتاتيجية مهمة يف ولية قندوز. رحيم عبداهلل أفغانستان بعد النجاحات الع سكرية التي حققتها الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان، وف سل اجلي ش الأفغاين املدعوم بالحتالل الأمريكي يف اإيقاف تقدم جنود الإمارة الإ سالمية يف عدد من مناطق اأفغان ستان، ك سفت سحيفة وا سنطن بو ست الأمريكية عن خطة جديدة لدى اإدارة البيت الأبي ش يف اأفغان ستان، تقت سي مبوجبها زيادة عدد القوات الأمريكية هناك؛ الأمر الذي يعترب حتول كبريا يف ال سرتاتيجية الأمريكية يف كابول؛ وهو ما سيجعل القوات الأمريكية يف مواجهة مع الإمارة الإ سالمية حركة طالبان يف اأفغان ستان. وبح سب م سوؤولني اأمريكيني، فاإن اخلطة اجلديدة باتت بحاجة اإىل موافقة الرئي ش دونالد ترامب، وهي توؤكد تو سيع الدور الع سكري كجزء من جهد اأمريكي لدفع طالبان اإىل طاولة املفاو سات، كما اأنها تاأتي كح سيلة ملراجعة سملت سيا سة الوليات املتحدة يف هذا البلد، وخا سة يف ظل الو سع الأمني املتدهور هناك. لكن مراقبون يرون اأن هذه اخلطوة نتيجة عجز اجلي ش الأفغاين وقوات الحتالل الأمريكي وحلف الناتو يف ح سم املعركة، خ سو سا مع اإعالن الإمارة الإ سالمية عمليات ربيعية اأخرى اأطلقت عليها ا سم العمليات املن سورية ، بعد انتهاء فرتة ال ستاء التي تكون فيها اأحوال الطق ش قا سية وحتد من حتركات املجاهدين. وبح سب ما ن سرته ال سحيفة الأمريكية، فاإن الزيادة املقررة للقوات الأمريكية يف اأفغان ستان تبلغ نحو NUM اآلف مراقبون يرون هذه الخطوة نتيجة عجز الجيش األفغاني وقوات االحتالل األمريكي في حسم المعركة طالبان، بخالف ما كان عليه الأمر اإبان فرتة حكم الرئي ش ال سابق باراك اأوباما، الذي كان يقيد تلك ال سالحيات. اخلطة الأمريكية اجلديدة تاأتي على النقي ش متاما من ا سرتاتيجية اأوباما، الذي عمل باطراد على تخفي ش عدد القوات الأمريكية هناك، خا سة يف ظل التكلفة العالية للوجود الع سكري باأفغان ستان. ويرى اأندرو وايلدر، خبري ال سوؤون الأفغانية يف معهد جندي، ي سافون اإىل ما يقارب من NUM NUM NUM NUM األف جندي موجودين حاليا هناك. ال سرتاتيجية الأمريكية اجلديدة يف اأفغان ستان حتظى بح سب ال سحيفة، مبوافقة كبار امل سوؤولني ودعمهم، حيث سيكون باإمكان وزارة الدفاع البنتاغون ولي ش البيت الأبي ش اإقرار طبيعة هذه الزيادة، واأي سا منح اجلي ش سلطات اأكرب يف سن الغارات اجلوية ل ستهداف مقاتلي في الذكرى السادسة الستشهاد الشيخ أسامة بن الدن رحمه اهلل صحيفة الديلي بيست األمريكية القاعدة أقوى اآلن مما كانت عليه التقرير أعداد مقاتلي تنظيم القاعد لم تنخفض بل ال زال التنظيم يسيطر على جميع الفصائل الجهادية الرئيسية خمابرات سابق فيها ويجب التغلب على هذه الإغراءات من مبدى اخلطورة التي ت سكلها القاعدة عليها حيث انه سابط المسرى متابعات هذه املجموعات لأنها لي ست معتدلة وهم لي سوا اأ سدقاء لنا، ويجب علينا جتنب التعامل معها على هذا النحو، وقد نواجه عدة م ساكل بهذه املهمة حيث تبدو اأ سعب يف مواجهتها يف ال سرق الأو سط من قبل وذلك ب سبب وجود امل ساكل الطائفية يف جميع اأنحاء املنطقة. ومن خالل ذلك كانوا ياأملون يف ك سب اليد العليا على مناف سيهم الإقليميني؛ ولكن يف الواقع، كان ويف نهاية املقال حذر الكاتب احلكومة الأمريكية من خطورة تنظيم القاعدة واأ سار ب سكل سمني واأكد اأن سمت التنظيم امل ستفيدون الوحيدون متطرفني مثل القاعدة . هو اأعداد لعمليات قادمة وقبل كل سيء، يجب اأن نتجنب الفخ املتعلق بتنظيم القاعدة كقوة م ستنفدة ملجرد اأنه يوجد لدينا م ساكل ح سب اعتقادنا اأكرث اأهمية منه. اأتذكر ب سكل وا سح ال سنوات التي سبقت احلادي ع سر من سبتمرب عندما حاولت اأنا وحفنة من زمالئي يف دوائر اإنفاذ القانون وال ستخبارات تنبيه اإدارتي كلينتون وبو ش اإىل اخلطر وكل ذلك قوبل باإهمال متعمد، وحتى بعد تفجري كول عام NUM NUM NUM NUM ، وهو هجوم فظيع قتل NUM NUM من البحارة الأمريكيني، مل تتخذ اأمريكا اأي اإجراء فعال سد القاعدة، وكانت نتيجة هذا الف سل يف العمل املذبحة الأ سواأ بكثري يف NUM NUM اأيلول سبتمرب. ويجب األ نكرر اخلطاأ نف سه مرة اأخرى . وكاتب هذا املقال هو سابط مكافحة الإرهاب الأمريكي من اأ سل لبناين وا سمه علي سوفان حيث كان املحقق الأبرز يف حادثة تفجري املدمرة الأمريكية كوول عام NUM NUM NUM NUM والتي تبنتها القاعدة، وله عدة ن ساطات يف اأفغان ستان وبع ش املناطق، وقد قدم ا ستقالته يف وقت لحق من وكالة املخابرات الفيدرالية الأمريكية احتجاجا على امتناعها عن م ساركته معلومات اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب وقد ن سر بعدها مذكراته والتي تت سمن معلومات عن القاعدة، وبعدها اأ سبح كاتبا لعدة سحف اأمريكية اأكرثها سحيفة الديلي بي ست. ن سرت سحيفة الديلي بي ست الأمريكية امل سهورة مقال قتل بن لدن، القاعدة اأقوى الآن مما كانت عليه قبل قتل بن للكاتب الأمريكي علي سوفان بعنوان بعد ست سنوات على لدن وقد ا ستدل الكاتب يف املقال الذي ترجمته امل سرى باملقارنة بني حجم القاعدة قبل ا ست سهاده وبعده وا ستدل اأي سا بامل ساحة التي ت سيطر عليها وبعدة اأمور اأخرى. يوؤكد الكاتب من القلق يف ظل تنامي نفوذ القاعدة بعد مقتل ال سيخ بن لدن واأنها اأ سبحت اأكرث خطورة من قبل بحيث اأن الندماجات الأخرية يف التنظيم للمجوعات ال سغري هو خطر كبري للقاعدة بح سب الكاتب والتي من املمكن اأن تعود اإىل العمل وبالتايل ي سعب ر سدها مما قد ي سكل خطرا اأكرث فتكا من ذي قبل. واأ سار الكاتب اإىل اأن سعف التغطية الإعالمية الأمريكية لتنظيم القاعدة وخطورته عليها هو خطا كبري يقوم به الإعالم الأمريكي بحيث يقوم بالرتكيز على تنظيم الدولة والنظم ال ستبدادية يف العامل وب سكل اقل تنظيم القاعدة حيث سمى الكاتب هذه الأخطاء بالأخطاء اجليو سيا سية ، وذكر اأن اأعداد تنظيم القاعد مل ينخف ش بل ل زال ي سيطر على جميع الف سائل اجلهادية الرئي سية العاملية، با ستثناء ف سيل الدولة الإ سالمية التي انف سلت عنها يف العام NUM NUM NUM NUM وكانت جميع الف سائل حت سد قوتها وا ستعداداتها بعيدا عن وهج الإعالم الأمريكي بح سب الكاتب. كما حاول الكاتب اإح ساء اأعداد اأفراد التنظيم يف العامل حيث قال اأن قوائم الع سوية لهذه المتيازات يجب اأن جتعل القراءة جتاهه ر سينة. ويعتقد اأن القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية لديها اأكرث من NUM NUM NUM NUM مقاتل حتت قيادتها. ويف ال سومال، ت سم حركة ال سباب اأكرث من NUM NUM NUM NUM سخ ش، اأما يف سوريا تفتخر الن سرة باأن اأعداد جنودها اأكرث من NUM NUM NUM NUM NUM مقاتل رغم اإعالن الن سرة فك ارتباطاها بالقاعدة واندماجها مع ف سائل اأخرى حتت ا سم هيئة حترير ال سام، وميثل كل تحدث التقرير عن تنامي وتعاظم قوة تنظيم القاعدة في مناطق مختلفة من العالم القاعدة يف NUM NUM سبتمرب ب سع مئات من الأع ساء، وكلهم تقريبا يف بلد واحد، اأما اليوم تتمتع بالعديد من املالذات الآمنة يف مناطق كثرية من اأنحاء العامل مثل سوريا واليمن واملناطق الأخرى، حيث ا ستطاعت اأن تنمي قوتها اأكرث من ذلك من خالل اإدراج نف سها يف احلروب الأهلية املحلية وال سراعات اجليو سيا سية على نطاق اأو سع. وباملقارنة مع وح سية الدولة الإ سالمية وحلفائها، هناك اإغراء للنظر اإىل امتيازات تنظيم القاعدة على اأنها ف سائل حلفاء حمتملني خا سة عندما يعملون على البتعاد عن القاعدة وقد حاول العديد منهم القيام به على مدى ال سنوات معتدلة ح سب و سفه ، يف هذه ال سراعات، اأو حتى القليلة املا سية . وحاول الكاتب توجيه ر سالة للحكومة الأمريكية تتعلق من هذه الأرقام زيادة كبرية منذ ست سنوات. ويف الوقت نف سه قامت القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي بجلب ماليني الدولرات من مدفوعات الفدية، وحركة الطالبان هي التي ت سيطر على عدة مقاطعات اأفغانية، واجلماعة الإ سالمية يف جنوب سرق اآ سيا، اجلماعة الإ سالمية، التي كان لها NUM NUM مدر سة متطرفة عندما نفذت التفجري يف ملهى بايل يف عام NUM NUM NUM NUM ، لديها الآن NUM NUM . ويتم الإ سراف على هذه الإمرباطورية ال سا سعة، والقيادة املركزية للقاعدة املعروفة داخل املجموعة با سم خرا سان توا سل العمل يف سعود سريع تنامي عدد اأفراد القاعدة ب سكل كبري وتوفر عدد وقد بني من املناطق الآمنة التي توؤويهم وكذلك قدرة التنظيم على من وزير ستان . الندماج ال سريع مع البيئة احلا سنة يف حني كانت يف العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني صفعة أخرى لإلدارة األمريكية في الصومال مقتل وجرح عدد من الجنود األمريكيين في عملية إنزال فاشلة جنوب غربي الصومال الضابط المقتول حاصل على أفضل األوسمة من البحرية األمريكية NUM أخبار ومتابعات صويلح أحمد الصومال افتتح الرئي ش الأمريكي ترامب فرتته الرئا سية بف سل ذريع على امل ستوى ال ستخباري والع سكري، عندما نفذت قوات النخبة الأمريكية عملية اإنزال فا سلة يف اليمن، كانت مبنية على معلومات خاطئة؛ قتل على اإثرها واأ سيب عدد من جنود املارينز الأمريكي، وبعد اأن مرت NUM NUM NUM يوم وهي الفرتة التي تقيم اأداء الرئي ش اجلديد للبيت الأبي ش، دخل الرئي ش الأمريكي مرحلة اأخرى ود سن هذه املرحلة بف سل اآخر عندما قرر البنتاجون سن عملية اإنزال يف ال سومال. وقالت وكالة سهادة التي تنقل اأخبار حركة ال سباب املجاهدين، اأن عدد من اجلنود الأمريكيني سقطوا بني قتيل وجريح، اخلمي ش املا سي خالل عملية اإنزال فا سلة سد مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين، يف مدينة دار ال سالم التي تقع على بعد NUM NUM كلم جنوب غربي العا سمة مقدي سو. وبح سب م سادر حملية فاإن القوات اخلا سة الأمريكية و سلوا اإىل املنطقة بوا سطة طائرات هليكوبرت، وبعد دخولهم اإىل املدينة تعر سوا ملواجهة سر سة من قبل مقاتلي احلركة. واأعلنت حركة ال سباب املجاهدين بل سان متحدثها الع سكري ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب اأنهم اأف سلوا عملية اإنزال للقوات اخلا سة الأمريكية ال سليبية، واأنهم متكنوا من مقتل واإ سابة عدد من جنودهم، وغنم اأ سلحة ومعدات ع سكرية اأخرى. من جهتها اأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون، اجلمعة، مقتل جندي من قواتها اخلا سة يف ال سومال يف مواجهة سد ال سباب املجاهدين. للقوات الكينية ومقتل عدد من جنودهم يف هجوم على قاعدة ع سكرية لهم يف منطقة تركو بالقرب من مدينة بارديري جنوب غربي ال سومال. كما قتل واأ سيب عدد من امللي سيات احلكومية يف هجوم للمجاهدين على منطقة كيلومرت NUM NUM بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. وكذلك قتل عن سرين من امللي سيات احلكومية بعملية نوعية للمجاهدين قرب مدينة مهداي بولية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. اغتيالت يف العا شمة ويف العا سمة اغتال املجاهدون سابطا من ملي سيات جهاز ا ستخبارات احلكومة ال سومالية وغنموا دراجة نارية كان ي ستقلها يف مديرية هروا بالعا سمة مقدي سو، كما اأ سيب م سوؤول يف املحكمة الد ستورية للحكومة ال سومالية يف مديرية ودجر مبقدي سو. ويف سياق اآخر مت تدمري عربة ع سكرية للقوات الإثيوبية ومقتل واإ سابة من فيها بتفجري عبوة نا سفة فيقرية جر سياين ب سواحي مدينة بلدوين و سط ال سومال، كما اأ سيب NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية على الأقل بعد ا ستهدافهم بقنبلة يدوية يف مدينة ليجو بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. تنفيذ حكم شرعي وكانت املحكمة الإ سالمية التابعة حلركة ال سباب املجاهدين نفدت سباح الثنني حد الرجم يف مدينة بقاأقبلي بولية هريان و سط ال سومال. ووقع تنفيذ احلد يف ال ساحة العامة مبدينة بقاأقبلي بح سور مئات من اأهايل املدينة وم سوؤولني من الولية. بقايا الجنود األمريكيين في اإلنزال األخير في الصومال القوات النظامية اإىل ال سومال، يف اأكرب عملية انت سار من هذا القبيل يف البالد خالل عقدين تقريبا. وقالت القيادة الأمريكية يف اإفريقيا اإن عملية النت سار كانت بهدف تدريب اجلي ش ال سومايل، وتقدمي الدعم اللوج ستي. هجمات البحرية الأمريكية قوله اإن ميليكني سابط مميز حا سل على اأف سل الأو سمة من قوات البحرية، وقد سارك يف العملية سد ونقلت ال سحيفة عن العميد تيموثي زميان سكي ، القائد يف حركة ال سباب ملنع و سول ال سر اإىل سواطئ البالد. ال سالم جنوب غربي العا سمة مقدي سو كيلي ميليكني سارك اجلدير بالذكر اأن ال سابط الأمريكي املقتول يف عملية الإنزال الفا سلة سد مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف مدينة دار عاما، لغت سابه امراأة من اأهايل مدينة بلدوين، وقتله اأخاها رميا بالر سا ش بعد اأن حاول الدفاع عنها، وذكرت املحكمة اأن اأحمد كان حم سنا سبق له الزواج، وحكمت عليه بالرجم. ومت تنفيذ احلد على اأحمد اإبراهيم راقو البالغ من العمر NUM NUM كما نفذت املحكمة حد الردة على يو سف علي باجني البالغ من سن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين م ساء الأحد هجوما وا سعا على مواقع امللي سيات احلكومية يف مدينة واجد بولية باي وبكول جنوب غربي ال سومال. وبح سب م سادر حملية فاإن الهجوم ا ستهدف مركز ال سرطة واملقرات احلكومية يف املدينة، حيث اندلعت ا ستباكات عنيفة ا ستمرت اأكرث من ساعة، واأدت اإىل مقتل واإ سابة عدد من امللي سيات. ومتكن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين من ال سيطرة على مدينة واجد موؤقتا، بعد جلوء امليلي سيات احلكومية اإىل قاعدة القوات الإثيوبية الواقعة على م سارف املدينة. ويف ذات ال سياق متكن املجاهدون من تدمري مدرعة ع سكرية وقالت الناطقة با سم افريكوم روبني ماك لوكالة فران ش بر ش اإن وك سفت سحيفة مليرتي تاميز هوية ال سابط الأمريكي وقالت يف تقرير لها اإن ال سابط يدعى كايل ميليكني، ويبلغ NUM NUM عاما من حادث منذ اأكرث من ع سرين عاما . ترامب يستبق نتائج التحقيقات حول تدخل روسيا ويطيح بمدير مكتب التحقيقات فى احلروب الأمريكية على اأفغان ستان والعراق، كما اأنه كان من سمن القوات اخلا سة الأمريكية التي نفذت الهجوم الذي اأدى اإىل مقتل ال سيخ اأ سامة بن لدن يف باك ستان. اإىل ذلك عر ست حركة ال سباب املجاهدين سور خملفات القوات اخلا سة الأمريكية بعد عملية الإنزال الفا سلة سد مقاتلي احلركة يف مدينة دار ال سالم بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. ووافق الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب على تو سيع العمليات الع سكرية سد اجلماعة املتطرفة، مبا يف ذلك تكثيف ال سربات اجلوية. وال سهر املا سي اأعلن اجلي ش الأمريكي اأنه سري سل ع سرات العمر NUM NUM عاما، حيث ذكر القا سي اأنه سارك يف جرمية الغت ساب مع اأحمد، غري اأنه مل ي سبق له الزواج، بالإ سافة اأنه كان عن سرا من ملي سيات حكومة الردة، واأن املحكمة نفذت عليه القتل بالر سا ش. اأن سابط اأمريكي كبري لقي م سرعه يف ال سومال، خالل عملية نفذت على معقل حلركة ال سباب املجاهدين. وقالت ال سحيفة العمر، وقتل خالل عملية سد حركة ال سباب املجاهدين يف منطقة نائية على بعد حوايل NUM NUM ميال غربي العا سمة مقدي سو، يف اأول القرار أثار جدال واسع ا والديمقراطيون يتهمون ترامب بتسيس القرار جنديني اأمريكيني اأ سيبا اأي سا بجروح. شابط رفيع امل شتوى اخلا ش بكلينتون يجب اإغالقها من دون مالحقة ق سائية، لكنه اأعلن قبل NUM NUM يوما من انتخابات الثامن من نوفمرب ت سرين الأول اأنه اأعاد فتح التحقيق لكت ساف جمموعة جديدة من الر سائل الإلكرتونية املتعلقة بها. وتعرب قرار كومي اأ سهم يف خ سارتها لالنتخابات. واأ سدر البيت الأبي ش مذكرة لنائب وزير العدل، رود روزن ستاين، حملت تربير الإدارة لإقالة كومي. كلينتون ودميقراطيون اآخرون عن اعتقادهم اأن مع ما خل ش اإليه التحقيق يف الر سائل الإلكرتونية للوزيرة وكتب روزن ستاين ل اأ ستطيع الدفاع عن تعامل املدير كلينتون ول اأفهم رف سه قبول احلكم باأنه اأخطاأ . وتوجه ال سيناتور الدميقراطي ويب ديك دوربني اإىل املجل ش الثالثاء؛ حلث البيت الأبي ش على تو سيح ما اإذا كان التحقيق الذي يجريه مكتب التحقيقات الحتادي يف التدخل الرو سي يف احلملة الرئا سية سي ستمر بعد اإقالة كومي. التحقيقات الحتادي سيثري ق سايا د ستورية خطرية. ننتظر تو سيحا من البيت الأبي ش يف اأ سرع وقت ممكن وقال اأي حماولة لوقف اأو تقوي ش حتقيق مكتب بخ سو ش ما اإذا كان التحقيق سي ستمر . وقال ترامب يف ر سالته لكومي يف حني اأين اأقدر ب سدة، ل ست قادرا على قيادة املكتب بفاعلية . اإبالغك يل يف NUM منا سبات منف سلة اأنني ل ست قيد التحقيق، فاإنني على الرغم من ذلك اتفق مع تقدير وزارة العدل اأنك وكان كومي ع سوا يف احلزب اجلمهوري، اإل اأنه مل يعد م سجال، حيث عمل NUM NUM عاما حمققا فيدراليا قبل اأن يعمل يف اإدارة جورج دبليو بو ش، وقاد حملة التحقيق يف ق سية سيدة الأعمال ومقدمة الربامج مارثا ستيوارت وعرقلتها للق ساء، واأ سرف على التحقيقات يف تفجر برج اخلرب عام NUM NUM NUM NUM ، الذي قتل فيه NUM NUM جنديا اأمريكيا. عماد هادي المسرى ا ستبق الرئي ش الأمريكي ترامب عملية التحقيقات النهائية، حول تدخل رو سيا يف النتخابات الأمريكية، واأطاح بالقائم على ملف التحقيق، جيم ش كومي. وكان من املتوقع اأن يظل جيم ش كومي، الذي عزله الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب، يف اإدارة مكتب التحقيقات الفيدرايل اأف بي اآي ، حتى عام NUM NUM NUM NUM . بح سب تقرير لالأ سو سيتد بر ش. وكان ترامب اأعلن يف قرار مفاجئ عزل كومي، ال سخ سية املثرية للجدل، واتهمه باأنه غري قادر على ممار سة وظيفته؛ لأنه مل يتعامل بطريقة جيدة مع ق سية ر سائل كلينتون الإلكرتونية، فيما يرى نقاد الرئي ش اأن الأمر متعلق بالتحقيقات التي يقوم بها يف الدور الرو سي يف النتخابات الرئا سية عام NUM NUM NUM NUM . وت سري الوكالة اإىل اأن كومي، الذي اتهمته املر سحة الدميقراطية هيالري كلينتون بامل سوؤولية عن هزميتها، عندما اأعلن قبل NUM NUM يوما من النتخابات احلا سمة، اأنه فتح التحقيق من جديد يف الر سائل الإلكرتونية اخلا سة، معروف مبواقفه املثرية للجدل، وقال ذات مرة هناك سح اأو خطاأ، ولي ش من ال سعب التفريق بينهما . واأثار قرار الرئي ش الأمريكي، دونالد ترامب، عا سفة سيا سية باإقالته مدير مكتب التحقيقات الحتادي اإف بي اآي ، الذي كان يقود التحقيق الذي جتريه وكالته يف مزاعم التدخل الرو سي يف حملة انتخابات الرئا سة الأمريكية العام املا سي والتواطوؤ املحتمل مع حملة ترامب. وقال ترامب اإن اخلطوة، التي كان لها وقع ال سدمة يف وا سنطن، جاءت نتيجة للطريقة التي تعامل بها كومي مع ف سيحة تتعلق بر سائل اإلكرتونية سملت املر سحة الدميقراطية للرئا سة يف ذلك الوقت هيالري كلينتون. و سارع الدميقراطيون باتهام ترامب بوجود دوافع سيا سية وراء قراره اإقالة كومي. مدير ال إف بي آي المقال كان يقود التحقيقات في التدخل الروسي في حملة االنتخابات األخيرة الرئي ش ترامب اليوم يزيل متاما اأي مظهر من مظاهر التحقيق امل ستقل يف املحاولت الرو سية للتاأثري على ال سوؤون الق سائية مبجل ش النواب الإجراء الذي اتخذه انتخاباتنا وي سع اأمتنا على سفا اأزمة د ستورية . وجدد كونريز ودميقراطيون اآخرون دعوتهم لتويل جلنة م ستقلة اأو مد ع خا ش التحقيق يف التاأثري الرو سي يف انتخابات NUM NUM NUM NUM . تداعيات ر شائل الربيد الإلكرتوين و سبق اأن انتقد ترامب مدير مكتب اإف بي اآي ؛ لعدم مالحقة كلينتون ق سائيا ، يف يوليو متوز املا سي، لكنه كال له املديح لحقا . وقال كومي يف يوليو متوز، اإن ق سية الربيد الإلكرتوين ر شالة ترامب لكومي وقال ترامب يف ر سالة اإىل كومي ن سرها البيت الأبي ش الحتادي ت ستعيد الثقة العامة يف مهمتها احليوية لإنفاذ من ال سروري اأن جند زعامة جديدة ملكتب التحقيقات القانون . ب مذبحة ليل ال سبت عام NUM NUM NUM NUM التي اأقال فيها الرئي ش واأبلغ ترامب كومي يف الر سالة اأنه قب ل تو سية وزير العدل، جيف سي سنز، باأنه مل يعد ميثل قيادة فعالة. وندد الدميقراطيون بتحرك ترامب و سبهه البع ش ريت سارد نيك سون مدعيا خا سا م ستقال يحقق يف ف سيحة ووترجيت. وقال جون كونريز، الع سو الدميقراطي البارز يف جلنة العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني كلمة مرئية ضمن إرشادات مجلة إنسباير الشيخ قاسم الريمي يصف المجاهد المنفرد بالجيش ويدعوه الستهداف الغرب NUM إص دارات NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام أخبار ومتابعات الخارجية األمريكية تخصص مبلغ NUM NUM مليون دوالر لمن يدلي بمعلومات عن الشيخ الجوالني ومتابعون يرون في ذلك دليال على الضعف األمريكي أمام مشروع المجاهدين NUM الف سائل الأخرى وت سغط عليها يف م سمار ال سيا سة بعك ش هيئة حترير ال سام، وهذا املوقف ي سبه متاما موقف طالبان يف امل سمار الع سكري وال سيا سي. طالبان لديها مطالبها ومبادئها وهي ساحبة القرار فلم تهزم ل ع سكريا ول سيا سيا . عندما يتحدث الغرب عن احلوار بهدف اإحراج طالبان تقول طالبان نحن هنا، ل نرف ش احلوار ولكن نتحاور ب سروطنا هنا يف سل الأمريكان على مدى اأكرث من عقد من الزمن، لأنهم يريدون من يتنازل ول يريدون من يقبل باحلوار وهو ثابت على مبادئه. الإعالن عن مكافئة اأمريكية ملن يديل باأي معلومة عن ال سيخ اجلولين، هي حماولة تخويف اأمريكية اأخرى، للبع ش الذين ل زالوا يفكرون يف الن سمام للهيئة، اأو اإخافة من ان سموا. وهي بهذا الإعالن حتاول تقييد حركة ال سيخ اجلولين، وفر ش العزلة عليه، ل سيما اأن ال سيخ كما هو معروف، دائما ما يكون حا سرا يف حل اإي اإ سكال، اأو اإقناع اأطراف اأخرى مب سروع الهيئة. ح سب قوله. يف العامل، وللم سي قدما بحاجة يف خطط اإنعا ش القت ساد الداخلي. فعلى الرغم من التوقعات بتقلي ش حيازة اململكة من اأذونات و سندات حيث رفعت ال سعودية حيازتها من تلك ال سندات خالل الأ سهر الأربعة خزانة اأمريكية بعد اإقرار قانون جا ستا ، اإل اأن ما حدث كان العك ش؛ من نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM عندنا فاز ترامب بانتخابات الرئا سة وحتى نهاية يناير كانون الثاين NUM NUM NUM NUM اإىل NUM . NUM NUM NUM مليار دولر، بزيادة بلغت ن سبتها NUM . NUM NUM . جمرد اأوهام وال شيا شة لن تتغري مواجهة اإيران، ولن يتعدى الأمر اأكرث من بع ش احلدة يف اخلطاب املوجه لإيران ل سمان التزام طهران بخطة العمل ال ساملة امل سرتكة. وهناك م سائل اأخرى قد ت سبب مزيد ا من عدم التوافق، مثل النفراجة وعلى الرغم من التفاوؤل ال سعودي، ل تزال ال سيا سة الأمريكية جتاه ال سرق الأو سط بعيدة عن طموحات اململكة. فال تزال اأهداف وا سنطن بالتاأكيد اأن مييز نف سه عن سلفه، فاإن ه من امل سكوك فيه اأن ينحرف كثري ا عن امل سار التقليدي ل سيا سة الوليات املتحدة اإىل الجتاه املوؤيد الرئي سية يف املنطقة غري وا سحة. وعلى الرغم من اأن ترامب يريد للريا ش، سواء عن طريق الدفع نحو اإزالة الأ سد ، اأو من خالل يف العالقات الأمريكية الرو سية، حيث وعد ترامب بتعزيزها خالل احلملة النتخابية، وهو ما ميكنه اأن يكون ل سالح الأ سد وبالتايل اإيران. كما اأن حماولة ترامب ل ستئناف عملية ال سالم الإ سرائيلية واأكد ترامب اأي س ا، مثل اأوباما ، على سرورة اأن تتحمل ال سعودية زعم الرئي ش اأن اململكة مل تعاملنا على نحو عادل، لأن نا نخ سر قدر ا هائال من الأموال يف الدفاع عن ال سعودية . وقد اأعلن ال سعوديون الفل سطينية قد تتطلب ال سغط على الريا ش جللب رام اهلل اإىل طاولة املفاو سات. وباخت سار، فاإن اأمل اململكة يف اإعادة العالقات اجليدة ب سكل كامل من املرجح اأن يواجه سعوبات. ح ستها العادلة من العبء يف مكافحة الإرهاب. ويف اأبريل ني سان، با ستمرار دعمهم لتعزيز التعاون يف مكافحة الإرهاب سد املنظمات الإ سالمية الراديكالية. واأ ساف الكاتب ح سام الأموي عملت اأمريكا بكل جهد من اأجل ف سل جبهة الن سرة عن باقي مكونات الثورة ال سورية، فكانت النتيجة اأن الن سرة جتذرت اأكرث يف الثورة؛ واندجمت مع كربى الف سائل الثورية، وا ستقطبت الكوادر من خمتلف املكونات. مل يعد هناك خيار لدى الإدارة الأمريكية اإل بالظهور املبا سر بعد ف سل كل الأدوات الأمريكية يف تقوي ش اجلهاد ال سني. وبح سب الكاتب فاإن اأعظم ما يزعج اأمريكا هو قدرة قيادة املجاهدين على املرونة يف التعامل مع الأحداث، دون فقدان الثوابت، وا ستيعاب املكون اجلديد لكل الت سكيالت وقدرته على الن سجام رغم تعدد امل سارب الفكرية يف املكون اجلديد، وهذه حت سب للقيادة. ويرى اأن الهيئة بعد اأن اأثبتت اأنها ساحبة الثقل على الأر ش، خافت اأمريكا ومن خلفها اأن هذا الثقل يقدم هيئة حترير ال سام كطرف قوي ل ميكن جتاهله يف الواقع سواء ع سكريا اأو سيا سا ، واخلوف اأن ت سبح الهيئة خ سما سيا سيا كما هي ع سكريا ، فتفقد اأمريكا والغرب الفر سة، فهي تدرك اأنها باإمكانها اأن تك سب سيئا من حارث النقيب سوريا قررت اخلارجية الأمريكية، الأربعاء، تخ سي ش مكافاأة ملن يديل مبعلومات تتيح حتديد مكان ال سيخ اأبوحممد اجلولين القائد الع سكري لهيئة حترير ال سام. واأعلنت اخلارجية يف بيان لها تخ سي ش NUM NUM ماليني دولر ملن يديل من اخلارجية الأمريكية م سوؤول يف هذه املجموعة. اندماجها مع اأربع جمموعات اأخرى سمن جمموعة اأطلق عليها باملعلومات، مو سحة اأنها املرة الأوىل التي ت ستهدف فيها مكافاأة وكانت فتح ال سام اأعلنت يف نهاية كانون الثاين يناير NUM NUM NUM NUM هيئة حترير ال سام . و سنت الوليات املتحدة موؤخرا سل سلة غارات جوية يف سوريا ا ستهدفت الهيئة ما اأدى اإىل مقتل العديد من قياداتها وم سلحيها. وعلق البع ش على القرار الأمريكي، واعتربوا اأن القرار ياأتي كتطور نتيجة الف سل الأمريكي يف تقوي ش م سروع املجاهدين وعلى راأ سهم ال سيخ اجلولين. الشيخ أبو محمد الجوالني في محاولة لكسب ترامب في صف طموحات محمد بن سلمان رغم إعالن التقشف على المواطن... NUM NUM NUM مليار دوالر صفقات للرياض مع واشنطن التحتية من خالل سندوق الرثوة ال سيادية. يف مار ش اآذار املا سي، اأ سدر البيت الأبي ش بيانا قال فيه اإن الرئي ش بقيمة تريليون دولر، ويقول اإنها ستمول اإىل حد كبري من ال ستثمارات اخلا سة. الإخبارية الأمريكية، يف مار ش اآذار املا سي، اإن اململكة تعترب البنية التحتية الأمريكية على وجه اخل سو ش ا ستثمارا جذابا . لأنه يو س ع حمفظتنا ال ستثمارية، ويفتح قناة جديدة لال ستثمارات الآمنة ذات املخاطر املنخف سة، اإىل جانب العائدات ال سحية التي وقالت وكالة بلومربغ اإن اململكة تعتزم القيام با ستثمارات البنية جتدر الإ سارة اإىل اأن ترامب وعد باإطالق خطة اإنفاق البنية التحتية وقال وزير الطاقة ال سعودي خالد الفالح ل سبكة سي اإن بي سي واأ ساف برنامج البنية التحتية للرئي ش ترامب واإدارته اأمر نهتم به؛ نطمح اإليها . وعقب اجتماع ل ترامب مع ويل ويل العهد الأمري حممد بن سلمان ، يدعم تطوير برنامج اأمريكي سعودي تقوم به جمموعات عمل م سرتكة بني الوليات املتحدة وال سعودية ، لال ستثمار يف الطاقة وقبل نحو اأ سبوعني، ك سف م سدر خليجي مطلع، ل اخلليج اجلديد الأمريكية خا سة يف م سروع ترامب لتطوير البنية التحتية ترامب يعد سخما خا سة يف ظل سغوط مالية تواجهها الريا ش مع تدهور اأ سعار النفط، لكن املقابل الذي يريده امللك سلمان بن عبدالعزيز وجنله ويل ويل العهد حممد بن سلمان ، اأي سا، سخم، واأو سح امل سدر اأن بن سلمان NUM NUM عاما يعول كثريا على دعم اإدارة ترامب خلطوة اعتالئه عر ش اململكة خلفا لوالده، خا سة وال سناعة، والبنية التحتية، والتكنولوجيا. وقال البيت الأبي ش اإن هذا الربنامج من املحتمل اأن ي سل اإىل NUM NUM NUM مليار دولر من ال ستثمارات املبا سرة وغري املبا سرة يف ال سنوات الأربع املقبلة. الأمريكية. امل سدر املطلع اأ ساف اأن املبلغ الذي ر سدته اململكة لدعم اإدارة اإن ال سعودية ر سدت ع سرات املليارات من الدولرات لدعم الإدارة ورمبا ي ستحق ذلك. المسرى متابعات يف اخلطابات التي كان يتحدث فيها عن دول النفط يف املنطقة، كان الرئي ش الأمريكي يوؤكد على سرورة اأن تدفع ال سعودية مبالغ مالية لأمريكا مقابل تاأمينها، ويف الوقت الذي حتتاج فيه اأ سرة بن سلمان الرئي ش الأمريكي ليقف اإىل جانبها خ سو سا يف ال سراع على امللك والإ ستخالف، فاإن الأ سرة بقيادة امللك سلمان والبن الطامح خلالفته، بحاجة اإىل عدم اإغ ساب الرئي ش الأمريكي اجلديد، ولو بدفع مبالغ مالية ولكن بطريقة غري مبا سرة، رغم اإجراءات التق سف والنزيف القت سادي الذي تتعر ش له البالد. ويف هذا ال سياق ك سفت وكالة رويرتز ال سبت املا سي، عن سفقات هائلة عقدتها ال سعودية مع الوليات املتحدة الأمريكية، قد ت ساعد يف فهم سيا سة التهدئة التي ينتهجها الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب مع ال سعودية، خالفا لدعايته النتخابية التي ات سمت بالهجوم والإ ساءة للملكة ودول خليجية اأخرى. واأ سافت اأن هذه ال سفقات ميكن اأن تف سر اأ سباب الزيارة املزمعة لرتامب اإىل الريا ش، يف اأول جولة خارجية له منذ توليه من سبه يف البيت الأبي ش. وتبني من جملة الأخبار والبيانات والت سريحات الر سمية التي سدرت يف الوليات املتحدة، اأن ال سعودية ست سخ اأكرث من NUM NUM NUM مليار دولر اأمريكي يف الوليات املتحدة على سكل سفقات اأ سلحة غري م سبوقة، وعلى سكل ا ستثمارات ستوؤدي اىل تطوير البنية التحتية الأمريكية. وياأتي ذلك على الرغم من انتهاج اململكة سيا سة تق سفية، ب سبب هبوط اأ سعار النفط، وهو الأمر الذي قد ي ف سر سبب اإقبال اإدارة ترامب على توثيق العالقات مع ال سعودية. تطوير البنية التحتية يف الوليات املتحدة، وفق ما ذكر تقرير اإعالمي. وبح سب وكالة اأنباء بلومربغ تعتزم ال سعودية ا ستثمار NUM NUM مليار دولر يف اأحد امل ساريع التي يرعاها الرئي ش دونالد ترامب ، وهو واأو سحت بلومربغ اأن الإعالن عن تلك ال ستثمارات قد يتزامن مع زيارة ترامب للمملكة الأ سبوع املقبل. األمير الشاب محمد بن سلمان اأن ذلك املخطط يواجه مبعار سة سديدة من اأطياف داخل العائلة احلاكمة ال سعودية التي ت سمر عدم ر سا على جتاوز كبار العائلة ومنح املن سب الأرفع باململكة ل ساب ل يزال يف سن سغرية وحديث عهد مب سائل احلكم. اإذ قد ي ساهم هذا الدعم املايل ال سخم ح سب امل سدر يف تغيري مقبل لل سعودية؛ لكون الأخري يتمتع بعالقات وثيقة مع الأمريكان، وهو قريب منهم اأكرث من سائر الأمراء ال سعودي. امل سدر اخلليجي املطلع اعترب، اأي سا ، اأن من ساأن الدعم املايل ال سعودي الكبري تخفيف سغوط الكونغر ش الأمريكي فيما يتعلق دفه الإدارة الأمريكية باجتاه ب بن سلمان ، خا سة اأن الأو ساط ال سيا سية الأمريكية متيل لتف سيل ويل العهد حممد بن نايف كملك بقانون قانون العدالة سد رعاة الإرهاب ، املعروف اخت سارا با سم جا ستا ، اأو على الأقل هكذا تتوقع الريا ش. لإدارة ترامب ، منذ و سوله للحكم يف NUM NUM يناير كانون الثاين الشام وعواصف الفتن ي سار اإىل اأن الريا ش اأبدت فعال املزيد من اإ سارات الدعم القت سادي املا سي، وهو دعم حتتاجه الأخرية لتثبيت دعائم قيادتها لأقوى بلد اأن الدعم لقد بات اليوم وا شحا لكل الرتكي عاقل اخلليجي لثورة ال شام وجهاد اأبنائه هو يف حقيقته عمل خلف خطوط املجاهدين ال شادقني خلطف الثمرة وحتريف امل شار جلهاد اأراده ع شاق ال شهادة وقادة املجد لتحرير ال شام واإقامة حكم اهلل يف الأر ض ، في سارعوا للحاق بركب اجلماعات ال سادقة نح سبهم واهلل ح سيبهم املجتمعة حتت راية هيئة حترير ال سام لتحقيق هذا الهدف النبيل ويربوؤوا من خيانات قادة عفوا بيادق الفنادق الالهثني وراء سمان سالمة ح ساباتهم واأر سدتهم من دم اليتامى والثكاىل املحا سرين وامل سردين ؟ اأيعقل اأن تعيدوا اأهل ال سنة اإىل م سالخ الن سريية بعد كل هذه ال سنني ؟ اأما املجاهدون ال سادقون يف سام الر سول سلى اهلل عليه و سلم اأحفاد خالد واأبي عبيدة ر سي اهلل عنهم ، القاب سون على اجلمر ، ال سابرون و سط عوا سف اخليانة ونخ ش بالذكر ، راأ ش حربة اأهل ال سنة يف ال سام هيئة حترير ال سام فنقول لهم سربا على الالأواء سربا ، وليهناأكم ما اأ سبحتم فيه من ن سرة للدين وحماية لأهلكم امل ست سعفني وك سر ملخططات كبار املجرمني مما اأ سبحت ف سائل البزن ش فيه من خيانة وتراجعات ، وهذا حم ش ف سل اهلل عليكم فا سكروه يزدكم واعت سموا بحبله املتني يع سمكم وتوا سعوا له يرفعكم ومع ال سرب تن سرون ولن ي سركم باإذن اهلل ما ميكرون. NUM . منقول. للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر واإخوانهم املهاجرين الغرباء الذين تركوا وراءهم لذيذ العي ش وطاروا لن سرتهم تلبية لنداء الواجب و سرخات الأيامى واليتامى يف سام الر سول سلى اهلل عليه و سلم .فهل يعي من بقي يف قلبه ذرة من اإميان وغرية يف هذا الف سيل مدى النحدار الذي بلغه بهذا ال سلوك امل سني ؟ وهل يعقل اأن يتحول الكافر الرو سي البغي ش اإىل ويل حميم ودماء اأطفالنا ون سائنا مل جتف بعد حتت الردم الناجت عن ق سفه الغا سم؟ وهل يعقل اأن تتحول عمائم ال سوء الراف سية اإىل سريك يف احلل وع سابات اإجرامها تعيث يف ال سام املبارك ف سادا ؟ لقد بات اليوم وا سحا لكل عاقل اأن الدعم الرتكي اخلليجي لثورة ال سام وجهاد اأبنائه هو يف حقيقته عمل خلف خطوط املجاهدين ال سادقني خلطف الثمرة وحتريف امل سار جلهاد اأراده ع ساق ال سهادة وقادة املجد لتحرير ال سام واإقامة حكم اهلل يف الأر ش وتريده قوى ال سر العاملي واأدواتها الرتكية اخلريطة اخلليجية و سيلة لإعادة ر سم وتق سيم املق سم مبا ي سعف الأمة ويحفظ اأمن اإ سرائيل وي سمن تدفق النفط و سعره يف خمازن و اأر سدة سركات النهب العمالقة. فهل يعي جنود ف سائل الأ ستانة هذه احلقيقة التي ل ت ساهيها سوى وح سية اإخوانهم يف الر ساعة من ع سابات املجرم حفرت بليبيا املختار ، لتنم عن احلقد الدفني الذي حت سو به قيادة هذا الف سيل املدخلي روؤو ش جنودها سد املجاهدين ال سادقني يف ال سام امل ستع سني عن امل ساومة يف الدين والأر ش والعر ش. اأما علم سفهاء جي ش الإجرام املت سدرين للواجهة يف زخم ثورة مباركة ركبوا موجتها عن غري ا ستحقاق اأنه عندما سحبت الأ سلحة من اأيدي البو سنويني مبوجب اتفاقية دايتون مت اكت ساح املناطق البو سنية من قبل ال سرب خالل اأ سبوع واحد، وحدثت املجازر بوجود قوات الف سل ..وكان منها مذبحة سربنيت سا NUM NUM NUM NUM قتيل، وبوجود قوات الف سل الهولندية التي سهدت القتل بدون ان حترك ساكنا NUM وهي راعية لالتفاق و سامنة له ، فهل بلغ ال سقوط بجي ش الريا ش يف ال سام اأن يلعب دور ال سرب يف البو سنة وتقتيل اأهل ال سنة من اأجل اإجها ش جهاد اأمة باأ سرها وت سليم اأهل ال سنة على طبق من ذهب للمجرم ب سار وحلفه الراف سي الرو سي؟. اإن الهوة ال سحيقة التي سقط فيها اأداة املجرم سلمان يف الغوطة ال سرقية يعك ش مدى الهوان الذي بلغه قادة الفنادق الفخمة املدعوون اليوم لدفع فاتورة ال سيافة من دم سعبهم يف ظل احلملة ال سليبية الراف سية على ال سام حلفظ ملك ن سريية الغدر واخليانة ، مل يكن متوقعا من ف سائل حم سوبة على الثورة واجلهاد والإ سالم وال سريعة ، اأن ت سارع لقتال اإخوة اخلنادق ورفقاء الدرب ، ولكن ولالأ سف هذا ماوقع من جي ش الإ سالم يف الغوطة ال سرقية ، عندما حول ما سورة سالحه من سدر عدوه ب سار اإىل سدور اإخوانه مهاجرين واأن سار يف قتال حتلل فيه جنود جي ش الإجرام من كل اأخالق احلروب ، وا ستباحوا فيه كل احلرمات ، كل هذا لإر ساء الداعم اخلبيث يف الريا ش وقوى ال سر يف موؤمتر اخليانة باأ ستانة. لطاملا حذر اأهل ال سدق وال سبق اإخوانهم واأبناءهم يف ال سام من مكر الكفار واأدواتهم يف املنطقة ، وذكروهم بخيانات اآل سعود للجهاد يف اأفغان ستان والبو سنة ، وا ستخدامهم طعم الدعم امل سموم لتقييد يد القادة وتقوي ش اجلهاد واإنهاء ف سوله حتت طاولت املفاو سات املهينة ، يف اإ سالم اأباد اأو دايتون ، ولكن فقاعة القوة املوهومة اأعمت الأب سار ومال الدعم امل سموم اأقفل القلوب عن سماع سوت احلق وقبول الن سح. اإن عدوان جي ش الإجرام على الف سائل املجاهدة يف الغوطة ال سرقية بتلك الوح سية العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ب سكل مبا سر وتكمن مهمة املجلة الرئي سية يف حتري ش سكان الغرب والوليات املتحدة على تنفيذ عمليات سد اأهداف معينة ومتدهم بطرق ت سنيع مبدئية وبع ش املعلومات. وقد مت تنفيذ عدة عمليات يف بالد الغرب كان اأهمها قتل جندي بريطاين يف لندن يف سهر مايو من العام NUM NUM NUM NUM وقتل NUM اأ سخا ش يف فرن سا من سمنهم يهودي وكانت العملية الأهم والتي كان لها سدى وا سع هي عملية قا سي حممد ر سوان اأح سن نفي ش التي اأحبطتها ال سرطة الأمريكية يف عام NUM NUM NUM NUM والتي خطط فيها لتفجري امل سرف الحتياطي الفيدرايل يف نيويورك با ستخدام قنبلة ي سل وزنها اإىل NUM NUM NUM كيلو غرام وقد ا ستمرت املجلة اإىل اأن ا ست سهد ال سيخ اأنور العولقي ورفاقه القائمني عليها يف غارة بطائرة من دون طيار الدرون باليمن عام NUM NUM NUM NUM ، حيث انقطعت فرتة اإىل اأن عادت ب سكل اأقوى خالل الفرتة املا سية . اهلل يف مثل هذه الظروف التي نحن فيها .. اأمل ت سح طالبان مبلكها للحفاظ على الإمام املجدد ال سيخ اأ سامة بن لدن تقبله اهلل ومن معه من املجاهدين؟؟ اأمل تعد طالبان اإىل حرب الع سابات؟؟؟ اأمل حتارب طالبان املحتلني واأذنابهم؟؟؟ اأن يلتفوا حول راية وتابع قائال من هنا نقول اإنه حان للمجاهدين احلركة ال سادقني اجلهادية العاملية وي سمعوا لتوجهات ون سائح قادتها وعلمائها ويعيدوا ترتيب اأوراقهم و سفوفهم ويربوا جنودهم ويعدوا اأنف سهم حلرب ع سابات وحرب كر وفر فامل ساألة ل حتتمل التاأخري. على امل سلمني، وقد بني ال سيخ مدى الأجر والثواب الذي يرزقها اهلل للمجاهد، وبني سهولة العمل الفردي وما يجب فعله وبني ردة فعل الكفار عليه ومدى خوفهم من العمليات والفرق بني املوؤمن والكافر بالتعامل مع اخلوف. ويبدو اأن جملة اإن سباير تتجه نحو ت سعيد اآخر، وهي املرة الأوىل التي تبث فيها اإر سادات مرئية يلقيها اأمري التنظيم، وتويل ال سحافة الأجنبية ملجلة ان سباير اهتماما خا سا حيث تت سابق كربى ال سحف العاملية لتحليل ما ورد عرب املجلة خ سو سا واأن املجلة لها تعليق بعد كل عملية مما ي سمى اجلهاد الفردي حتى لو مل يكن املنفذ يتبع لتنظيم القاعدة . يذكر اأن جملة اإن سباير هي اأوىل الو سائل المسرى متابعات دعا ال سيخ قا سم الرميي اأمري تنظيم قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب، امل سلمني يف الغرب اإىل سن عمليات جهادية سد م سالح الدول التي ت سارك بقتل امل سلمني، وبني اأن املجاهد املنفرد هو جي ش. جاء ذلك يف اإ سدار مرئي ن سرته موؤ س سة املالحم، سمن اإر سادات جملة اإن سباير، الكلمة حر ش فيها امل سلمني املقيمني يف بالد الكفر للقيام بعمليات اأمنية و سدد على اأهميتها حيث و سف هذا املجاهد باجلي ش من حيث اأهمية وجوده وحر سه على اأن يكون له دور القيام بعمليات يف تلك البالد، حيث اأكد على اجل سد الواحد للم سلمني واأن اأي سرر ي سيب امل سلمني يف منطقة يتوجب الرد على من كان قادر على ردها وقد ذكر ال سيخ ماآ سي امل سلمني وما حل بهم كالفلوجة وحلب وقد اأثنى على عمر متني وال سعادة التي خلفها الشيخ قاسم الريمي دعا إلى تفعيل العمليات الجهادية في الغرب وتكثيفها سدر اأول عدد من هذه املجلة يف سهر متوز من العام NUM NUM NUM NUM وكان موؤ س سها ال سيخ اأنور العولقي تقبله اهلل وكانت حتت اإ سرافه الإعالمية التابعة لتنظيم القاعدة الناطقة بلغة غري العربية اأو ما هي معروفة عليه بالوجه الجنليزي لتنظيم القاعدة حيث الدكتور سامي العريدي يؤكد على خطر المؤامرات الدولية على المجاهدين في الشام ويدعو لتفعيل حرب العصابات سكرة الإمارة وال سيطرة على الأر ش اأذهلت كثريا منهم عن هذه الن سائح حتى بلغ الأمر ببع سهم اأن يقول نحن ن سيطر على م ساحات اأكرب من م ساحات بع ش الدول القائمة الآن كقطر اأو البحرين اأو الكويت.. مع اأنه اإذا ط لب منهم اإقامة احلدود وب سط الأمن قالوا نحن يف دار حرب اأو غري ممكنني اأو قالوا نحن سركاء مت ساك سون يف ال سيطرة على ال ساحة على حد قوله. وتابع الدكتور اأن من هوؤلء من قال سندخل عامل ال سيا سة ونعامل الدول فيها بالندية ون سي اأمثال هوؤلء اأنهم ما زالوا جماعة تعامل ف سائل وجماعات بندية فتنجح تارة وتف سل اأخرى فهم مل يحققوا النجاح مبعاملة ف سائل وجماعات تتبع لتلك الدول ون سي اأمثال هوؤلء اأن العامل اليوم ل ي سمع اإل لأ سحاب الأقدام الثقيلة الذين ل يتنازلون عن ثوابتهم ومبادئهم الذين يفر سون وجودهم بقوة و سلطان ال سرع واجلهاد يف سبيل اهلل. مب سيئة اهلل ملا متر به ال ساحة ال سامية هذه الأيام... منوها اأن ال ساحة اجلهادية يف ال سام متر اليوم مبرحلة جديدة وحرجة مع ما يعرف مبوؤامرة املناطق الآمنة وحماولة اجلي ش الرتكي العلماين للدخول اإىل الأرا سي املحررة التي ت سيطر عليها الف سائل اجلهادية والثورية والتي من اأ سهرها هيئة حترير ال سام واأحرار ال سام والفيلق وغريهم. وتابع اأن دول الكفر واأمم ال سالل تتناف ش فيما بينها لتحقيق اأكرب مك سب لها على ح ساب هذا ال سعب امل سلم وت سحياته وهذا اأمر اأ سبح ل يخفى على اأ سغر جماهد يف ال سام اليوم ويوؤكد الدكتور العريدي اأنه ويف خ سم هذا الواقع اخلطري ينبغي على قادة املجاهدين اأن ي ستفيقوا ويراجعوا م ساريعهم التي تخالف الواقع ويعيدوا ترتيب اأوراقهم و سفوفهم ويعد وا اأنف سهم حلرب ع سابات وكر وفر تعب ال سادقون واحلكماء وهم ين سحون بها ولكن حسن بامحسن المسرى ن سر الدكتور سامي العريدي مقال حتدث فيه عن سرورة تفعيل حرب الع سابات يف ال ساحة ال سامية، وعرج يف املقال على ن سائح وتوجيهات الدكتور اأمين الظواهري. وقال الدكتور العريدي يف املقال الذي قدم له ال سيخ املجاهد اأبي الق سام الأردين ، اأن الأحداث واملجريات والتطورات الأخرية يف ال ساحة ال سامية اأثبتت سدق وحكمة سيوخ وقادة احلركة اجلهادية وحر سهم على اجلهاد يف سبيل اهلل وعلى الأمة امل سلمة. واأ ساف اأن ال سيوخ قدموا الن سح للمجاهدين وبذلوا ما بو سعهم للتوجيه والإر ساد وقد كان من اآخر هذه الن سائح احلكيمة والتوجهات الر سيدة كلمة الدكتور اأمين الظواهري حفظه اهلل ال سام لن تركع اإل هلل . واأ سار اإىل اأن هذه الكلمة املباركة احتوت بف سل اهلل على توجيهات واإر سادات فيها املخرج الشيخ سامي العريدي تخليط وتخبط حدثاء الأ سنان الذين غرقوا يف ال سرب الأول من حياتهم يف اجلهاد الذين ظنوا اأنهم اأ سبحوا اأئمة وحكماء واأنهم اأتوا مبا مل وختم بقوله وحان لهم اأن يهجروا وينبذوا ياأت به الأولون . الشيخ حمزة بن أسامة بن الدن يوجه رسالة إلى الفدائيين في الغرب وعمن يقول نحن ن سري بخطوات سبيهة بخطوات حركة طالبان قال الدكتور العريدي نقول لهم انظروا اإىل سيا سة طالبان ن سرها والفدائيين في فلسطين المحتلة NUM سماوؤنا م ستباحة لطائراتكم، ت سب حممها على اأطفالنا سب ا، واأموالنا كل يوم تغ سب، فعاملناكم باملثل لتكف وا عن التدخل يف سوؤوننا. فهذه الر سائل لبد اأن ت سل مع عملياتنا. ووجه الفدائيني ببع ش التوجيهات الع سكرية اختيارك على هدفك، فا ستطلعه جي د ا، واجمع عنه اأكرب قدر من املعلومات ممكن ا، واتخذ لذلك غطاء اأمني ا منا سب ا، ل يجعل ترد دك على املكان مريب ا، حتى تب سر مقاتل عدو ك ونقاط سعفه، وتعرف املكان كل ه كمعرفة اأهله، فت سنع بعدو ك ما قائال واإذا وقع ق سط ا كافي ا قبل العملي ة، يقو ي اأداءك، ويعيد ن ساطك، فكرثة التفكري وال س هر يقل الن من يفوق ت سو ره . واأ ساف ترف ق بنف سك وخذ من الراحة كفاءتك يف امليدان . واأو سى حمزة بن لدن املجاهد الفدائي باإح سان ا ستخدام عن سر املفاجاأة، واملبادر بالإثخان، وال سرب فوق الأعناق، و سرب كل بنان، موؤكدا اأن اأكرب ن سر ت ستطيع اإحرازه يكون يف الدقائق الأوىل واأو سى با ستغاللها. هذه الو سايا.. كن مطمئن النف ش، هادئ البال، ح سن الظن باهلل، فاأنت من جند الرحمن، مقبل على العزيز املن ان، وقد وعدك باأعلى اجلنان، وختم ر سالته اإىل املجاهد الفدائي بقوله وبعد وهل جزاء اإح سانك اإل الإح سان؟ . الفدائيني، وابداأ من حيث انتهوا فاإن ه لك معني، ول حتتقر نف سك، ول ت ست سغر ساأنك فكم من عملية فردية متقنة يف الغرب، فاقت غزوات وخاطب اجلهاديني يف بالد الغرب الذين مل يتمكنوا من الهجرة اإىل ساحات اجلهاد بقوله عديدة يف ال س رق . رمبا تتوق نف سك اإىل الهجرة، رمبا ت ستاق اإىل الت سحية يف ساحات الن زال، ولكن اعلم اأن فتكك باليهود وال سليبيني حيث اأنت اأنكى واأ سد ، وهو من مئات القذائف على عمالئهم اأحد ، فالزم غرزك، وا سف سدرك، بقتالهم والتنكيل بهم. واأكد على اأن املجاهد يجب اأن يحر ش اأن تكون اأولوية اأهدافه، كل متطاول على ديننا احلنيف، وعلى نبي نا احلبيب حممد سل ى اهلل عليه و سل م. ثم عليك بامل سالح اليهودية يف كل مكان. فاإن مل ت ستطع فبال سليبية الأمريكي ة. فاإن مل ت ستطع فبم سالح الدول ال سليبي ة امل ساركة يف حلف الن اتو.حد قوله. ونبه الفدائيني اإىل عدم ن سيان رو سيا وجعلها رو سيا ن سيت ما ذاقته يف ال سي سان واأفغان ستان، وعادت مرة ثانية لت تدخ ل يف سوؤون الإ سالم، فال ت ستثنها من اأولويات اأهدافك، وذك رها باأيام من سمن اأهدافهم فكان مما قال ومبا اأن اأ سالفك . واأكد حمزة بن لدن على اأهمية اإي سال ر سالة املجاهد والدوافع التي جعلته يقدم على عمله الشيخ حمزة بن الدن دعا الفدائيين للحرص على نقل رسالتهم عبر وسائل اإلعالم NUM ق سية فل سطني ق سية اأمتنا الإ سالمية، وكل من يدعم اليهود املحتلني، لن يحلم بالأمن باإذن اهلل. NUM ق سية ال سام ق سية اأمتنا الإ سالمية، واأهلنا يتعر سون فيها لإبادة جماعية، وكل من سارك يف اإيذائهم بالق سف اأو بدعم ب س ار وحلفائه، فلن ينجو من العقاب. NUM بالدنا حمتل ة، بالد احلرمني ال سريفني حمتلة، و سنوا سل ا ستهدافكم حتى ت سحبوا قواتكم منها ومن كل ديار الإ سالم. العظيم قائال واأو سيك ثم اأو سيك بالت سريح بر سالتك التي تريد توجيهها من خالل عمليتك املباركة، على و سائل الإعالم، فالبد اأن يعلم النا ش هدفك من عملي تك. واأ ساف ونحن يف جماعة قاعدة اجلهاد نو سيك ونوؤك د على اأهمي ة اإي سال الر سائل التالية لدول الغرب NUM ديننا ونبي نا عليه ال سالة وال سالم خط اأحمر ومن يعتدي عليهما ف ساريل اإبدو لي ست عنه ببعيد. العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني المسرى متابعات دعا حمزة بن لدن جنل ال سيخ اأ سامة بن لدن، املجاهدين يف اأمريكا ودول الغرب اإىل تنفيذ سل سلة من العمليات ت ستهدف امل سالح الأمريكية والغربية، ووجهة حمزة عدة ن سائح يف كلمة سوتية ن سرتها موؤ س سة ال سحاب اجلناح الإعالمي للقيادة العامة مقبل على عمل من اأعظم القربات، واأجل العبادات، فاأخل ش الني ة.. فاإن املعونة من اهلل على قدر النية تاأتي، وبع النف ش رخي سة للقاعدة، عنوانها و سايا للفدائيني يف الغرب . وقال يف كلمته اعلم اأي ها الفار ش النبيل اأن ك لر سى رب الربية، فاهلل هو امل سرتي . واأ ساف بن لدن ا ستعن على ق ساء حوائجك بالكتمان، واجعل عملك يف غاية الإتقان، والزم احليطة واحلذر، واأعد العدة لالإثخان فيمن كفر، وباإمكانك ال ستفادة يف ذلك من جملة ان سباير. واأر سد الفدائيني اإىل ح سن اختيار الأهداف بقوله اأح سن اختيار هدفك، لتثخن يف اأعداء اهلل اأكرث، وتفن يف انتقاء سالحك، ول ي سرتط اأن يكون مما يقتنيه الع سكر، اإن اقتنيت سالح ا ر س ا س ا فبها ونعمت، واإل فاخليارات كثرية. وحث الفدائيني قائال واقتد مبن سبقك من قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. وبقيت كلمة في ظالل آية العلم درجات يرفع اهلل الذين أمنوا منكم والذين أوتوا الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ا ي خ س ى اهلل من اأيها الإخوة الكرام فلرنفع من رفعه اهلل فعلى املتعلمني احرتام علمائهم، وتقديرهم ورفع مكانتهم، لأن علماءنا م سابيح الدجى، وهم الأنوار يف الأر ش، وهم ال سمو ش ال ساطعة، والبدور النرية للطريق، لأن العامل اإذا مات اأظلمت الأر ش. الرت مذي . واإن العلماء ورثة الأنبياء، واإن الأنبياء مل يورثوا دينارا ول درهما واإمنا ورثوا العلم، فمن اأخذه اأخذ بحظ وافر . م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء . ولهما الثناء املذكور من اهلل اإ والنبي سلى اهلل عليه و سلم يقول ف سل العامل على العابد كف سل القمر على سائر الكواكب . ويقول سلى اهلل عليه على العاب د كف سل ي على اأدناك م اأخرج ه و سلم ف س ل العامل قال ابن عبا ش ر سي اهلل عنهما لعامل واحد اأ سد على ال سيطان من األف عابد ، وروى اخلطيب البغدادي عن الإمامني اأبي حنيفة وال سافعي اإن مل يكن العلماء هم الأولياء فلي ش هلل ويل . ونوجه ر سالة اإىل الذين ي سقطون من رفعهم اهلل، ويقدحون من اأثنى اهلل عليهم، ومن يحاربون اأولياء اهلل العلماء ل ت سمموا اأنف سكم فتقتلوها، ل تقفوا يف سف ال سيطان سد العلماء ب سبهم واإهانتهم. واإن الواجب على الأمة عامة وعلى الإخوة املجاهدين خا سة اأن تتاأدب مع علماءها وم سايخها، واأن توقرهم وجتلهم، فال يجعلنك خالف معهم عدوا لهم، تطلق ل سانك فيهم غيبة ومنيمة و سوء اأدب، وتوغر سدرك خ سومة وحقدا وبغ سا ، وتن سغل مبا ل يعنيك قال احل سن رحمه اهلل من عالمة اإعرا ش اهلل تعاىل عن العبد اأن يجعل سغله فيما ل يعنيه خذلنا من اهلل عز وجل. فيا للعجب كيف يتطاول اليوم سغار على كبار، فاعطوا للعلماء حقهم، واأنزلوهم منزلتهم، فواهلل من العيب والقهر اأن يجادل بع ش سبابنا علمائنا بفظ القول، ورد غليظ يخلو من الأدب الرفيع، والقول احل سن واأ سبح نقا ش طلبة العلم جدال. اأقول يا اأخي ولو اأخطاأ عليك ساحب علم، ادفع بالتي هي اأح سن، وخذ األطف العبارات، فلك الأجر بذلك اأم اأننا سبعنا اأجورا . يقول ال سعدي رحمه اهلل من عقيدة اأهل ال سنة واجلماعة اأنهم يدينون اهلل باحرتام العلماء الهداة . قال احل سن كانوا يقولون موت العامل ثلمة يف الإ سالم ل ي سدها سيء ما اختلف الليل والنهار . وقال الإمام الأوزاعي النا ش عندنا اأهل العلم ومن سواهم فال سيء . وقال سفيان الثوري لو اأن فقيها على راأ ش جبل لكان هو اجلماعة . اأخي الكرمي هل ندرك مكانة علمائنا ودعاتنا؟ اأم اأن جهاد الكلمة والقلم توقف نحو اأعدائنا، و سوبناه نحو سدورنا لننه ش به اأنف سنا، اأفي سلم منا الروم والفر ش، ول ي سلم منا خوا سنا من العلماء والدعاة. اأم اأن ال ساحة خلت من العلمانيني واللرباليني واملنافقني وعلماء ال سوء ودعاة ال سالل، حتى نن سغل باأنف سنا. قفوا قفوا واتقوا اهلل ووجهوا جهاد األ سنتكم واأقالمكم سوب اأعداء الدين، وتوجيه الأمة، فيكفي الأمة اأملا ، وتخبطا وتيها ، فالأمة جمروحة فال تزيدوا جراحها، وداووا جراحاتنا بوحدة الكلمة، وجمع ال سف وعلى التعاون يف اخلري و سخروا يف ذلك جهدكم وتعبكم. لأن مقام علمائنا يف الأمة مقام جليل، اإذ هم ورثة نبينا وحملة ر اإذا مل نوق رهم؟ وعلى من ر سالت ه والداعون بدعوت ه، فمن نوق نغار اإذا مل نغ رعليهم؟ وعن من ننافح اإذا مل ننافح عنهم؟ مقتل ثالثة عسكريين من قوات النخبة بالجزائر قتل ثالثة ع سكريني من قوات النخبة باجلي ش اجلزائري بولية عني الدفلى يف ا ستباكات مع جماهد من كتيبة ال سابقني التابعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا وقفة يف بلدة كفر نبل للتنديد بقرار وزارة الخارجية األمريكية بشأن الشيخ الجوالني ناشطون يوثقون أكثر من خمسمئة انتهاك وأكثر من ألف حالة اعتقال قام بها الحزام األمني واإلمارات في والية لحج جنوب اليمن على املواطنني بحيث كانوا يامرونهم بخلع مالب سهم بحجة اأنها مالب ش الإرهابني. NUM NUM انتهاك بال سب وال ستم على ممر سات يف امل ست سفى، و سب الدين واملالئكة، و ستم املواطنني والتهديد بالقتل يف موؤ س سة الكهرباء. NUM NUM انتهاك بال سرب على سباب مواطنني يف احلوطة وتنب ويف امل ست سفى ومكتب ال سحة ومت العتداء عليهم بال سرب حتى الإغماء والنزيف والإعتداء على اأمهات املعتقلني املتظاهرات اأمام مكتب ال سحة. NUM انتهاكات بالده ش ومنها ده ش امراأة يف ال سوق عمدا ب سبب ال سرعة اجلنونية وده ش مواطن كبري يف ال سن من قرية عربل سلوم ثم تركوه حتى مات. واأ سارت القناة اإن النتهاكات اأي سا قامت باعتقال اأكرث من األف سخ ش من اأبناء حمافظة حلج. واأ سافت خالل هذه النتهاكات واجلرائم مت اعتقال يف احلوطة وتنب مايقارب NUM NUM NUM NUM ساب مبختلف الأعمار منهم من مل يتجاوز الثالثة ع سر من العمر، وكذلك كبار ال سن، من جتاوز عمره ال ستني عاما. ول زالت التحقيقات ومتابعة جرائم احلزام الإجرامي م ستمرة .... ودعت املواطنني بالقول ندعو املواطنني للتبليغ عن اأي انتهاك يح سل اأمامهم اأو يطلعون عليه اأويتمكنون من توثيقه بالت سوير. لهم اتهاما كاذبا بحيازة ال سالح وهم من اأبناء حلج. تعمد قتل NUM من اأبناء ال سبيحة يف سوق القات مبنطقة الفيو ش جنوب احلوطة وهم من اأبناء حلج. قتل NUM من املواطنني من اأبناء ال سبيحة يف منطقة العند وهم من اأبناء حلج. قتل رجل كبري يف ال سن من قرية احلمراء بجانب مكتب بريد احلوطة عندما كان ينتظر ا ستالم الراتب. قتل مواطن خمتل عقليا جمنون بحجة ال ستباه به يف خط عدن تعز عند مدخل قرية الدبا. وهو من اأبناء حلج قتل مزارع يف قرية عرب ل سلوم يعمل يف مزرعة ال سرماين. وهو من اأبناء حلج. قتل ال ساب حممد الرتريي واإ سابة اثنني من املواطنني اإ سابة خطرية كانوا بجانب ال ساب حممد يف قرية املحلة وهم من اأبناء حلج. جرمية قتل ب سعة، قتل ال ساب علي حممد عبد اهلل جعفر ال سرماين؛ حيث اأخرجوه من ال سجن ثم اأعدموه وهو من اأبناء حلج. جرمية قتل ب سعة حتت التعذيب يف ال سجن ل سجني حلمي الطني وهو من اأبناء حلج. جرمية قتل ب سعة حتت التعذيب يف ال سجن ل سجني رميي علي سالح ال سوبجي وهو من اأبناء حلج. رابعا ال ستفزازات للمواطنني NUM NUM انتهاك من عنا سر تابعني للحزام ق سف خلف قرية احلمراء. ق سف الأ بات سي على خط عدن تعز على املواطنني. ق سف مكتب ال سحة العامة وال سكان تدمري جزئي . ق سف مزرعة يف احل سيني. اأما ما يتعلق بالنتهاكات التي نفذها احلزام الأمني التابع لالإمارات فقد قالت القناة اإنها على النحو التايل ثانيا انتهاكات اجلنود اأكرث من NUM NUM NUM انتهاك خالل املداهمات يف حارة وحيدة، وحارة كاميلو، وحارة النخارة، وحارة قي سئ، وحارة احلاو، وحارة اجلامع، وحارة دار عبد اهلل، وحارة ال سياحة، وحارة الدبا، وقرية احلمراء املجحفة وقرية مقيربة وقرية وقرية عربل سلوم وقرية بيت عيا ش. NUM NUM انتهاكا بحق الن ساء والأطفال بال سرب والك سف عليهم خالل املداهمات؛ ومنها ك سر يد امراأة خالل املداهمات يف اإحدى القرى. اأكرث من NUM NUM انتهاكا ، قتل وجرائم منها حماولة قتل ت سعة من املواطنني واإ سابة اأربعة منهم اإ سابات خطرية خالل املطاردة دون اأي مقاومة. ثالثا عمليات القتل املتعمد دون اأي مواجهة اأو تهمة تذكر NUM جرائم ب سعة مت تعمد القتل فيها يف ال سجون حتت التعذيب حتى فارقوا احلياة وهم من اأبناء حلج. قتل NUM من ال سباب يف خط احلمراء ثم لفقوا أحمد مشهور اليمن قام جمموعة من النا سطني واملهتمني بحقوق الإن سان، وتوثيق النتهاكات، بالعمل على توثيق اأكرث من NUM NUM NUM انتهاك، واعتقال اأكرث من NUM NUM NUM سخ ش، قامت به قوات احلزام الأمني مدعومة بالإمارات، خالل سنة كاملة يف ولية حلج جنوب اليمن. هذه الإح سائية ن سرها الن سطاء على قناة ن سرة املعتقلني حتت عنوان هذا ما مت توثيقه من جرائم احلزام الأمني والإمارات خالل سنة منذ اجتياحهم ملديريتي احلوطة وتنب وقد مت ح سرها لتبلغ حوايل NUM NUM NUM انتهاكا ج سيما وهي كالتايل اأول جرائم الطريان ق سف منزل املزارع في سل علوي تدمري جزئي ق سف منزل العقيد اأحمد غامن ال سبيحي مت تدمريه بالكامل. ق سف مزرعة يف القري سي. ق سف م سنع املياه يف احل سيني مت تدمريه بالكامل . ق سف مزرعة مقابل حمطة بن خلدون. ق سف مزرعة على خط عدن تعز. ق سف خلف قرية الوادي. ق سف منزل مواطن فقري يف حارة وحيدة على خط احلمراء مت تدمريه بالكامل ق سف منزل، وفيه اأ سرتان يف املحلة قتل NUM NUM من اأفراد الأ سرتني ومت تدمري البيت بالكامل . سيارات تابعة للجيش االفغاني تشاهد شمال الموصل هيئة تحرير الشام وفصائل أخرى تستعيد تلة الربع مالي تدمير مدرعة وإعطاب عربتين عسكريتين فرنسية ن سرت و سائل اإعالم سور سيارات تابعة للجي ش الأفغاين، تتجول يف املو سل، وقال ن ساطون انها اأتت من اأفغان ستان للعراق برا عن طريق اإيران، وكانت اأمريكا قامت مبنح اجلي ش وال سرطة الأفغانية مئات سيارات فورد رينجر يف عام NUM NUM NUM NUM . ا ستعادت هيئة حترير ال سام بال سرتاك مع ف سائل اأخرى ال سيطرة على تلة الربع يف جتمع احلرمون بالغوطة الغربية بعد قتل جميع العنا سر املتواجدين فيها، فيما ندد املتظاهرون يف اإدلب بقرارات موؤمتر اأ ستانة. فجر جماهدو ن سرة الإ سالم لغمني اأر سيني على رتل كبري للقوات الفرن سية املحتلة، الأحد قبل املا سي، يف منطقة وادي اب سغ سغ سمال غرب ت ساليت ونتج عنه تدمري مدرعة ب سكل كامل، واأعطاب عربني ع سكريتني. العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 