
 NUM 



الدكتورساميالعريدي

يؤكدعلىخطرالمؤامرات

علىالشامويدعولتفعيل

حربالعصابات



 NUM 



تقريرصحيفةالديليبيست

األمريكيةالقاعدةأقوى

اآلنمماكانتعليه



 NUM 



مقتلوجرحعددمنالجنود

األمريكيينفيعمليةإنزال

فاشلةجنوبغربيالصومال



 NUM 



مركزنورسيكتبعنخطر

اتفاقيةخفضالتصعيدعلى

مستقبلالثورةفيسوريا



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

الشاموعواصفالفتن

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

يرفعاهللالذينأمنوا

منكموالذينأوتوا

العلمدرجات



تدمير NUM  NUM دبابةومقتلوجرح NUM  NUM منالجيشالمساندلالحتاللبينهمقائد

ومجاهدواإلمارةاإلسالميةيسيطرونعلىعددمنالمناطقفيواليةقندوزشرقالبالد

واإلمارةاإلسالميةبأفغانستانتوضححقيقةعالقاتهابالدولوالمحيطالعالمي



حوش،باغمريي،وكتةخيليعند

املدخلالسرقيملدينةقندوزاستهدفت

منقبلاملجاهدين.كمااستدتاملعارك

علىمراكزالعدويفمنطقدوكاناآدم

خان،عكشداود،نواآباد،وجهارسري

مبديريةخاناآباد.

واأسافتاملسادرباأنجماهديالإمارة

دمروا NUM  NUM دبابةللعدويفهذهالعمليات

ومقتلوجرح NUM  NUM جندياعميالومن

سمنالقتلىالقائدامليدايناملسهورنياز

حممد،وبقيتجثةالقائداملذكورمع NUM 

جنوداآخرينيفميداناملعركة.كمااأسر

املجاهدونجندينيمعاأسلحتهما.

كمامتبفسلاهللحتريراملركزالعسكري

السرتاتيجيالتابعللقائداملذكور،

والسيطرةعليهبسكلكامل.

ويفذاتالسياقاأسافت



تتمةصـ NUM 



فيماقالحمفوظاأكربي،املتحدثباسم

السرطةيفسرقاأفغانستان،اإنقوات

الأمنانسحبتالسبتمنمقاطعةقلعة

زال،غربيمدينةقندوزيفالإقليمالذي

يحملالسمنفسه،لتفاديوقوعخسائر

يفسفوفاملدنينيوالعسكرينيبعداأكرث

من NUM  NUM ساعةمنالقتالالعنيف.حسب

تعبريه.



اشتداداملعارك



تستمرهجماتاملجاهدينالسديدةمنذ

اأيامسمنسلسلةالعملياتاملنسورية

علىحواجزومراكزاجليشالأفغاين

املساندلالحتاللالأمريكييفمديرية

خاناآبادومركزوليةقندوز.

وبحسبمسادرقالتباأنمراكز

وحواجزالعدويفمناطقجرخاب،



قواتاإلمارةاإلسالميةطالبانسيطرتعلىأجزاءغربمدينةقندوز



رحيمعبداهللأفغانستان



الإمارة



واسلجماهدو

الإسالمية

طالبانعملياتهمالعسكريةوالتي



اأطلقواعليهاعملياتمنسوريةيف



مناطقخمتلفةمناأفغانستان،وبعد

اأياممناإعالنبدءالعملياتسيطر

جماهدوالإمارةعلىعدةمناطقيف

البالد.

وبعداأسبوعمنبدءالعملياتسيطر

جماهدوالإمارةعلىعددمناملناطق

املهمةيفوليةقندوزسمالالبالد.

واأفاداملتحدثباسمالإمارةالإسالمية

ذبيحاهللجماهديفبياناأناملجاهدون

استولواعلىاملقرالرئيسيللسرطة

وجممعحاكماإقليمقندوزوجميع

النقاطالأمنية.وذكراأنعددامنرجال

السرطةواجليشقتلواواأسيبوا.



الدوليةوالجيشالمالي



ارتفاعوتيرةالعملياتضدالقوات

سقوطجرحىوقتلىوإحراقآلياتعسكريةللجيشالمالي



االحتاللالصهيونييقتلفتاةبأكثرمن NUM  NUM طلقة

واألسرىيواصلونإضرابهمعنالطعام



املحتلةبدعوىحماولتهاطعنجندي

سهيوينفيماقامالحتاللباإغالقاملكان

بسكلكاملومنعالوسولاإليه.

وكانجيشالحتاللقدحتدثقبلهاعن

اإسابةالفتاةدوناأنيعلنعنمقتلهافيما

اأكدسهودعيانمقتلهاباأكرثمن NUM  NUM طلقة

نارية

تتمةصـ NUM 



زيادةوترية



خالدالحاجفلسطين

قتله

قامجيش



بعد

للسباب

الحتالل

الفلسطينيني

السهيوينبقتلفتاةفلسطينية،مساء

الأحد،عقباإطالققواتهالنارعليها

يفمنطقةبابالعامودمبدينةالقدش



أنصارالشريعةيشنونعملياتضد

الحوثيينومليشيااإلماراتباليمن



الإغاراتوالهجماتاملباغتة.



محمدصادقاليمن



عملياتشداحلوثيني



وقدنسرمراسلاأنسارالسريعةيف

وليةرداعيف NUM مايواإسداراًيوثق

عملياتمتفرقةيفذاتالوليةكما

اأساراإىلخربعناإسداريوثقمعركة

تتمةصـ NUM 



يستمرجماهدواأنسارالسريعةيف

خوشحربهمسدجماعةاحلوثييف

املناطقالسماليةمن

اليمن،كماتستمرعملياتهمسد

عمالءالإماراتيفجنوباليمن،

املجاهدينبني

وتتوزععمليات



تشهدعملياتأنصارالشريعةضدالحوثيينتصاعداًوسطاليمن



أنصاراإلسالموالمسلمينقالتأنعملياتهااألخيرةللردعلىالجرائمبحقالمسلمين

أسامةعبدالسالمالمسرى



املجاهدين،ومركز

للتمسيطعلى

جتنيدللجواسيشوالعمالءلسالح

القواتالفرنسيةاملحتلة.



وبحسبموؤسسةالزلقةاجلناح



الإعالميللجماعة،فاإنهذهاملدينة

اأسبحالعتداءعلىحرماتاملسلمني

واأعراسهمفيهايتمبسكلمتكرر

وعلني.



تتمةصـ NUM 



سقطعددمنالقتلىواجلرحى؛من

اجليشاملايلفيمادمرتعددمنالآليات

العسكريةيفهجومسنهجماهدو

جماعةنسرةالإسالمواملسلمنيالأحد



املاسيعلىدائرةاملسرتات NUM  NUM  NUM 

كلمسمالمدينةغاوحيثكانت



تتخذهاالقواتاملاليةقاعدةانطالق



بعدأنأوهمهمأنهيحضّرلمعركةمعالنظاموغدربهم



هيئةتحريرالشاموالفيلقيسترجعانمعظمالمواقعالتيسيطرعليهاجيشاإلسالم

الهيئةاستطاعتفكأسر NUM  NUM  NUM امراةمنقبضةجيشاإلسالممنأصل NUM  NUM  NUM قامباعتقالهنفيعمليةاقتحامهاألخيرة



صهيبراميالمسرى



وقدسرحاأكرثمنمسدررسمي

يفجيشالإسالماأنالهدفمن

احلملةهوالقساءعلىجبهة

النسرةيفاإسارةاإىلالسم

الأسبقلهيئةحتريرالساموقد

رسدسهودبالغوطةونسطاء

جتاوزاتكبريةجليشالإسالم

،

منها

وحرقاجلثث،واعتقالالنساء

والتحقيقمعهن،والرتكيزعلى

قتلاملهاجرين،وعدةجتاوزات

اأخرىكاإسابةزوجةاأمريهيئة

تتمةصـ NUM 



الإعدامات



امليدانية



اسرتجعتهيئةحتريرالسام

وفيلقالرحمنجميعاملواقعالتي

اأخذهافسيلجيشالإسالمبعد

هجومهاملفاجئعلىمواقعهم

يفالغوطةالسرقيةاملحاسرة

يفالعاسمةالسوريةدمسق،

الغوطة

وبحسبسهودمن

ونسطاءاإعالمينيفقداسرتجعت

الهيئةمناطقالأسعريوبيت

سواوعربنيوحموريةمنجيش

الإسالم.



اندلعتاالشتباكاتقبلأسبوعينوابتدأهاجيشاإلسالمفيالغوطة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الفتاةالقتيلةهيفاطمةعفيفحجيجي NUM  NUM عاماًمنشمالغربراماهلل



مصرمعتقلوسجنالعقربيتعرضون

العتداءورشموادحارقةعليهم



السجونحممد



عسامسلطانبلغاأنهميومالثالثاءاللي

فاتالساعة NUM مساءيفسجنالعقرب

وامللحق،مساعدوزيرالداخليةورئيش

اخلليسي

مسلحة

دخلعليهمالزنازينبكالببوليسية

وسالححيورسواعليهمموادحارقة



واأردفحسنينقالعننائبرئيشحزب



وسربوهم.

الوسطاملعتقلعسامسلطانساب



اسمهخليلالعقيداتسابيفدماغه

واتعمللهغرزيفراأسه،ومتمسادرة

الأكلوالسربمنالزنازين،واعتدوا

علىدكتورحمديحسنوقفلواالزنازين

مسيفا

واملستسفى



والكافترييا،



المسرىمتابعات



تداولاأهايلمعتقليسجنالعقرباأنباء

عنتعرشعنابرالإخوانلعتداءمن

قبلسباطالسجنورشموادحارقة

عليهم،الأمرالذياأحدثاإساباتيف

سفوفاملعتقلني.

ويفالتدوينةالتيتداولهاالأهايلقال



الأخريةمنجلساتقسيةاإهانةالقساء

واحتجزتللحكمحتى NUM  NUM سبتمرب،قبل

بدايةاجللسة،كانباينالتعبجداعلى



طارقحسنياليومكانتاجللسة

كلالناشالليجاينيمنسجنالعقرب.

وتابعقبلاجللسةماتبداأ،الأستاذ



 NUM 

االتفاقيةلمتتحدثعنمصيرالمعتقلين،وتخدماألسدونظامه



مركزنورسيكتبعنخطراتفاقيةخفضالتصعيدعلىمستقبلالثورةفيسوريا



أخبارومتابعات



 NUM 



أخبارومتابعات



لتوجيهحتركاتجماعةالإخوانبهدف



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

املعروفةاإعالمياًغرفةعملياترابعة،

تدمير NUM  NUM دبابةومقتلوجرح NUM  NUM 

واملتهمنيفيهابـاإعدادغرفةعمليات

منالجيشالمساندلالحتالل

مواجهةالدولةيفالفرتةمنيوليو

املسادراغتناماملجاهديندبابتنيوكميات

كبريةمنالأسلحةاخلفيفةوالثقيلة

ومعداتعسكريةمتنوعةاأخرى.

كمايقوماملجاهدونيفاملنطقةمبحاسرة



اأغميعليهيفالقفش،واتنقلاملستسفى

بعدفرتةحينمادكتورحممدسليمالعوا

قالللمحكمةكذامرةاأنهمشهيقدر

يكملمرافعةمنغريمايطمئنعلىنقل



اأستاذعسامللمستسفى.



احلاليةملناطقخفشالتسعيدهيمناطقتعتربخارجسوريا

املفيدةمتاما.فالاآبارنفطولمسطحاتمائيةولمعابربحرية

ولترابطبينها.وليوجدلهاايمقوماتالنجاح.

وتابعاأنهاتساعدالأسديفالتفرغلقتالتنظيمالدولةولسرتداد

املناطقالسرقيةوللوسوللقواتهاملحاسرةيفديرالزور،ثم

العودةمرةاأخرىللتفرغلقتالالثوار.مقابلقسطمنالراحة

وقديقولقائللقداأرهقناالقسفواأرهقتنااحلرب،ولنقدر

علىروسيا.لهنقوللقدقالهاقبلكالكثريعربالتاريخومليكن

قولهسحيحا،حيثيروىاأنقطزعندمااأرادحماربةاملغول،

واجهتهمسكلتاناأولهما،تستتاملمالكوالفسائل،وثانيهما،

رهبةالسعبمناملغول..فقداستولتعليهالرهبةواستبد

بهاخلوفمنهولماسمعهعنفظائعاملغولووحسيتهم

وسفكهمللدماءوتخريبهمللديارفسعفتروحهماملعنوية

وقالوالطاقةلنااليومباملغول،حتىقيلاإناأحدكبارالسن

راأىكومةمناجلثثوجماعةمنالسباناملسلمنيجاثيني

قربهايفاأحدساحاتبغداد،فساألهماعنسببجلوسهم،فقالوا

لهننتظرالسيافاملغويل،فقدذهبلإعادةسنسيفهوسيعود

ليقتلنا.خوفهممنعهممنالهربمنالقتلاملحتم،اإلاأنه

لحقاوخاللمدةقسريةاستطاعاملسلمونهزميةاملغول

سرهزميةيفعنيجالوت،ويذكرالقراآنقسةسبيههعندقتال



جالوتحيثقالبعشالناشوقتهالطاقةلنااليومبجالوت

وجنوده،ثمانتهىجالوت.



وختماملركزبقولهنرىيفاأيامناهذهسيناريوهاتمسابهة

يفسعفالعزميةواملعنوياتممنيقوللطاقةلنااليوم

باأمريكااأوروسيا...كلذلكلسعفالنفوشوتعلقهاباحللول

املستوردة،وبعلومالأسبابوسعفالثقةباهلل،بينمااحلل

لنيكوناإلحالميكنتسديرهلباقيالسعوبوالتيتتابع

الأحداثلرتىالنهايةثمستستورداحلللبلدانها.



حارثالنقيبسوريا



نسرمركزنورشللدراساتوالبحوثموسوعاتطرقللحديث

فيهعنالتحسريلتفاقيةخفشالتسعيد،وتاأثريذلكعلى

الثورةالسورية.

وقالاملركزاإناتفاقيةخفشالتسعيدوالتيجعلتمنروسيا

واإيرانسامننيلالتفاقيةمعاأنهناكتساربمسالحواسح،

فالبلدينهماالقوةالتينحاربهايفامليدان،وكانيتوجباأن

يكونلهماسامنلاأنيعترباسامنني.

مبراجعتناللخرائطالتينسرتهاالدفاعالروسيةملناطقخفش

التوترجنداأنمناطقالسيطرةغريسحيحةفهيتعترببلدات

معالثوارلمعمليسياتالسد،كالقابونوبرزة.

تنشالتفاقيةعلىحماربةتنظيمالدولةوجبهةالنسرة،

والكياناتاملرتبطةبها،داخلوخارجمناطقالتسعيد،مما

يعنياأنهبالإمكاناستمرارالعملياتالعسكريةحتتهذه

احلجة.كماملتتطرقالتفاقيةللمليسياتالسيعيةيفسوريا

وسرورةحماربتهم،حسباملركز.

ويتابعاملركزبالقولتتسمنالتفاقيةموسوعالفسلبني

جماعاتاملعارسةاملسلحةواجلماعاتالإرهابية.وسمّت



الثوارمبسمىاملعارسةاملسلحةبينمااأسارتملليسيات

الأسدمبسمىاجلمهوريةالعربيةالسورية.



ونستالتفاقيةاأيساعلىاإيسالاخلدماتالطبيةللمدنيني،

علماباأنروسيادمرتجميعمسايفحلبو NUM مسايفيفريف

حماةواإدلب.

وحسباملركزملتتطرقالتفاقيةملسريعسراتالآلف

مناملعتقلنييفسجونالأسد،ومليتمخفشالتسعيديف

سجونالأسد،كمامليتمالتطرقلأسرىاحلربوهممناأوىل

الأولويات.



ونستالتفاقيةكذلكعلىهذهالفقرةتسمنقوات



السامننيعملنقاطالتفتيشونقاطاملراقبةاإسافةاإىلاإدارة



نورساالتفاقيةتجبرالثوارعلىوقفإطالقالنارريثماتتفرغالمليشياتاإليرانيةواألسديةللمعاركشرقاً



بالرتاسيوالتفاق.

واعترباملركزاأنالتفاقيةلهااأبعادخطريةجدا،حيثاإنها

قيدتالثورةومنعتهاعلىالأسدوحرفتبوسلةالثورةعن



هدفهااملعلنالسعبيريداإسقاطالنظام.حيثاإنهاجترب



الثوارعلىوقفاإطالقالنارريثماتتفرغمليسياتاإيران

والأسدللمعاركيفاملنطقةالسرقيةلتعودلحقالقتالهملحمالة

اأويقبلوابالأسدومستقبالبسيطرةاملليسياتالسيعيةعلى

كاملسوريا.

واأسافاأنالتفاقية،رسمتحدوداليجوزجتاوزهاواحلدود



املناطقالأمنية،وميكننسراأطرافاأخرىعندالسرورة



بالتوافقبنيالسامنني.



تدلهذهالعبارةعلىدخولقوةسامنةملناطقالثوار،

وعليهتوقعالبعشدخولقواتتركية،لكناإنكانالأمركذلك

فكيفسيدخلالأتراكللمناطقاملوجودةيفاجلنوبوحمش

والغوطةمثال؛لذلكاأردفتالفقرةبقواتيتوافقعليهابني

الأطراف.اأياأنتنتدبتركيامثالًبعشالفسائللتقومبهذا

الدور.اأياإدارةاملناطقالأمنيةلاأنتقومبالدخولعسكريا

اإىلسوريا.واإندخلتفستحرشتركياعلىاأنيكوندخولها



عدنتتجهنحومنعطفخطيربقيادةالزبيديوبنبريكوبتغذيهاإلمارات



هادييرفضتشكيلالمجلساالنتقاليفيعدنويعتبرهتحديله

والدكتورالنفيسيتشكيلالمجلسيخدمالتمدداإليرانيفياليمن



اأيساًهاينبنبريكغادرامدينةعدنمساءاجلمعةاإىلالعاسمة

السعوديةالرياشبدعوةمنقيادةالتحالفالعربي.

وياأتيهذاالستدعاءللزبيديوبنبريكبعديومواحدمناإعالنهما



ماسميبـاملجلشالإنتقايلاجلنوبيالذياأكدبيانالإعالناأنه



اأنسئبغرشاإدارةومتثيلاجلنوبيفالداخلواخلارج،والذي

عدهكثريمناملتابعنياإعالناًلنفسالجنوباليمنومترداًعلى

الرئيشعبدربهمنسورهادي.

وعقبرفشالرئيشاليمنيلإعالنهذاالكيانوتنديدالبيان

الرئاسيمبنيقفخلفهذاالإجراءخرجهاينبنبريكالذينسبه

الإعالننائباًلرئيشاملجلشالنتقايلبتسريحاتناريةحتملنربة

حتديوقالاأنهمبسددالتجهيزلإعالنجملشعسكريعقباإعالن



باإذناهللاملجلشالعسكرياجلنوبيملنستاأذنخملوقايفتقرير

مسريناواأرسنابيدناوسنموتدونهاوخلفناسعبباإرادةلتقهر



ماسميباملجلشالنتقايلوقاليفتغريدةلهعلىتويرتسيتبع

ولننخسعاإلهلل.



وسماملجلشالذياأعلنهالزبيدي NUM  NUM سخسيةجنوبيةبينهم

حمافظياملحافظاتاجلنوبيةباستثناءاأبنيوبينهموزراء

ومسوؤولنييفاحلكومةالسرعية،اإلاأنحمافظحمافظةسقطرى

خرجببيانينفيعالقتهباملجلشالذيمتاإعالنهويوؤكددعمه

للحكومةالسرعية.



الدكتورالنفيشييعلق



وحثالبيانهوؤلءالذينوردتاسماوؤهميفتركيبةاملجلشاىل



ومنجهةاأخرىرفشاحلوثيونبدورهماملجلشاجلديد،ووسفه



وعلقاملفكرالكويتيعبداهللالنفيسي،اجلمعةعلىاملجلش

النتقايلالذياأعلنهاللواءعيدروشالزبيدي.



اإعالنموقفواسحوجليمناملجلشاجلديد.

الناطقباسمهمحممدعبدالسالمباأنهتهديدللوحدةاليمنية

وجزءمنخمططاستعماري.حسبوسفه.

وكتبالنفيسيعلىحسابهمبوقعتويرتتسكيلمايسمى

التمددالإيراينيفاليمن،واإنادعىالعكش.وبينناالأيام

واأسافيفسلسلةتغريداتدولةالطرفهيالتيمتوّلحركة

للفيلم.خذواحذركمياعرباجلنوب.

ودعاعرباجلنوباليمنياإىلاحلذرمناخلديعةاحلاليّهالتي

ومكتبيفبريوت.



املجلشالنتقايليفجنوباليمنبرئاسةالزبيدي،يَسبلسالح



تديرهااإيرانمنوراءالأفق.وينفذهامينيونجنوبيونيفعدن



الزبيدييفاجلنوباليمني،واإيرانهيالكفيلةبالإخراجالسياسي



الزبيديوبنبريكاإىلالرياض



وبعدرفشالرئيشاليمنيتسكيلاملجلشالنتقايل،قالتسحيفة

املسدراأنحمافظعدناملقالعيدروشالزبيديووزيرالدولةاملقال



حفرت،وتبدوالتناقساتالتيسهدتهاوماتزالبنغازيالليبية

ليستببعيدةعناملسهداليمنييفعدن،بعدتفجراخلالفبني

الرئيشعبدربهمنسورهاديوالإماراتالتيرفستاإقالته

لرجليهاالقوينيعيدروشالزبيديوهاينبنبريك،والتياعتربت

مبثابةاللطمةالسياسيةوالطعنةلدوراأبوظبيالسرتاتيجييف



عمليتياحلزمواإعادةالأملواجنازاتهمايفحمافظاتاجلنوب.



الرئاشةاليمنيةترفض



منجهتهااأعلنتحكومةالرئيشاليمنيعبدربهمنسورهادي

رفسهاتسكيلسلطةموازيةيفجنوباليمن،وراأتيفالعالن

حتديالسلطةالرئيش.

واأعرببيانرسميسدربعداجتماعهاديمعمستساريهيف



العاسمةالسعوديةالرياشعنرفشاملجتمعنيرفساقاطعا



للمجلشالنتقايلاجلنوبياملكونمن NUM  NUM عسوا،بينهمخمسة

حمافظنيووزيرانيفاحلكومة.

وسكلمسوؤولونمينيوناخلميشباتوامعارسنيللرئيشعبد

ربهمنسورهاديسلطةموازيةتديرجنوبالبالدبرئاسةحمافظ

مدينةعدنعيدروشالزبيدي.



واأسافالبياناأنهذهالأعماللاأساشلهاولنتكونحملقبول

مطلقا،مسيفااأنهذهاخلطوةتخدمفقطالنقالبينيومنيقف

خلفهم،يفاإسارةاىلاحلوثينيالذينيحاربونحكومةهادي



املعرتفبهادوليامنذاأكرثمنعامني.



عمادهاديالمسرى



يفخطوةتسعيديهوبعداأياممناإقالتهاأعلنحمافظعدناملقال

عيدروشالزبيديتسكيلجملشسياسيانتقايليفعدنواجلنوب،

لقيادةاجلنوبيفالفرتةالراهنة،وهوحتديواسححلكومة

الرئيشاليمنياملدعوممنالسعودية،والذياأعلنرفسهلهذا

املجلش.

وبحسبمراقبنيفاإنتسكيلاملجلشالنتقايليفعدنمعوجود

الرئاسةواحلكومةاليمنيةبرئاسةعبدربهمنسورهادي،يجعل

اليمنعلىسفامنعطفخطرييقرتببكلتفسيالتهمنالنموذج

الليبيالذيتكرستفيهاحلالةامليليسياويةوبدءالدخولالفعلي

يفحالةالنقساموالسراععلىالسلطةوالنفوذوالأرش.

وتبدوالقراءةالأمنيةوالعسكريةملجملالتسكيالتالتياأسستها

الإماراتوماتزالحتتتسرفها،تسيبالكثريمنالتوقعات

اخلطريةالتيمنساأنهاالنفجاريفاأيةحلظة،معلنةدخول

اجلنوبيفحالةلمنتهيةمنالسراعات،خسوسامعاستمرار

تروؤشالوزيراملقالواملدعوممناأبوظبيهاينبنبريكجميع



التسكيالتالعسكريةوالأمنيةاملسماةبـقواتاحلزامالأمني



والتييتجاوزقوامهاالـاثنيعسراألفجندي،وتعمليفمناطق

عدنوحلجواأبني.

يسبهالكثريالدورالذيتلعبهالإماراتيفمدينةعدن،بذاتالدور

الذيلعبتهيفمدينةبنغازيالليبية،بدعمهاللجرنالاملتمردخليفة



فيتحولهواألولمنذنشأتها؛حماستعدّلميثاقهاوتبدّلقيادتها



معالولياتاملتحدةوالدولالأخرى،باستثناءتقاربهامعالوحدة

الوطنيةالفلسطينيةيفاإطارالسرعيةالفلسطينية.

اأمابالنسبةحلركةاجلهادالإسالميالفلسطينيةاملقربةمناإيران



مسروعاملقاومةوالتحرير،كنانتمنىاأننتوجهلهمبالتهنئة

علىهذهالوثيقةاملهمة،لكننابسراحة،ومنباباملناسحة،ل



فقدسرحنائباأمينهاالعامزيادنخالةاإنناكسركاءحلماشيف

نسعربارتياحجتاهبعشماجاءيفهذهالوثيقةيفاإسارةاإىلعدم



القبولبهذهالوثيقة.

حيثكانتهذهاأهمالبنودالتياستملتعليهاالوثيقةمعوجود

بنوداأخرى،ياأتيهذابسكلمتزامنمعتغيريقياداتووجوه

احلركةالبارزةفيهاحيثاأعلنخالدمسعلرئيشاملكتب

السياسيالسابقحلماشلقناةاجلزيرةالقطريةعنفوز

اإسماعيلهنيةرئيشالوزراءالأسبقبرئاسةاملكتبالسياسي

للحركةبعداأناختارجملشالسورىهنيةللمكتبالسياسي،وقد

اأكداأناملنافسةخاللالنتخاباتجرتبنيثالثةمنالقادة،وهم

نائبامسعلاإسماعيلهنيةوموسىاأبومرزوق،والعسوالسابق

يفاملكتبالسياسيحممدنزال.



توافقيةوطنيةمسرتكة.بخالفامليثاقالقدميالذيرفشجذرياً

احللاملرحليورفشقطعياًكافةمساريعالتسوية.

وقدكانترداتالفعلعلىامليثاقاجلديدمتفاوتةحيثانقسمراأي

السارعالعامبنيمعارشوموؤيدعلىاملستوىالفرديحيثلقى

تفاعالكبرياهذاالإعالنعلىجميعاملستوياتفقدتسدرهاستاق

ميثاقحماشاأوىلالهاستاقاتعلىتوتريوفيسبوك،اأماعلى

املستوىالرسميفكانهناكتسريحاتعديدة.

حيثسرحتاإسرائيلعلىلسانرئيشوزرائهاعلىالوثيقة



قائالً،باأنهيرىباأناحلركةتواسلاستثمارمواردهاليش



لالإعدادللحربفقطبللرتبيةاأولدغزةعلىتدمرياإسرائيل،ويف

اليومالذيتتوقففيهحماشعنحفرالأنفاقوتوجهمواردها

وطاقاتهاللبنيةالتحتيةاملدنيةوتتوقفعنتربيةاجليلعلىقتل

الإسرائيلينيفسيعدذلكتغرياًجوهرياًوهذامامليحسلبحسب

ماترجمتهوكالةسفا.

اأماحركةفتحاملنافشحلركةحماشيفالسارعالفلسطينيفقد

جاءعلىلسانعباشزكيوالتياأكدفيهايفتسريحلوكالةدنيا

الوطنالفلسطينيةاأنحماشقداأعلنتوثيقتهاالسياسيةللتقارب



مثلاستخداممفهومالسعببدلًمنالأمة،واحلقوقالوطنيةبدلً

مناحلقوقالدينية،والسهيونيةبدلًمناليهودية،واملقاومةبدلً

مناجلهاد،وهدفحتريرفلسطنيبدلًمناإعالءكلمةاهلل.

كمااأسارتاحلركةاإىلمايسبهفكارتباطهابجماعةالإخوان

املسلمني،حيثاأكدتالوثيقةاأنهاحركةحتررومقاومةوطنية

فلسطينيةاإسالميةدونذكرانتمائهاجلماعةالإخواناملسلمنيكما

يفامليثاقالقدميالذيعرّفحماشباأنهاجناحمناأجنحةالإخوان

املسلمنييففلسطنيوهذايفاإسارةاإىلعدمتبنيهاتدويلاجلهاد

سداليهودحولالعاملواأيسااإعالنالعداءللسهيونيةفقطوليش

لأسحابالديانةاليهوديةاأواليهودحولالعامل،كمايرىمراقبون

اأناحلركةحتاولالهروبمنتبعاتاحلركةالأموالتيتلوح

بعشالدولاإىلاعتبارجماعةالإخواناملسلمونجماعةاإرهابية.

اإىلذلكففيالوثيقةاجلديدةحتوّلنحوقبولاحللاملرحليللقسية

الفلسطينيةكماورديففسلالحتاللوالتسويةالسياسية...فاإن

حماشتعترباأناإقامةدولةفلسطينيةمستقلةكاملةالسيادة

عاسمتهاالقدشعلىخطوطالرابعمنحزيرانيونيو NUM  NUM  NUM  NUM مع

ُخرجوامنهاسيغة

عودةالالجئنيوالنازحنياإىلمنازلهمالتياأ



صهيبراميفلسطين



كسفتحركةاملقاومةالإسالميةحماشمنخاللموؤمترسحفي

لهايفالعاسمةالقطريةالدوحةيفتاريخمطلعمايوعنميثاقها

اجلديدوالتيستتعاملبهخاللاملرحلةاحلاليةوالقادمة،وقد

جرىعلىهذاامليثاقعدةتعديالتومراجعاتعنامليثاقالأول

لهاعندتاأسيسهايفالعام NUM  NUM  NUM  NUM يفخسمالنتفاسةالفلسطينية

الأوىل.

وقدكاناأهمماخرجتبههذهالوثيقة؛حتديدهدفاحلركةباأنه

حتريرفلسطنيومواجهةاملسروعالسهيوينواألغتاأيذكرلقيام

الدولةالإسالميةالتياأكدعليهاامليثاقالقدميوالذيذكرباأنهدف

احلركةهوقيامدولةالإسالم،فيمااستثنىهذاامليثاقذكرالدولة

الإسالميةويبدواأنهحتوّلبسكلاأكرباإىلالوطنيةعلىغرارحركة

فتحالفلسطينية،حسبمراقبني.

اإسافةاإىلاأناحلركةاأكدتيفوثيقتهااجلديدةعلىالقبول

بالعرتافبالدولةالفلسطينيةيفالأراسياملحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM دون

العرتافبالحتاللالسهيويناأوالتنازلعناأيجزءمنالأراسي

الفلسطينيةمعالتحولامللحوظيفاستخداماملسطلحاتالوطنية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أن



متوز NUM  NUM  NUM  NUM اإىلينايركانونالثاين

 NUM  NUM  NUM  NUM .

وتعودالقسيةاإىلاعتسامميدانرابعة

العدويةسرقيالقاهرة،الذيكانيقوده

رافسوخطوةالإطاحةبالرئيشحممد

مرسياأماممسجدرابعةالعدويةيف

املنطقةذاتها.

كانتحمكمةجناياتاأخرىاأسدرت

حكماًباإعدامبديعو NUM  NUM اآخرينيفنفش

القسيةيفاأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM وعاقبت

اآخرينبالسجناملوؤبد.لكنحمكمة

النقش،اأعلىحمكمةمدنيةيفالبالد،

األغتاحلكمواأمرتباإعادةاملحاكمة

اأمامدائرةجناياتاأخرىالتياأسدرت

حكمهااليوم.

ويف NUM  NUM اأغسطشاآب NUM  NUM  NUM  NUM ،فست

قواتمناجليشوالسرطةبالقوة

اعتسامنيلأنسارالإخوانيفميداين



أوهمهم



بالقاهرةالكربى،واأسفرالفشعن

سقوط NUM  NUM  NUM قتيالً،منهم NUM سرطيني،

القوميحلقوق

بحسب



رابعة

العدويةونهسةمسر

املجلش

الإنسانيفمسرسبهحكومي،يف

الوقتالذيقالتمنظماتحقوقية

حمليةودوليةغريرسمية،اإناأعداد

القتلىجتاوزتاألفسخش.

يحضّر

بعد

أنه

لمعركةمعالنظاموغدربهم

حتريرالسامبالغوطةاأبيعاسم

اإسابةخطريةبعداقتحامبيته،بحسب

املرسدالسوريحلقوقالإنسان،وقد

اأدانعددكبريمناملسايخوالوجوه

البارزةيفالساماأعمالجيشالإسالم

يفالغوطة،حيثكانمنسمنهممسايخ

يعتربونخسومللهيئة،يفاإسارةاإىل

البغيالسريحجليشالإسالمعليها.

واجلديرذكرهاأنالسرعيالعامجليش

الإسالماأباعبدالرحمنكعكةيعترب

هيئةحتريرالسامخوارجكداعش

ويفتيبخارجيتهمووجوبقتالهم

،حيثيسرحبذلكعلناويفاأغلب

الأحيانعربحسابهالرسميعلىموقع

التواسلالجتماعيتويرت،وكذلك

بعشالسرعينييفجيشالإسالمكـ

سعيددرويشواأبواأنشالكناكري.

وقداأسدرتنسرةاملوجزالخباري

الأسبوعيةالتابعةلهيئةحتريرالسام

كيفمتتعمليةجيشالإسالم،حيث

اأكدتاأنهابداأتعندماقامعناسره

بالتسلليفسياراتمدنيةوداخل

السحي،ومنثمغدرهم

السرف

وقتلهمللثوار،وقدروتالسحيفةعدة

سهاداتحقيقةعناأسخاشمناأفعال

مروعةقامبهاجيشالإسالماأثناء

اقتحامهاملدنوالبلداتمنتسفية

وقتلوتسبيحعلىاملدنيني،وقداأكدت

النسرةيفالعددالأولالذييسدرلها

اأنالهيئةاستطاعتفكاأسر NUM  NUM  NUM امراة

منقبسةجيشالإسالممناأسل NUM  NUM  NUM 

قامباعتقالهنيفعمليةاقتحامهالأخرية.

وتاأتيهذهالأحداثاملتسارعةيف

خسمموؤمتراأستانةالتيتسرفعليه

روسياوتركيا،حيثسدرتوثيقة

اأستانةتتسمنعدةبنودكاناأهمها

مناأجلاستمرارقتالتنظيمالدولة

وجبهةالنسرةوكلالأفرادواجلماعات

بالسانالسورياأنهذاالسببالرئيسي

لقيامجيشالإسالمبالهجومعلىمواقع

الهيئةوحماولةاستئسالها.

وبعداأنفسلالهجوموتسدتلهالهيئة

اأسدرجيشالإسالمبياناقالفيهاأن

العمليةحققتجميعاأهدافها.



هوتسرتطالوثيقةاأخذكافةالتدابري

املرتبطة،وقدتوقعحمللونمهتمون



السهر



منجانبهاقالتزوجةسلطانالدكتورة

نهىدعادراإنهالتعلمعنحالةزوجها

السحيةوسمعتبخربسقوطهيف

املحكمةمنوسائلالإعالم.

واأوسحتدعادريفاتسالمعقناة



السرقاأنهاملترهمنذاآذارمارش



املاسيموعداآخرزيارةبالإسافةاإىل

اأناملحكمةلتسمحلهابحسورجلسات

املحاكمة.

وقالت

اأن

العقربداخل

الأمنداخلسجن

زنازيناملعتقلنيالثالثاءاملاسيقام



اإنهاعلمتمنمسادر



بـجتريدةسادرمنخاللهامقتنيات



املعتقلنيوبقاياالطعاممعهمواأفلت

عليهمالكالبالبوليسية.

وقالتاإنحملةجتويعتفرشعلى

املعتقلنيعلىغرارماحسلعامي

 NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM يفسهررمسانوملدة NUM 

اأسهر.

ولفتتاإىلاأنهوعلىالرغممنسعوبة

الزيارةيفسجنالعقرباإلاأنالأهايل

حرموانهائيامنالزيارةمنذتفجريات

املاسييفعملية

الكنائش

عقابجماعيوانتهاكواسححلقوق

املعتقلني.

وقدلقت

تداول

واسعابنياملحامنيواأهايلاملعتقلني



باملساجنيوخسوساقياداتالإخوان

اأسبحبسكلدوريويومي،والإهانات

بقتمتعمدةقدامالأهلللنيلمن



فقالاملحاميحليمحنيشالتنكيل

كرامتهم.حقيقيلزمحاجهتتعمل.



ويف NUM  NUM اآذارمارشاملاسياأكدت

زوجةعسامسلطانتعرسهلسغوطات

سديدةبسجنالعقربكييعلنتاأييده

لالنقالب،منهامنعهعن

الطعام

والدواء.

وكانعسامسلطانكسفيفرسالة

وجههااإىلرئيشحمكمةجناياتالقاهرة

خاللجلسةحماكمتهيف NUM  NUM اآذار

مارشخاللنظريفقسيةفشاعتسام

رابعةالعدوية،اأنهيتعرشلسغوط

سديدةلإجبارهعلىتاأييدالنقالبواإل



سيتماإعدامهقائاللناأوؤيدالنقالب

العسكريومرحبابالبدلةاحلمراء.



تدوينةطارق



اإشداراأحكام



الإخوان

بارزين



منجهتهااأسدرتحمكمةمسرية

الثنني NUM مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM ،اأحكامهايف

القسيةاملعروفةاإعالمياًبغرفةعمليات

رابعة،والتييحاكمفيهامرسدالإخوان

حممدبديعوعددمناأعساءاجلماعة.

وقستحمكمةاجليزةمبعاقبةاملرسد

املسلمني،

العامجلماعة

باجلماعة

وقياديني

اثنني

بالسجناملوؤبد NUM  NUM عاماً،فيمااأسدرت

اأحكاماًبالسجن NUM سنواتوالرباءة

بحق NUM  NUM اآخرين.

لالأناسول،

واأوسحمسدرقسائي

مفسالًعدمذكراسمه،كونهغريخمول

لهاحلديثلوسائلالإعالم،اأنحمكمة

القاسي

جنايات

معتزخفاجي،واملنعقدةمبعهداأمناء

السرطةبطرةجنوبيالقاهرة،قست

مبعاقبةاملرسدالعاملالإخوانحممد

بديع،وحممودغزلن،وحساماأبوبكر،

عسويمكتبالإرسادباجلماعةاأعلى

هيئةتنفيذيةباجلماعةبالسجناملوؤبد

 NUM  NUM عاماً.

واأساراملسدرذاته،اإىلمعاقبة NUM  NUM 

اآخرينبالسجن NUM سنوات،وبراءة

 NUM  NUM متهماًيفاإعادةحماكمتهمبالقسية



اجليزة،



برئاسة



اأنسارالسريعةمنجهةوميليسيا

احلوثينيواملخلوعمنجهةاأخرىيف

جبلاجلماجممبنطقةالزاهريفولية



البيساء،كمامتاستهدافحوثينيّ

اثننيكاناعلىمنتدراجةناريةبعبوة

ناسفةوكذلكالرمايةبالهاونعلىموقع

حمةاملنقورونقطةاحلامدييفمنطقة

قيفةبوليةرداع.

وبحسبمراسلاأنسارالسريعةفقد

فجراملجاهدونعبوةناسفةاأسفرت

عنمقتلحوثيواإسابةاآخريفذات

املنطقة.

يفذاتالسياقاندلعتاستباكات

الساعة

وسفتبالأعنفيفمتام



 NUM  NUM  NUM  NUM سباحاًيفمثلثاآلعبداهلل

واآلهياشاأسفرتعنمقتلوجرح



 NUM حوثينييفمنطقةالطفّةمبدينة

البيساء،كماسناملجاهدونهجوماً

الثالثاءاملاسيعلىموقعاحلاجباأدى

ملقتلوجرحعددمناحلوثينيكانوايف

املوقع.



عملياتشدمليشياالإمارات



ومعاستداداملعاركسداحلوثييف

وليةالبيساءسمالاليمن،مليغفل

جماهدواأنسارالسريعةعناملسروع

الذييحاكيفجنوباليمنمنقبل

دويلةالإماراتبيدقالأمريكانيف

املنطقةفقدنسرتموؤسسةاملالحم

اإسدارردعالعدوان NUM والذيتسمن

مساهدمنعمليةحلجعلىاملجمع

احلكوميومقرقيادةمرتزقةاحلزام

الأمنييفاملنطقة.

وظهرالأربعاءاملاسياستهدفتسيارة

مفخخةقواتالنخبةالتابعةلالإمارات

يفمنطقةدوعنبوليةحسرموت.

وقالسهودعياناأنانفجاراعنيفاوقع

مبحيطمعسكرلقواتاجليشالتابعة

للنخبةبواديحسرموت.

النفجاريفحميطمعسكر

ووقع

مستحدثويعرفمبعسكربسةمبنطقة

جبليةمبنطقةواديدوعن.

وتوغلتقواتمنالنخبةاحلسرمية

التابعةلدويلةالإماراتبدايةالأسبوع

اإىلمنطقةدوعنبواديحسرموت.

اإىلذلكيرىمراقبوناأنعملياتاأنسار

السريعةيفاجلنوبتتميزبحرب

العساباتطويلةالأمدوتعتمدعلى

التخفيواملرونةممايزيديفتفككالعدو

وانخفاشالروحاملعنويةلدىمقاتليه

ويفتساعدملحوظلوتريةالعمل

العسكرينسرمراسلاأنسارالسريعة

يفاأبنيجانبمنتوثيقالعمليات

العسكريةيفاملنطقةكمامتيف NUM  NUM 

نسفمبنىاإدارةاأمنسيفبدوعن

وكذلكمتنسفمبنىمركزالسرطةيف

السليعةبعدهباأيام.

مصرمعتقلوسجن

العقرب

يتعرضونالعتداء

املجاريطفحتوجاءتعلىمياه

السرب.

واأسافطارقحسنيمعبداية



اجللسةحممدمرسيطلبالكلمةمن

القاسي،وطلباأنهيلتقيمبحاميه

دكتورسليمالعوا،لأنهمن NUM سننيمل

يلتقباأسرتهولحماميه،فالقاسي

طلباستكمالاملرافعةبعدمااأثبت



مداخلته.

واأوسحيفوسطاجللسةحسلطرق



علىالقفشلأندكتورعسامسلطان



وقداأعلنبعدهاعنهويةالفتاةوهي

فاطمةعفيفحجيجي NUM  NUM عاماًمنبلدة

قراوةبنيزيدسمالغربراماهلل.

فيماقامجيشالحتاللالسهيوينفجر

يومالثالثاءباعتقال NUM  NUM فلسطينيايف

سلسةمداهماتنفذهاباأنحاءخمتلفةمن

السفةالغربيةاملحتلة.

وقدتركزتالعتقالتيفخميمنورسمش

وقريةجيوشيفسمالالسفةوبلدات

تقوعوالسيخسعدودوراومدينةاخلليل

يفجنوبالسفةالغربية.

وقدكانمنسمناملعتقلنيكلمن



جاداهللوجمالالتالحمةسقيقالسهيد

سياءالتالحمة،وجعفراأبوعرقوب

وجنلهالطفلاأسامة،وحساميوسف



الأسرىاملحررينمنرياأبوسراروعماد

العمايرة.



واقتحمتالقوّاتمنزلعائلةالأسري

حممدالقيق،وعبثتمبحتوياتهبسكل

عنيف.

واندلعتمواجهاتمتفرقةبنياملواطنني

وقوّاتالحتاللخاللعملياتالقتحام

واملداهمةالتياستمرتساعاتعديدة،

اأطلقخاللهاجنودالحتاللالقنابل

الغازيةوالسوتيةوسط

الأحياء

السكنية.

هذاوليزالاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM اأسري

فلسطينييواسلوناإسرابهمعنالطعام

يفمعركةالكرامةالتياأعلنوهاقبلاأكرث

من NUM  NUM يوماوذلكحتىحتقيقكافة

مطالبهموالتيقامتبنسرهااملسرىيف

عددهاالسابق

حيثيقبعيفسجونالحتاللاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM  NUM اأسرييواجهونالتهميشوالإهمال

واملوتالبطيءمعجتاهلاأدنىحقوقهم

املعيسية.

ارتفاعوتيرةالعملياتضدالقوات

وتابعتاملوؤسسةاأنالهجومنفذمنعدة

حماور،حيثبداأبعمليةاستسهاديةعلى

مقراحلاميةالعسكرية،بسيارةمفخخة



الدوليةوالجيشالمالي



قادهاالفارشاأحمدالأنساري،تلته



جمموعاتالنغماسينيوالقتحاميني.

وقالتاملوؤسسةاأنالنغماسينيمتكنوا

منتدمريالثكنةواإحراقهابسكلكامل،

ومناهللعليهمبغنيمةكميةمنالأسلحة

والعتادالعسكري،وانسحباملجاهدون

ساملنيغامنني،بعداأناحرقواماليقل

عنسبععرباتوساحنتني،تاركني

ورائهمعددمنالقتلىواجلرحىمن

اجليشاملايل.

وكاناملجاهدوننسبواكميناًلدورية

الرابطبني

عسكريةعلى

اإثره NUM  NUM جندياًمناجليشاملايلبني

قتيلوجريح،وغنماملجاهدونعربة

عسكريةوعددمنالأسلحةاخلفيفة

واملتوسطة،ودمرواعربةاأخرى،فيما

اأسيباأحداملجاهدين.

ياأتيهذافيماقسفاملجاهدونمطار

الهاون،وقالت

اجلماعةاأنالإساباتكانتمباسرة،

واأسفرالقسفعناإسابةعددمنجنود



دوغوفريومنبالسقطعلى



متبكتومبدافع

القواتالدوليةاملنيسماقدرعددهم



بـ NUM  NUM جنوداإساباتبعسهمبالغة

اخلطورة.

وقالتاجلماعةاأنهذهالعمليةتاأتيكرد

علىالعتداءاتاملتكررةالتيمتارسها

القواتعلىاملسلمنيبسكليومي.

أنصارالشريعةيشنونعملياتضد

حتريرجبلحمةاحلسميفوليةرداع.

ويفالسياقذاتهقالمراسلاأنسار

السريعة،اأناستباكاتاندلعتالإثنني

املاسيومبختلفاأنواعالأسلحةبني



الحوثيينباليمن



الطريق



اإمارة



واأسارقارياإىلاإناإمارةاأفغانستان

الإسالميةبقتلهذاالعنسرالسريرتعطي

اإسارةاإنذارجلميعالعناسراملنحرفة

وعمالءالستخباراتالذينيسعوناإىل

حتريفالإسالمواأحكامه،باأنجميع

حتركاتهمحتتمراقبةسديدةمنقبل

املجاهدين،وليشهناكاأيتساهلحيال

الستهزاءبالسعائرالإسالميةواأحكام

السريعةالغراءيفبيتالعزواجلهاد.

حقيقةعالقاتالإمارةالإشالمية



الأفغاين



اأفغانستان



النيلمن



ويفحتليلالأسبوعالذينسرتهقناة

تابعةلالإمارةالإسالمية،حتدثالتحليل

عنحماولةالحتاللالأمريكي،واأعداء

الإمارة

السعب

الإسالميةوتسحيتها،عرببثالسائعات

حولعالقةالإمارةبغريهامنالدولة.

وذكرالتحليلاأناجلميعيدركاأن

الإسالمية

جماهدي

يخوسونجهادامسلحايفاأفغانستان

منذعقدونسفسدالغزاةالأمريكيني

ومتحالفيهم،حيثقدمواخاللهذهالفرتة

تسحياتلمثيللها،وسنواعمليات

بطولية،وكانلهممكاسبعظيمة.



واأسافالتحليلوالآنبفسلاهللثم



نتيجةبطولتاملجاهدينوتسحياتهم

تسيطرالإمارةالإسالميةعلىاأكرثمن

نسفاأراسياأفغانستان،يفالوقتالذي

مليكتفالعدوباستخداماأيوسيلةسدنا

حيثتستخدمكلوسائلهاودسائسها

الستخباريةالعلنيةواملخفيةاإىلجانب

تقدمي

جهودها

معلوماتغريسحيحةحولناوسورة



العسكرية،وحتاول



خاطئةعنااأمامالعامل.



واأسافالتحليلاأنالغزاةيعتربونتنفيذ

اأهدافهمحتتمسمىمكافحةالإرهاب

الكاذبحقامسروعاويقومونبتوجيه

احتاللهمالعسكرييفاأفغانستانبدلئل

باطلةومزخرفة؛ولهذاالهدفاأقاموا

مئاتاملراكزالإعالميةحيثتقومليلنهار

بالتبليغاتسدالإمارةالإسالميةعرب

الوسائلالإعالميةالسمعيةواملرئية.



وجاءفيهويفمقابلهذافاإنالإمارة



بتوسيحسياستها

الإسالميةملزمة

واأهدافهاللعاملولدولاملنطقةبلسانها؛

وهذاسروريمناأجلاأننوسحللعامل

احلقائقومايجريعلىاأرشالواقع،

ومانريدهيفاأفغانستانوملاذا؟ويف

النهاية،فمنمسلحةاجلميعاأنيحسلوا

علىمعلوماتسحيحةواختيارموقف



ساملحولاأفغانستان.



الإسالمية

واأكد

السياسيةمعكلدولةسواءروسيااأو

غريهاهيفقطلتوسيحسياسةالإمارة

الإسالمية،وهوحقمسروع.واأكد

التحليلاأنهذاليعنياأبدااأنهناكاأي

روابطعسكرية.

واأسافلتقدماأيةدولةمبافيهاروسيا

اأيدعمعسكريلنا،تكفيناالأسلحة

القوات

واملعدات

الحتالليةوعمالئهالنستمريفجهادنا

لسننيسداملحتلنيوعمالئهم.



التينغتنمهامن



وجاءفيهيحاولاملحتلونوعمالئهم



الكاذبة

بنسرمثلهذه

السطياديفاملياهالعكرةفيقومونعمدا

منحنيلآخربتمثيلياتلإظهارموؤسر

تدخلدولاأخرىيفاأفغانستانحاليا

وجعلاأفغانستانحلبةسراعبنيالدول

بهدفاإدامةحكمهمومساحلهماخلاسة.

نحننعتربسياسةمسئويلاإدارةكابل

العمالءوحلفائهماملحتلنيالأجانبهذه

سياسيةعدائيةلالأفغانوظاملة.حسب

وسفالتحليل.

االحتاللالصهيونييقتلفتاة

بأكثرمن NUM  NUM طلقة

ممااأدىلستسهادهاعلىالفور.



اأنروابط



التهامات



الإمارة



قاعدةجهارسريالعسكريةاملهمة،



واإغالقطريققندوزـخاناآبادالسريع

يفوجهالعدو.

منجهةاأخرىادعىالعدوالعميل

باستعادةبعشاملناطقاملحررةيف

قندوزوبدخسانومناطقاأخرى.

كذلكادعىالعدواستعادةمديريةقلعة

زالاملحررة،يفالوقتالذيينهزمفيه

العدويفجميعالساحات،وجنودهم

املنهارونمعنويا،اإمايهربوناأويقتلون.

وملتدراليوماأيةاستباكاتيفمديرية

قلعةزال،وقدمتطردالعدومنجميع

مناطقهذهاملديريةبسكلكامل.بحسب

املتحدثباسمالإمارةالإسالمية.



واأسافذبيحاهللجماهدقاماملجاهدون



اليومباإعادةالأراسيالتياغتسبها

العدومنسكاناملنطقةيفمديريةقلعة

زالوبنوافيهامقراتهمونقاطهمالأمنية،

حيثدمراملجاهدونبالبلدوزراتحواجز

العدوونقلوااملعداتثمسلمواالأراسي



لأسحابها.



وقالذبيحاهللاأنالعدويحاولبنسر

الدعاءاتالكاذبةوالعاريةعنالسحة

التسرتعلىخسائرهواإنكارفتوحات

املجاهديناملتواسلةورفعمعنويات

جنوده،لكنلنيكسبواسيئااإنساءاهلل.

وليستاملرةالأوىلالتييسيطرجماهدو

الإمارةعلىمناطقيفمدينةقندوز،حيث

جنحجماهدوطالبانخاللالثمانيةعسر

سهرااملاسيةبالستيالءمرتنيعلىوسط

مدينةقندوزلفرتاتوجيزة.ويسلط

اأحدثقتالالسوءعلىالتحذيراتمن

اأنالقواتالأفغانيةقدتواجهعامااآخر

منالقتالالساري،وسطتزايدسربات

الإمارةوانحساراجليشالأفغايناملساند

لالحتاللالأمريكي.

وبحسباعرتافالأمريكاناأنفسهم،فاإن

القواتاحلكوميةاملواليةلهمتسيطر

علىنحو NUM  NUM يفاملئةفقطمنالبالد،بينما

يسيطرجماهدواإمارةاأفغانستانالذين

الإسالمية،

يسعون

وطرداملحتلالأمريكي،علىاملناطق

املتبقيةاأويتنازعونالسيطرةعليها.

وعلىالرغممناأنطالبانملتعلنرسميا

عنبدءهجومالربيعسوىالأسبوع

املاسيفقدوقعبالفعلقتالسارمن

اإقليمبدخسانيفسمالالبالداإىلمعقلي

طالبانيفهلمندوقندهاريفاجلنوب.



السريعة



لتطبيق



مقتلمشتشاراإعالمي



املكتب



الإعالمي



اأنجماهدي

املستسار



مباغتةيفالساعة NUM سباحالإثننييف



ويفسياقاآخرقالاملتحدباسمالإمارة

الإمارة

الإعالمي

الإسالميةقتلوا

حلاكمالإدارةالعميلةعلىوليةقندهار

للعدو

واملوظفيف



قارييوسف

بقندهارعبدالغفورفريوزيفعملية

منطقةلويويالةباملنطقةالأمنية



التاسعةمبدينةقندهار.

املذكورعالوةعلىاأنهكانموظفافعال

يفالإدارةالعميلةكانيسفاجلهاد

اجلارييفاأفغانستانبالعملالباطل،

وكانيبذلجهوداحثيثةلإخساعاملدنيني

الأفغانلعمالةالحتاللالأمريكيوترك

مساندةاملجاهدين.بحسباملتحدث،

كماكانالعميلاملذكوريجحدجهرايف

مقالتهوتسريحاتهبعشاأحكامالإسالم

الواسحة،وكانيسعىجاهدالرتويج

الفكرالإحلاديوالليربايليفجمتمع

اأفغانستاناملسلم.



ويكيلكستالحقالرئيساألمريكي



البيتالأبيشبسكلسري.

وتقولاجلريدةاإنهذهاخلطوةتاأتيبعدتقرير

نسرتهنيويوركتاميزقالتفيهاإنترامب

طالبكومييفعساءخاشباإظهارالولءالتام

لإدارتهعقبتوليهالسلطةمطلعالعاماجلاري.

وكانالرئيشترامبقداأقالجيمشكومي،

مديرمكتبالتحقيقاتالفيدرايلموؤخرا،ما

اأثارجدلًسياسياً،خاسةاأنكوميكانيقود

التحقيقحولمزاعمبساأنالتدخلالروسييف

انتخاباتالرئاسةالأمريكية.



واأعادتتغريدةترامباإىلالذاكرةالرئيش

الأسبقريتساردنيكسونالذيكانيسجل

حمادثاتهالهاتفيةالتييجريهايفاملكتب

اأنيبلغحمادثيهبذلك،

البيساويدون

الأمرالذيانقلبعليهيفالنهايةمعفسيحة

ووترغيتمااأجربهعلىالستقالة.

وقالتجريدةالغارديانالربيطانية،اأنتدوينة

ترامبتسرياإىلاحتماليةامتالكهلتسجيالت

ملكاملاتهاتفيةومقابالتاأجراهاكوميقبل

اإنهاءخدمتهقبلاأياممسيفةاأنهااأيساترجح

قيامترامببتسجيلاملقابالتالتيجترييف



ورداًعلىسوؤالحولاملعنىاحلقيقيلهذه

التغريدةرفشاملتحدثتقدمياأياإيساح



اإلاأناأحدالسحفينياأسرّوطرحالسوؤال



مكتفياًبالقولليشلدىالرئيشاأيسيء

يسيفه.

وتابعاملتحدثهذاليشتهديداً.لقداكتفى

بتقدميالوقائعوالتغريدةتتكلمعننفسها.

بسكلمباسرنعماأول،هليسجلالرئيش

املحادثاتالتيجترييفاملكتبالبيساوي؟،

فرداملتحدثليشلدىالرئيشاأيتعليق

اآخر.



باأنلتكونهناكتسجيالتملحادثاتهما،قبلاأن

يبداأبتسريبمعلوماتاإىلالسحافة،فسّرها

البعشباأنهامبثابةالتهديد.

وغرّدترامبيفحسابهالرسميعلىتويرت

تسجيالتملحادثاتناقبلاأنيبداأيفتسريب



اأمش،علىجيمشكومياأنيتمنىعدموجود

املعلوماتلوسائلالإعالم.



اإلاأناملتحدثباسمالبيتالأبيشسون

سبايسررفشالسبتاأنينفياحتمالاأنيكون

الرئيشدونالدترامبيسجلاملحادثاتالتي

يجريهايفاملكتبالبيساوي.



المسرىمتابعات



عرشموقعويكيليكشمكافاأةقدرها NUM  NUM  NUM 

األفدولرملنيقدماملحادثةاملسجلةبني

الرئيشالأمريكيدونالدترامبورئيشمكتب

التحقيقاتالفيدرايلاملقالجيمشكومي.

ودعاويكيليكشيفتغريدةنسرهاعلىموقعه



يفتويرت،كلمنلديهالتسجيلاأنيقوم



باإرسالهمقابلمكافاأةماليةقابلةللزيادة.

وكانالرئيشالأمريكيدونالدترامب،وجّه

نسيحةاجلمعةاملاسيةيفتغريدةنسرهاملدير

مكتبالتحقيقاتالفيدرايلاملقال،جيمشكومي،



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



االحتاللاألمريكيفيورطةحقيقيةبأفغانستان



اإلدارةاألمريكيةتدرسخطةإرسالنحو NUM آالفجنديأمريكيإضافي



ومعارضةداخلالبيتاألبيضلزيادةالعددبعدفقدانهماألملفيالوصوللحلبأفغانستان



الولياتاملتحدةللسالم،اأناستعراشالقوةالأمريكي

يفاأفغانستانميكناأنيكونرسالةمفادهااأنالوليات

املتحدةسوفترسلمزيداًمنالقوات،ولكنهاليست

لتحقيقالنسرالعسكري،واإمناهيحماولةلإحداثنهاية

للسراعودفعالأطرافاإىلالتفاوش.

السرتاتيجيةاجلديدهينتاجخماوفمتزايدةلدى

اجليشالأمريكيمناأنتنجحطالبانيفنسفالتفاقات

الهسةالتيتقومعليهاحكومةكابولاحلالية؛الأمرالذي

يعرشقاعدةاأمريكيةرئيسيةهناكملخاطركبرية،ليش

منجانبطالبانوحسبواإمنااأيساًمنطرفجماعات

اأخرىكالقاعدة.

ورغمذلك،اإلاأنهناكمعارسةداخلالبيتالأبيش

فيمايتعلقبزيادةعددالقواتالأمريكيةيفاأفغانستان،

حيثيخسىاملعرتسوناأنتكونهذهالزيادةعبارةعن

حتسنيوقتيللوسعالأمنيليشاإل.

البيتالأبيشامتنععنالتعليقعلىهذهالتسريباتالتي

تتعلقبزيادةعددالقواتالأمريكيةيفاأفغانستان.

ويرىدانييلفيلدمان،الذيسغلمنسبممثلاأوباما

اخلاشيفاأفغانستانوباكستان،اأنالتوسلاإىلحل

مستداميجباأنيقابلمبزيدمنالستثماراتالأمنية،من

خاللاتخاذاإجراءاتجديدةلتعزيزالستقرارالسياسي

والقتساد،وكلهذايستوجبسرعةاإطالقعمليةسالم

قابلةللحياةيفاأفغانستان.

اجلديرذكرهاأنقواتالإمارةالإسالميةحققتجناحات

كبرية،بعداأياممناإعالنهاعنالعملياتاملنسورية،

وسيطرتعلىمناطقاسرتاتيجيةمهمةيفوليةقندوز.



رحيمعبداهللأفغانستان



بعدالنجاحاتالعسكريةالتيحققتهاالإمارةالإسالمية

يفاأفغانستان،وفسلاجليشالأفغايناملدعومبالحتالل

الأمريكييفاإيقافتقدمجنودالإمارةالإسالميةيفعدد

منمناطقاأفغانستان،كسفتسحيفةواسنطنبوست

الأمريكيةعنخطةجديدةلدىاإدارةالبيتالأبيشيف

اأفغانستان،تقتسيمبوجبهازيادةَعددالقواتالأمريكية

هناك؛الأمرالذييعتربحتولًكبرياًيفالسرتاتيجية

الأمريكيةيفكابول؛وهوماسيجعلالقواتالأمريكية

يفمواجهةمعالإمارةالإسالميةحركةطالبانيف

اأفغانستان.

وبحسبمسوؤولنياأمريكيني،فاإناخلطةاجلديدةباتت

بحاجةاإىلموافقةالرئيشدونالدترامب،وهيتوؤكد

توسيعالدورالعسكريكجزءمنجهداأمريكيلدفعطالبان

اإىلطاولةاملفاوسات،كمااأنهاتاأتيكحسيلةملراجعة

سملتسياسةالولياتاملتحدةيفهذاالبلد،وخاسةيف

ظلالوسعالأمنياملتدهورهناك.

لكنمراقبونيروناأنهذهاخلطوةنتيجةعجزاجليش

الأفغاينوقواتالحتاللالأمريكيوحلفالناتويفحسم

املعركة،خسوساًمعاإعالنالإمارةالإسالميةعمليات



ربيعيةاأخرىاأطلقتعليهااسمالعملياتاملنسورية،



بعدانتهاءفرتةالستاءالتيتكونفيهااأحوالالطقش

قاسيةوحتدمنحتركاتاملجاهدين.

وبحسبمانسرتهالسحيفةالأمريكية،فاإنالزيادة

املقررةللقواتالأمريكيةيفاأفغانستانتبلغنحو NUM اآلف



مراقبونيرونهذهالخطوةنتيجةعجزالجيشاألفغانيوقواتاالحتاللاألمريكيفيحسمالمعركة



طالبان،بخالفماكانعليهالأمراإبانفرتةحكمالرئيش

السابقباراكاأوباما،الذيكانيقيدتلكالسالحيات.

اخلطةالأمريكيةاجلديدةتاأتيعلىالنقيشمتاماًمن

اسرتاتيجيةاأوباما،الذيعملباطرادعلىتخفيشعدد

القواتالأمريكيةهناك،خاسةيفظلالتكلفةالعالية

للوجودالعسكريباأفغانستان.

ويرىاأندرووايلدر،خبريالسوؤونالأفغانيةيفمعهد



جندي،يسافوناإىلمايقاربمن NUM  NUM  NUM  NUM األفجندي

موجودينحالياًهناك.

السرتاتيجيةالأمريكيةاجلديدةيفاأفغانستانحتظى

بحسبالسحيفة،مبوافقةكباراملسوؤولنيودعمهم،حيث

سيكونباإمكانوزارةالدفاعالبنتاغونوليشالبيت

الأبيشاإقرارطبيعةهذهالزيادة،واأيساًمنحاجليش

سلطاتاأكربيفسنالغاراتاجلويةلستهدافمقاتلي



فيالذكرىالسادسةالستشهادالشيخأسامةبنالدنرحمهاهلل



صحيفةالديليبيستاألمريكيةالقاعدةأقوىاآلنمماكانتعليه



التقريرأعدادمقاتليتنظيمالقاعدلمتنخفضبلالزالالتنظيميسيطرعلىجميعالفصائلالجهاديةالرئيسية

خمابراتسابقفيهاويجبالتغلبعلىهذهالإغراءاتمن



مبدىاخلطورةالتيتسكلهاالقاعدةعليهاحيثانهسابط



المسرىمتابعات



هذهاملجموعاتلأنهاليستمعتدلةوهمليسوااأسدقاءلنا،

ويجبعليناجتنبالتعاملمعهاعلىهذاالنحو،وقدنواجه

عدةمساكلبهذهاملهمةحيثتبدواأسعبيفمواجهتهايف

السرقالأوسطمنقبلوذلكبسببوجوداملساكلالطائفية

يفجميعاأنحاءاملنطقة.ومنخاللذلككانواياأملونيفكسب

اليدالعلياعلىمنافسيهمالإقليميني؛ولكنيفالواقع،كان



ويفنهايةاملقالحذرالكاتباحلكومةالأمريكيةمنخطورة

تنظيمالقاعدةواأساربسكلسمنيواأكداأنسمتالتنظيم



املستفيدونالوحيدونمتطرفنيمثلالقاعدة.

هواأعدادلعملياتقادمةوقبلكلسيء،يجباأننتجنب



الفخاملتعلقبتنظيمالقاعدةكقوةمستنفدةملجرداأنهيوجد

لدينامساكلحسباعتقادنااأكرثاأهميةمنه.اأتذكربسكل

واسحالسنواتالتيسبقتاحلاديعسرمنسبتمرب

عندماحاولتاأناوحفنةمنزمالئييفدوائراإنفاذالقانون

والستخباراتتنبيهاإدارتيكلينتونوبوشاإىلاخلطروكل

ذلكقوبلباإهمالمتعمد،وحتىبعدتفجريكولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

وهوهجومفظيعقتل NUM  NUM منالبحارةالأمريكيني،ملتتخذ

اأمريكااأياإجراءفعالسدالقاعدة،وكانتنتيجةهذاالفسل

يفالعملاملذبحةالأسواأبكثرييف NUM  NUM اأيلولسبتمرب.ويجب



األنكرراخلطاأنفسهمرةاأخرى.



وكاتبهذااملقالهوسابطمكافحةالإرهابالأمريكيمن

اأسللبناينواسمهعليسوفانحيثكاناملحققالأبرز

يفحادثةتفجرياملدمرةالأمريكيةكوولعام NUM  NUM  NUM  NUM والتي

تبنتهاالقاعدة،ولهعدةنساطاتيفاأفغانستانوبعش

املناطق،وقدقدماستقالتهيفوقتلحقمنوكالةاملخابرات

الفيدراليةالأمريكيةاحتجاجاعلىامتناعهاعنمساركته

معلوماتاأحداثاحلاديعسرمنسبتمربوقدنسربعدها

مذكراتهوالتيتتسمنمعلوماتعنالقاعدة،وبعدهااأسبح

كاتبالعدةسحفاأمريكيةاأكرثهاسحيفةالديليبيست.



نسرتسحيفةالديليبيستالأمريكيةاملسهورةمقال



قتلبنلدن،القاعدةاأقوىالآنمماكانتعليهقبلقتلبن



للكاتبالأمريكيعليسوفانبعنوانبعدستسنواتعلى

لدنوقداستدلالكاتبيفاملقالالذيترجمتهاملسرى



باملقارنةبنيحجمالقاعدةقبلاستسهادهوبعدهواستدل

اأيساباملساحةالتيتسيطرعليهاوبعدةاأموراأخرى.

يوؤكدالكاتبمنالقلقيفظلتنامينفوذالقاعدةبعدمقتل

السيخبنلدنواأنهااأسبحتاأكرثخطورةمنقبلبحيث

اأنالندماجاتالأخريةيفالتنظيمللمجوعاتالسغريهو

خطركبريللقاعدةبحسبالكاتبوالتيمناملمكناأنتعود

اإىلالعملوبالتايليسعبرسدهامماقديسكلخطرااأكرث

فتكامنذيقبل.

واأسارالكاتباإىلاأنسعفالتغطيةالإعالميةالأمريكية

لتنظيمالقاعدةوخطورتهعليهاهوخطاكبرييقومبه

الإعالمالأمريكيبحيثيقومبالرتكيزعلىتنظيمالدولة

والنظمالستبداديةيفالعاملوبسكلاقلتنظيمالقاعدة

حيثسمىالكاتبهذهالأخطاءبالأخطاءاجليوسياسية،

وذكراأناأعدادتنظيمالقاعدملينخفشبللزاليسيطر

علىجميعالفسائلاجلهاديةالرئيسيةالعاملية،باستثناء

فسيلالدولةالإسالميةالتيانفسلتعنهايفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

وكانتجميعالفسائلحتسدقوتهاواستعداداتهابعيداعن

وهجالإعالمالأمريكيبحسبالكاتب.

كماحاولالكاتباإحساءاأعداداأفرادالتنظيميفالعاملحيث



قالاأنقوائمالعسويةلهذهالمتيازاتيجباأنجتعل



القراءةجتاههرسينة.ويعتقداأنالقاعدةيفسبهاجلزيرة

العربيةلديهااأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلحتتقيادتها.ويف

السومال،تسمحركةالسباباأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM سخش،اأما

يفسورياتفتخرالنسرةباأناأعدادجنودهااأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

مقاتلرغماإعالنالنسرةفكارتباطاهابالقاعدةواندماجها

معفسائلاأخرىحتتاسمهيئةحتريرالسام،وميثلكل



تحدثالتقريرعنتناميوتعاظمقوةتنظيمالقاعدةفيمناطقمختلفةمنالعالم



القاعدةيف NUM  NUM سبتمرببسعمئاتمنالأعساء،وكلهم

تقريبايفبلدواحد،اأمااليومتتمتعبالعديدمناملالذات

الآمنةيفمناطقكثريةمناأنحاءالعاملمثلسورياواليمن

واملناطقالأخرى،حيثاستطاعتاأنتنميقوتهااأكرث

منذلكمنخاللاإدراجنفسهايفاحلروبالأهليةاملحلية

والسراعاتاجليوسياسيةعلىنطاقاأوسع.

وباملقارنةمعوحسيةالدولةالإسالميةوحلفائها،هناك

اإغراءللنظراإىلامتيازاتتنظيمالقاعدةعلىاأنهافسائل



حلفاءحمتملنيخاسةعندمايعملونعلىالبتعادعن

القاعدةوقدحاولالعديدمنهمالقيامبهعلىمدىالسنوات



معتدلةحسبوسفه،يفهذهالسراعات،اأوحتى

القليلةاملاسية.



وحاولالكاتبتوجيهرسالةللحكومةالأمريكيةتتعلق



منهذهالأرقامزيادةكبريةمنذستسنوات.ويفالوقت

نفسهقامتالقاعدةيفبالداملغربالإسالميبجلبماليني

الدولراتمنمدفوعاتالفدية،وحركةالطالبانهيالتي

تسيطرعلىعدةمقاطعاتاأفغانية،واجلماعةالإسالمية

يفجنوبسرقاآسيا،اجلماعةالإسالمية،التيكانلها NUM  NUM 

مدرسةمتطرفةعندمانفذتالتفجرييفملهىبايليفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،لديهاالآن NUM  NUM .ويتمالإسرافعلىهذهالإمرباطورية

الساسعة،والقيادةاملركزيةللقاعدةاملعروفةداخل

املجموعةباسمخراسانتواسلالعمليفسعودسريع



تناميعدداأفرادالقاعدةبسكلكبريوتوفرعدد

وقدبنيّ

مناملناطقالآمنةالتيتوؤويهموكذلكقدرةالتنظيمعلى



منوزيرستان.

الندماجالسريعمعالبيئةاحلاسنةيفحنيكانتيف



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



صفعةأخرىلإلدارةاألمريكيةفيالصومال



مقتلوجرحعددمنالجنوداألمريكيينفيعمليةإنزالفاشلةجنوبغربيالصومال



الضابطالمقتولحاصلعلىأفضلاألوسمةمنالبحريةاألمريكية



 NUM 



أخبارومتابعات



صويلحأحمدالصومال



افتتحالرئيشالأمريكيترامبفرتتهالرئاسيةبفسلذريععلى

املستوىالستخباريوالعسكري،عندمانفذتقواتالنخبة

الأمريكيةعمليةاإنزالفاسلةيفاليمن،كانتمبنيةعلىمعلومات

خاطئة؛قتلعلىاإثرهاواأسيبعددمنجنوداملارينزالأمريكي،

وبعداأنمرت NUM  NUM  NUM يوموهيالفرتةالتيتقيماأداءالرئيشاجلديد

للبيتالأبيش،دخلالرئيشالأمريكيمرحلةاأخرىودسنهذه

املرحلةبفسلاآخرعندماقررالبنتاجونسنعمليةاإنزاليف

السومال.

وقالتوكالةسهادةالتيتنقلاأخبارحركةالسباباملجاهدين،

اأنعددمناجلنودالأمريكينيسقطوابنيقتيلوجريح،اخلميش

املاسيخاللعمليةاإنزالفاسلةسدمقاتليحركةالسباب

املجاهدين،يفمدينةدارالسالمالتيتقععلىبعد NUM  NUM كلمجنوب

غربيالعاسمةمقديسو.

وبحسبمسادرحمليةفاإنالقواتاخلاسةالأمريكيةوسلوا

اإىلاملنطقةبواسطةطائراتهليكوبرت،وبعددخولهماإىلاملدينة

تعرسواملواجهةسرسةمنقبلمقاتلياحلركة.

واأعلنتحركةالسباباملجاهدينبلسانمتحدثهاالعسكري



السيخعبدالعزيزاأبومسعباأنهماأفسلواعمليةاإنزالللقوات



اخلاسةالأمريكيةالسليبية،واأنهممتكنوامنمقتلواإسابةعدد

منجنودهم،وغنماأسلحةومعداتعسكريةاأخرى.

منجهتهااأعلنتوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغون،اجلمعة،

مقتلجنديمنقواتهااخلاسةيفالسوماليفمواجهةسد

السباباملجاهدين.



للقواتالكينيةومقتلعددمنجنودهميفهجومعلىقاعدة

عسكريةلهميفمنطقةتركوبالقربمنمدينةبارديريجنوب

غربيالسومال.

كماقتلواأسيبعددمناملليسياتاحلكوميةيفهجومللمجاهدين

علىمنطقةكيلومرت NUM  NUM بوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال.

وكذلكقتلعنسرينمناملليسياتاحلكوميةبعمليةنوعية

للمجاهدينقربمدينةمهدايبوليةسبيليالوسطىجنوب

السومال.



اغتيالتيفالعاشمة



ويفالعاسمةاغتالاملجاهدونسابطامنمليسياتجهاز

استخباراتاحلكومةالسوماليةوغنموادراجةناريةكان

يستقلهايفمديريةهروابالعاسمةمقديسو،كمااأسيبمسوؤول

يفاملحكمةالدستوريةللحكومةالسوماليةيفمديريةودجر

مبقديسو.

ويفسياقاآخرمتتدمريعربةعسكريةللقواتالإثيوبيةومقتل

واإسابةمنفيهابتفجريعبوةناسفةفيقريةجرسياينبسواحي

مدينةبلدوينوسطالسومال،كمااأسيب NUM عناسرمناملليسيات

احلكوميةعلىالأقلبعداستهدافهمبقنبلةيدويةيفمدينةليجو

بوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال.



تنفيذحكمشرعي



وكانتاملحكمةالإسالميةالتابعةحلركةالسباباملجاهديننفدت

سباحالثننيحدالرجميفمدينةبقاأقبليبوليةهريانوسط

السومال.

ووقعتنفيذاحلديفالساحةالعامةمبدينةبقاأقبليبحسورمئات

مناأهايلاملدينةومسوؤولنيمنالولية.



بقاياالجنوداألمريكيينفياإلنزالاألخيرفيالصومال



القواتالنظاميةاإىلالسومال،يفاأكربعمليةانتسارمنهذا

القبيليفالبالدخاللعقدينتقريبا.وقالتالقيادةالأمريكيةيف

اإفريقيااإنعمليةالنتساركانتبهدفتدريباجليشالسومايل،

وتقدميالدعماللوجستي.



هجمات



البحريةالأمريكيةقولهاإنميليكنيسابطمميزحاسلعلى

اأفسلالأوسمةمنقواتالبحرية،وقدساركيفالعمليةسد



ونقلتالسحيفةعنالعميدتيموثيزميانسكي،القائديف

حركةالسبابملنعوسولالسراإىلسواطئالبالد.

السالمجنوبغربيالعاسمةمقديسوكيليميليكنيسارك



اجلديربالذكراأنالسابطالأمريكياملقتوليفعمليةالإنزال

الفاسلةسدمقاتليحركةالسباباملجاهدينيفمدينةدار



عاما،لغتسابهامراأةمناأهايلمدينةبلدوين،وقتلهاأخاهارميا

بالرساشبعداأنحاولالدفاععنها،وذكرتاملحكمةاأناأحمد

كانحمسناسبقلهالزواج،وحكمتعليهبالرجم.



ومتتنفيذاحلدعلىاأحمداإبراهيمراقوالبالغمنالعمر NUM  NUM 

كمانفذتاملحكمةحدالردةعلىيوسفعليباجنيالبالغمن



سنّمقاتلوحركةالسباباملجاهدينمساءالأحدهجوماًواسعاً

علىمواقعاملليسياتاحلكوميةيفمدينةواجدبوليةبايوبكول

جنوبغربيالسومال.

وبحسبمسادرحمليةفاإنالهجوماستهدفمركزالسرطة

واملقراتاحلكوميةيفاملدينة،حيثاندلعتاستباكاتعنيفة

استمرتاأكرثمنساعة،واأدتاإىلمقتلواإسابةعددمن

املليسيات.

ومتكنمقاتلوحركةالسباباملجاهدينمنالسيطرةعلىمدينة

واجدموؤقتا،بعدجلوءامليليسياتاحلكوميةاإىلقاعدةالقوات

الإثيوبيةالواقعةعلىمسارفاملدينة.

ويفذاتالسياقمتكناملجاهدونمنتدمريمدرعةعسكرية



وقالتالناطقةباسمافريكومروبنيماكلوكالةفرانشبرشاإن

وكسفتسحيفةمليرتيتاميزهويةالسابطالأمريكيوقالت

يفتقريرلهااإنالسابطيدعىكايلميليكني،ويبلغ NUM  NUM عامامن

حادثمنذاأكرثمنعسرينعاما.

ترامبيستبقنتائجالتحقيقاتحولتدخلروسياويطيحبمديرمكتبالتحقيقات



فىاحلروبالأمريكيةعلىاأفغانستانوالعراق،كمااأنهكانمن

سمنالقواتاخلاسةالأمريكيةالتينفذتالهجومالذياأدىاإىل

مقتلالسيخاأسامةبنلدنيفباكستان.

اإىلذلكعرستحركةالسباباملجاهدينسورخملفاتالقوات

اخلاسةالأمريكيةبعدعمليةالإنزالالفاسلةسدمقاتلياحلركة

يفمدينةدارالسالمبوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال.

ووافقالرئيشالأمريكيدونالدترامبعلىتوسيعالعمليات

العسكريةسداجلماعةاملتطرفة،مبايفذلكتكثيفالسربات

اجلوية.

والسهراملاسياأعلناجليشالأمريكياأنهسريسلعسرات



العمر NUM  NUM عاما،حيثذكرالقاسياأنهساركيفجرميةالغتساب

معاأحمد،غرياأنهمليسبقلهالزواج،بالإسافةاأنهكانعنسرا

منمليسياتحكومةالردة،واأناملحكمةنفذتعليهالقتل

بالرساش.



اأنسابطاأمريكيكبريلقيمسرعهيفالسومال،خاللعملية

نفذتعلىمعقلحلركةالسباباملجاهدين.وقالتالسحيفة



العمر،وقتلخاللعمليةسدحركةالسباباملجاهدينيفمنطقة

نائيةعلىبعدحوايل NUM  NUM ميالغربيالعاسمةمقديسو،يفاأول



القرارأثارجدالًواسعًاوالديمقراطيونيتهمونترامببتسيسالقرار



جندينياأمريكينياأسيبااأيسابجروح.



شابطرفيعاملشتوى



اخلاشبكلينتونيجباإغالقهامندونمالحقةقسائية،

لكنهاأعلنقبل NUM  NUM يوماًمنانتخاباتالثامنمننوفمرب

تسرينالأولاأنهاأعادفتحالتحقيقلكتسافجمموعة

جديدةمنالرسائلالإلكرتونيةاملتعلقةبها.

وتعربّ

قراركومياأسهميفخسارتهالالنتخابات.

واأسدرالبيتالأبيشمذكرةلنائبوزيرالعدل،رود

روزنستاين،حملتتربيرالإدارةلإقالةكومي.



كلينتونودميقراطيوناآخرونعناعتقادهماأن



معماخلشاإليهالتحقيقيفالرسائلالإلكرتونيةللوزيرة



وكتبروزنستاينلاأستطيعالدفاععنتعاملاملدير

كلينتونولاأفهمرفسهقبولاحلكمباأنهاأخطاأ.



وتوجهالسيناتورالدميقراطيويبديكدوربنياإىل

املجلشالثالثاء؛حلثالبيتالأبيشعلىتوسيحمااإذا

كانالتحقيقالذييجريهمكتبالتحقيقاتالحتادييف

التدخلالروسييفاحلملةالرئاسيةسيستمربعداإقالة

كومي.



التحقيقاتالحتاديسيثريقسايادستوريةخطرية.

ننتظرتوسيحاًمنالبيتالأبيشيفاأسرعوقتممكن



وقالاأيحماولةلوقفاأوتقويشحتقيقمكتب

بخسوشمااإذاكانالتحقيقسيستمر.

وقالترامبيفرسالتهلكومييفحنياأيناأقدربسدة،

لستقادراًعلىقيادةاملكتببفاعلية.



اإبالغكيليف NUM مناسباتمنفسلةاأننيلستقيدالتحقيق،

فاإننيعلىالرغممنذلكاتفقمعتقديروزارةالعدلاأنك



وكانكوميعسوايفاحلزباجلمهوري،اإلاأنهمليعد

مسجال،حيثعمل NUM  NUM عاماحمققافيدرالياقبلاأنيعمل

يفاإدارةجورجدبليوبوش،وقادحملةالتحقيقيفقسية

سيدةالأعمالومقدمةالربامجمارثاستيوارتوعرقلتها

للقساء،واأسرفعلىالتحقيقاتيفتفجربرجاخلربعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،الذيقتلفيه NUM  NUM جنديااأمريكيا.



عمادهاديالمسرى



استبقالرئيشالأمريكيترامبعمليةالتحقيقاتالنهائية،

حولتدخلروسيايفالنتخاباتالأمريكية،واأطاحبالقائم

علىملفالتحقيق،جيمشكومي.

وكانمناملتوقعاأنيظلجيمشكومي،الذيعزلهالرئيش

الأمريكيدونالدترامب،يفاإدارةمكتبالتحقيقات



الفيدرايلاأفبياآي،حتىعام NUM  NUM  NUM  NUM .بحسبتقرير



لالأسوسيتدبرش.

وكانترامباأعلنيفقرارمفاجئعزلكومي،السخسية

املثريةللجدل،واتهمهباأنهغريقادرعلىممارسة

وظيفته؛لأنهمليتعاملبطريقةجيدةمعقسيةرسائل

كلينتونالإلكرتونية،فيمايرىنقادالرئيشاأنالأمر

متعلقبالتحقيقاتالتييقومبهايفالدورالروسييف

النتخاباتالرئاسيةعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وتسريالوكالةاإىلاأنكومي،الذياتهمتهاملرسحة

الدميقراطيةهيالريكلينتونباملسوؤوليةعنهزميتها،

عندمااأعلنقبل NUM  NUM يومامنالنتخاباتاحلاسمة،اأنه

فتحالتحقيقمنجديديفالرسائلالإلكرتونيةاخلاسة،



معروفمبواقفهاملثريةللجدل،وقالذاتمرةهناك

سحاأوخطاأ،وليشمنالسعبالتفريقبينهما.



واأثارقرارالرئيشالأمريكي،دونالدترامب،عاسفة

سياسيةباإقالتهمديرمكتبالتحقيقاتالحتادياإفبي

اآي،الذيكانيقودالتحقيقالذيجتريهوكالتهيفمزاعم

التدخلالروسييفحملةانتخاباتالرئاسةالأمريكية

العاماملاسيوالتواطوؤاملحتملمعحملةترامب.

وقالترامباإناخلطوة،التيكانلهاوقعالسدمةيف

واسنطن،جاءتنتيجةللطريقةالتيتعاملبهاكومي

معفسيحةتتعلقبرسائلاإلكرتونيةسملتاملرسحة

الدميقراطيةللرئاسةيفذلكالوقتهيالريكلينتون.

وسارعالدميقراطيونباتهامترامببوجوددوافع

سياسيةوراءقرارهاإقالةكومي.



مديرالـإفبيآيالمقالكانيقودالتحقيقاتفيالتدخلالروسيفيحملةاالنتخاباتاألخيرة



الرئيشترامباليوميزيلمتاماًاأيمظهرمنمظاهر

التحقيقاملستقليفاملحاولتالروسيةللتاأثريعلى



السوؤونالقسائيةمبجلشالنوابالإجراءالذياتخذه

انتخاباتناويسعاأمتناعلىسفااأزمةدستورية.



وجددكونريزودميقراطيوناآخروندعوتهملتويلجلنة

مستقلةاأومدّعٍخاشالتحقيقيفالتاأثريالروسييف

انتخابات NUM  NUM  NUM  NUM .



تداعياترشائلالربيدالإلكرتوين



وسبقاأنانتقدترامبمديرمكتباإفبياآي؛لعدم



مالحقةكلينتونقسائياً،يفيوليومتوزاملاسي،لكنهكال

لهاملديحلحقاً.

وقالكومييفيوليومتوز،اإنقسيةالربيدالإلكرتوين



رشالةترامبلكومي



وقالترامبيفرسالةاإىلكومينسرهاالبيتالأبيش



الحتاديتستعيدالثقةالعامةيفمهمتهااحليويةلإنفاذ



منالسرورياأنجندزعامةجديدةملكتبالتحقيقات

القانون.

بـمذبحةليلالسبتعام NUM  NUM  NUM  NUM التياأقالفيهاالرئيش



واأبلغترامبكومييفالرسالةاأنهقبِلتوسيةوزير

العدل،جيفسيسنز،باأنهمليعدميثلقيادةفعالة.

ونددالدميقراطيونبتحركترامبوسبههالبعش



ريتساردنيكسونمدعياًخاساًمستقالًيحققيففسيحة

ووترجيت.

وقالجونكونريز،العسوالدميقراطيالبارزيفجلنة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



كلمةمرئيةضمنإرشاداتمجلةإنسباير



الشيخقاسمالريمييصفالمجاهدالمنفردبالجيشويدعوهالستهدافالغرب



 NUM 



إصـــــــــــدارات



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



أخبارومتابعات

الخارجيةاألمريكيةتخصصمبلغ NUM  NUM مليوندوالرلمنيدليبمعلوماتعنالشيخالجوالني



ومتابعونيرونفيذلكدليالًعلىالضعفاألمريكيأماممشروعالمجاهدين



 NUM 



الفسائلالأخرىوتسغطعليهايفمسمارالسياسةبعكشهيئة

حتريرالسام،وهذااملوقفيسبهمتاماموقفطالبانيفاملسمار

العسكريوالسياسي.

طالبانلديهامطالبهاومبادئهاوهيساحبةالقرارفلمتهزمل

عسكرياولسياسياً.

عندمايتحدثالغربعناحلواربهدفاإحراجطالبانتقولطالبان

نحنهنا،لنرفشاحلوارولكننتحاوربسروطنا

هنايفسلالأمريكانعلىمدىاأكرثمنعقدمنالزمن،لأنهميريدون

منيتنازلوليريدونمنيقبلباحلواروهوثابتعلىمبادئه.

الإعالنعنمكافئةاأمريكيةملنيديلباأيمعلومةعنالسيخ

اجلولين،هيحماولةتخويفاأمريكيةاأخرى،للبعشالذينل

زالوايفكرونيفالنسمامللهيئة،اأواإخافةمنانسموا.

وهيبهذاالإعالنحتاولتقييدحركةالسيخاجلولين،وفرش

العزلةعليه،لسيمااأنالسيخكماهومعروف،دائمامايكون

حاسراًيفحلاإياإسكال،اأواإقناعاأطرافاأخرىمبسروعالهيئة.

حسبقوله.



يفالعامل،وللمسيقدمابحاجةيفخططاإنعاشالقتسادالداخلي.

فعلىالرغممنالتوقعاتبتقليشحيازةاململكةمناأذوناتوسندات



حيثرفعتالسعوديةحيازتهامنتلكالسنداتخاللالأسهرالأربعة



خزانةاأمريكيةبعداإقرارقانونجاستا،اإلاأنماحدثكانالعكش؛

مننوفمربتسرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM عندنافازترامببانتخابات



الرئاسةوحتىنهايةينايركانونالثاين NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM . NUM  NUM  NUM مليار

دولر،بزيادةبلغتنسبتها NUM . NUM  NUM .



جمرداأوهاموالشياشةلنتتغري



مواجهةاإيران،ولنيتعدىالأمراأكرثمنبعشاحلدةيفاخلطاب

املوجهلإيرانلسمانالتزامطهرانبخطةالعملالساملةاملسرتكة.

وهناكمسائلاأخرىقدتسببمزيدًامنعدمالتوافق،مثلالنفراجة



وعلىالرغممنالتفاوؤلالسعودي،لتزالالسياسةالأمريكيةجتاه

السرقالأوسطبعيدةعنطموحاتاململكة.فالتزالاأهدافواسنطن

بالتاأكيداأنمييزنفسهعنسلفه،فاإنّهمناملسكوكفيهاأنينحرف

كثريًاعناملسارالتقليديلسياسةالولياتاملتحدةاإىلالجتاهاملوؤيد



الرئيسيةيفاملنطقةغريواسحة.وعلىالرغممناأنّترامبيريد

للرياش،سواءعنطريقالدفعنحواإزالةالأسد،اأومنخالل

يفالعالقاتالأمريكيةالروسية،حيثوعدترامببتعزيزهاخالل

احلملةالنتخابية،وهوماميكنهاأنيكونلسالحالأسدوبالتايل

اإيران.كمااأنّحماولةترامبلستئنافعمليةالسالمالإسرائيلية

واأكدترامباأيسًا،مثلاأوباما،علىسرورةاأنتتحملالسعودية

زعمالرئيشاأنّاململكةملتعاملناعلىنحوٍعادل،لأنّنانخسرقدرًا

هائالًمنالأمواليفالدفاععنالسعودية.وقداأعلنالسعوديون



الفلسطينيةقدتتطلبالسغطعلىالرياشجللبراماهللاإىلطاولة

املفاوسات.وباختسار،فاإنّاأملاململكةيفاإعادةالعالقاتاجليدة

بسكلٍكاملمناملرجحاأنيواجهسعوبات.

حستهاالعادلةمنالعبءيفمكافحةالإرهاب.ويفاأبريلنيسان،



باستمراردعمهملتعزيزالتعاونيفمكافحةالإرهابسداملنظمات

الإسالميةالراديكالية.



واأسافالكاتبحسامالأمويعملتاأمريكابكلجهدمناأجل



فسلجبهةالنسرةعنباقيمكوناتالثورةالسورية،فكانت

النتيجةاأنالنسرةجتذرتاأكرثيفالثورة؛واندجمتمعكربى

الفسائلالثورية،واستقطبتالكوادرمنخمتلفاملكونات.

مليعدهناكخيارلدىالإدارةالأمريكيةاإلبالظهوراملباسربعد

فسلكلالأدواتالأمريكيةيفتقويشاجلهادالسني.

وبحسبالكاتبفاإناأعظممايزعجاأمريكاهوقدرةقيادةاملجاهدين

علىاملرونةيفالتعاملمعالأحداث،دونفقدانالثوابت،

واستيعاباملكوناجلديدلكلالتسكيالتوقدرتهعلىالنسجام

رغمتعدداملساربالفكريةيفاملكوناجلديد،وهذهحتسبللقيادة.

ويرىاأنالهيئةبعداأناأثبتتاأنهاساحبةالثقلعلىالأرش،

خافتاأمريكاومنخلفهااأنهذاالثقليقدمهيئةحتريرالسام

كطرفقويلميكنجتاهلهيفالواقعسواءعسكرياًاأوسياساً،

واخلوفاأنتسبحالهيئةخسماًسياسياًكماهيعسكرياً،فتفقد

اأمريكاوالغربالفرسة،فهيتدركاأنهاباإمكانهااأنتكسبسيئاًمن



حارثالنقيبسوريا



قررتاخلارجيةالأمريكية،الأربعاء،تخسيشمكافاأةملنيديل

مبعلوماتتتيححتديدمكانالسيخاأبوحممداجلولينالقائد

العسكريلهيئةحتريرالسام.

واأعلنتاخلارجيةيفبيانلهاتخسيش NUM  NUM مالينيدولرملنيديل



مناخلارجيةالأمريكيةمسوؤوليفهذهاملجموعة.



اندماجهامعاأربعجمموعاتاأخرىسمنجمموعةاأطلقعليها



باملعلومات،موسحةاأنهااملرةالأوىلالتيتستهدففيهامكافاأة

وكانتفتحالساماأعلنتيفنهايةكانونالثاينيناير NUM  NUM  NUM  NUM 

هيئةحتريرالسام.



وسنتالولياتاملتحدةموؤخراسلسلةغاراتجويةيفسوريا

استهدفتالهيئةمااأدىاإىلمقتلالعديدمنقياداتهاومسلحيها.

وعلقالبعشعلىالقرارالأمريكي،واعتربوااأنالقرارياأتي

كتطورنتيجةالفسلالأمريكييفتقويشمسروعاملجاهدينوعلى

راأسهمالسيخاجلولين.



الشيخأبومحمدالجوالني



فيمحاولةلكسبترامبفيصفطموحاتمحمدبنسلمان



رغمإعالنالتقشفعلىالمواطن... NUM  NUM  NUM ملياردوالرصفقاتللرياضمعواشنطن



التحتيةمنخاللسندوقالرثوةالسيادية.



يفمارشاآذاراملاسي،اأسدرالبيتالأبيشبياناًقالفيهاإنالرئيش



بقيمةتريليوندولر،ويقولاإنهاستمولاإىلحدكبريمنالستثمارات

اخلاسة.



الإخباريةالأمريكية،يفمارشاآذاراملاسي،اإناململكةتعتربالبنية

التحتيةالأمريكيةعلىوجهاخلسوشاستثماراًجذاباً.

لأنهيوسّعحمفظتناالستثمارية،ويفتحقناةًجديدةلالستثمارات

الآمنةذاتاملخاطراملنخفسة،اإىلجانبالعائداتالسحيةالتي



وقالتوكالةبلومربغاإناململكةتعتزمالقيامباستثماراتالبنية

جتدرالإسارةاإىلاأنترامبوعدباإطالقخطةاإنفاقالبنيةالتحتية

وقالوزيرالطاقةالسعوديخالدالفالحلسبكةسياإنبيسي

واأسافبرنامجالبنيةالتحتيةللرئيشترامبواإدارتهاأمرٌنهتمبه؛

نطمحاإليها.

وعقباجتماعلـترامبمعويلويلالعهدالأمريحممدبنسلمان،

يدعمتطويربرنامجاأمريكيسعوديتقومبهجمموعاتعمل

مسرتكةبنيالولياتاملتحدةوالسعودية،لالستثماريفالطاقة

وقبلنحواأسبوعني،كسفمسدرخليجيمطلع،لـاخلليجاجلديد

الأمريكيةخاسةيفمسروعترامبلتطويرالبنيةالتحتية

ترامبيعدسخماًخاسةيفظلسغوطماليةتواجههاالرياش

معتدهوراأسعارالنفط،لكناملقابلالذييريدهامللكسلمانبن

عبدالعزيزوجنلهويلويلالعهدحممدبنسلمان،اأيسا،سخم،

واأوسحاملسدراأنبنسلمان NUM  NUM عامايعولكثرياعلىدعم

اإدارةترامبخلطوةاعتالئهعرشاململكةخلفاًلوالده،خاسة



والسناعة،والبنيةالتحتية،والتكنولوجيا.

وقالالبيتالأبيشاإنهذاالربنامجمناملحتملاأنيسلاإىل NUM  NUM  NUM 

ملياردولرمنالستثماراتاملباسرةوغرياملباسرةيفالسنوات

الأربعاملقبلة.



الأمريكية.

املسدراملطلعاأسافاأناملبلغالذيرسدتهاململكةلدعماإدارة



اإنالسعوديةرسدتعسراتامللياراتمنالدولراتلدعمالإدارة



ورمبايستحقذلك.



المسرىمتابعات



يفاخلطاباتالتيكانيتحدثفيهاعندولالنفطيفاملنطقة،كان

الرئيشالأمريكييوؤكدعلىسرورةاأنتدفعالسعوديةمبالغ

ماليةلأمريكامقابلتاأمينها،ويفالوقتالذيحتتاجفيهاأسرةبن

سلمانالرئيشالأمريكيليقفاإىلجانبهاخسوسايفالسراععلى

امللكوالإستخالف،فاإنالأسرةبقيادةامللكسلمانوالبنالطامح

خلالفته،بحاجةاإىلعدماإغسابالرئيشالأمريكياجلديد،ولو

بدفعمبالغماليةولكنبطريقةغريمباسرة،رغماإجراءاتالتقسف

والنزيفالقتساديالذيتتعرشلهالبالد.



ويفهذاالسياقكسفتوكالةرويرتزالسبتاملاسي،عنسفقات



هائلةعقدتهاالسعوديةمعالولياتاملتحدةالأمريكية،قدتساعديف

فهمسياسةالتهدئةالتيينتهجهاالرئيشالأمريكيدونالدترامبمع

السعودية،خالفالدعايتهالنتخابيةالتياتسمتبالهجوموالإساءة

للملكةودولخليجيةاأخرى.

واأسافتاأنهذهالسفقاتميكناأنتفسراأسبابالزيارةاملزمعة

لرتامباإىلالرياش،يفاأولجولةخارجيةلهمنذتوليهمنسبهيف

البيتالأبيش.

وتبنيمنجملةالأخباروالبياناتوالتسريحاتالرسميةالتي

سدرتيفالولياتاملتحدة،اأنالسعوديةستسخاأكرثمن NUM  NUM  NUM 

ملياردولراأمريكييفالولياتاملتحدةعلىسكلسفقاتاأسلحةغري

مسبوقة،وعلىسكلاستثماراتستوؤدياىلتطويرالبنيةالتحتية

الأمريكية.

وياأتيذلكعلىالرغممنانتهاجاململكةسياسةتقسفية،بسببهبوط

اأسعارالنفط،وهوالأمرالذيقديُفسرسبباإقبالاإدارةترامبعلى

توثيقالعالقاتمعالسعودية.



تطويرالبنيةالتحتيةيفالولياتاملتحدة،وفقماذكرتقريراإعالمي.



وبحسبوكالةاأنباءبلومربغتعتزمالسعوديةاستثمار NUM  NUM مليار

دولريفاأحداملساريعالتييرعاهاالرئيشدونالدترامب،وهو

واأوسحتبلومربغاأنالإعالنعنتلكالستثماراتقديتزامنمع

زيارةترامبللمملكةالأسبوعاملقبل.



األميرالشابمحمدبنسلمان



اأنذلكاملخططيواجهمبعارسةسديدةمناأطيافداخلالعائلة

احلاكمةالسعوديةالتيتسمرعدمرساعلىجتاوزكبارالعائلة

ومنحاملنسبالأرفعباململكةلسابليزاليفسنسغريةوحديث

عهدمبسائلاحلكم.

اإذقديساهمهذاالدعماملايلالسخمحسباملسدريفتغيري



مقبلللسعودية؛لكونالأخرييتمتعبعالقاتوثيقةمعالأمريكان،

وهوقريبمنهماأكرثمنسائرالأمراءالسعودي.

املسدراخلليجياملطلعاعترب،اأيساً،اأنمنساأنالدعماملايل

السعوديالكبريتخفيفسغوطالكونغرشالأمريكيفيمايتعلق



دفهالإدارةالأمريكيةباجتاهبـبنسلمان،خاسةاأنالأوساط

السياسيةالأمريكيةمتيللتفسيلويلالعهدحممدبننايفكملك

بقانونقانونالعدالةسدرعاةالإرهاب،املعروفاختساراباسم

جاستا،اأوعلىالأقلهكذاتتوقعالرياش.

لإدارةترامب،منذوسولهللحكميف NUM  NUM ينايركانونالثاين

الشاموعواصفالفتن



يساراإىلاأنالرياشاأبدتفعالاملزيدمناإساراتالدعمالقتسادي



املاسي،وهودعمحتتاجهالأخريةلتثبيتدعائمقيادتهالأقوىبلد







اأن



الدعم



لقدباتاليومواشحالكل

الرتكي

عاقل

اخلليجيلثورةالشاموجهاد

اأبنائههويفحقيقتهعملخلف

خطوطاملجاهدينالشادقني

خلطفالثمرةوحتريفاملشار

جلهاداأرادهعشاقالشهادة

وقادةاملجدلتحريرالشام

واإقامةحكماهلليفالأرض







،فيسارعواللحاقبركباجلماعاتالسادقة

نحسبهمواهللحسيبهماملجتمعةحتت

رايةهيئةحتريرالساملتحقيقهذاالهدف

النبيلويربوؤوامنخياناتقادةعفوا

بيادقالفنادقالالهثنيوراءسمانسالمة

حساباتهمواأرسدتهممندماليتامىوالثكاىل

املحاسرينواملسردين؟اأيعقلاأنتعيدوا

اأهلالسنةاإىلمسالخالنسرييةبعدكلهذه

السنني؟

اأمااملجاهدونالسادقونيفسامالرسول

سلىاهللعليهوسلماأحفادخالدواأبيعبيدة

رسياهللعنهم،القابسونعلىاجلمر،

السابرونوسطعواسفاخليانةونخش

بالذكر،راأشحربةاأهلالسنةيفالسام

هيئةحتريرالسامفنقوللهمسرباعلى

الالأواءسربا،وليهناأكممااأسبحتمفيه

مننسرةللدينوحمايةلأهلكماملستسعفني

وكسرملخططاتكباراملجرمنيممااأسبحت

فسائلالبزنشفيهمنخيانةوتراجعات،

وهذاحمشفسلاهللعليكمفاسكروهيزدكم

واعتسموابحبلهاملتنييعسمكموتواسعوا

لهيرفعكمومعالسربتنسرونولنيسركم

باإذناهللماميكرون.



 NUM .منقول.



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر

واإخوانهماملهاجرينالغرباءالذينتركوا

وراءهملذيذالعيشوطاروالنسرتهمتلبية

لنداءالواجبوسرخاتالأيامىواليتامىيف

سامالرسولسلىاهللعليهوسلم.فهليعي

منبقييفقلبهذرةمناإميانوغريةيفهذا

الفسيلمدىالنحدارالذيبلغهبهذاالسلوك

املسني؟وهليعقلاأنيتحولالكافرالروسي

البغيشاإىلويلحميمودماءاأطفالناونسائنا

ملجتفبعدحتتالردمالناجتعنقسفه

الغاسم؟

وهليعقلاأنتتحولعمائمالسوءالرافسية

اإىلسريكيفاحللوعساباتاإجرامهاتعيثيف

الساماملباركفسادا؟

لقدباتاليومواسحالكلعاقلاأنالدعم

الرتكياخلليجيلثورةالساموجهاداأبنائه

هويفحقيقتهعملخلفخطوطاملجاهدين

السادقنيخلطفالثمرةوحتريفاملسار

جلهاداأرادهعساقالسهادةوقادةاملجد

لتحريرالسامواإقامةحكماهلليفالأرش

وتريدهقوىالسرالعامليواأدواتهاالرتكية

اخلريطة

اخلليجيةوسيلةلإعادةرسم

وتقسيماملقسممبايسعفالأمةويحفظ

اأمناإسرائيلويسمنتدفقالنفطوسعره

يفخمازنواأرسدةسركاتالنهبالعمالقة.

فهليعيجنودفسائلالأستانةهذهاحلقيقة



التيلتساهيهاسوىوحسيةاإخوانهميف

الرساعةمنعساباتاملجرمحفرتبليبيا

املختار،لتنمعناحلقدالدفنيالذيحتسو

بهقيادةهذاالفسيلاملدخليروؤوشجنودها

سداملجاهدينالسادقنييفالساماملستعسني

عناملساومةيفالدينوالأرشوالعرش.

اأماعلمسفهاءجيشالإجراماملتسدرين

للواجهةيفزخمثورةمباركةركبواموجتها

عنغرياستحقاقاأنه

عندماسحبتالأسلحةمناأيديالبوسنويني

مبوجباتفاقيةدايتونمتاكتساحاملناطق

البوسنيةمنقبلالسربخاللاأسبوعواحد،

وحدثتاملجازربوجودقواتالفسل..وكان

منهامذبحةسربنيتسا NUM  NUM  NUM  NUM قتيل،وبوجود

قواتالفسلالهولنديةالتيسهدتالقتل

بدونانحتركساكنا NUM وهيراعيةلالتفاق

وسامنةله،فهلبلغالسقوطبجيشالرياش

يفالساماأنيلعبدورالسربيفالبوسنة

وتقتيلاأهلالسنةمناأجلاإجهاشجهاداأمة

باأسرهاوتسليماأهلالسنةعلىطبقمنذهب

للمجرمبساروحلفهالرافسيالروسي؟.

اإنالهوةالسحيقةالتيسقطفيهااأداةاملجرم

سلمانيفالغوطةالسرقيةيعكشمدىالهوان

الذيبلغهقادةالفنادقالفخمةاملدعوون

اليوملدفعفاتورةالسيافةمندمسعبهم



يفظلاحلملةالسليبيةالرافسيةعلى

السامحلفظملكنسرييةالغدرواخليانة

،مليكنمتوقعامنفسائلحمسوبةعلى

الثورةواجلهادوالإسالموالسريعة،اأن

تسارعلقتالاإخوةاخلنادقورفقاءالدرب،

ولكنولالأسفهذاماوقعمنجيشالإسالم

يفالغوطةالسرقية،عندماحولماسورة

سالحهمنسدرعدوهبساراإىلسدور

اإخوانهمهاجرينواأنساريفقتالحتللفيه

جنودجيشالإجراممنكلاأخالقاحلروب،

واستباحوافيهكلاحلرمات،كلهذالإرساء

الداعماخلبيثيفالرياشوقوىالسريف

موؤمتراخليانةباأستانة.

لطاملاحذراأهلالسدقوالسبقاإخوانهم

واأبناءهميفالساممنمكرالكفارواأدواتهميف

املنطقة،وذكروهمبخياناتاآلسعودللجهاد

يفاأفغانستانوالبوسنة،واستخدامهمطعم

الدعماملسموملتقييديدالقادةوتقويش

اجلهادواإنهاءفسولهحتتطاولت

املفاوساتاملهينة،يفاإسالماأباداأودايتون

،ولكنفقاعةالقوةاملوهومةاأعمتالأبسار

ومالالدعماملسموماأقفلالقلوبعنسماع

سوتاحلقوقبولالنسح.

اإنعدوانجيشالإجرامعلىالفسائل

املجاهدةيفالغوطةالسرقيةبتلكالوحسية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



بسكلمباسروتكمنمهمةاملجلةالرئيسية

يفحتريشسكانالغربوالولياتاملتحدة

علىتنفيذعملياتسداأهدافمعينةومتدهم

بطرقتسنيعمبدئيةوبعشاملعلومات.وقد

متتنفيذعدةعملياتيفبالدالغربكاناأهمها

قتلجنديبريطاينيفلندنيفسهرمايومن

العام NUM  NUM  NUM  NUM وقتل NUM اأسخاشيففرنسامن

سمنهميهوديوكانتالعمليةالأهموالتي

كانلهاسدىواسعهيعمليةقاسيحممد

رسواناأحسننفيشالتياأحبطتهاالسرطة

الأمريكيةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيخططفيها

لتفجرياملسرفالحتياطيالفيدرايليف

نيويوركباستخدامقنبلةيسلوزنهااإىل NUM  NUM  NUM 

كيلوغراموقداستمرتاملجلةاإىلاأناستسهد

السيخاأنورالعولقيورفاقهالقائمنيعليهايف

غارةبطائرةمندونطيارالدرونباليمن

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثانقطعتفرتةاإىلاأنعادت

بسكلاأقوىخاللالفرتةاملاسية.



اهلليفمثلهذهالظروفالتينحنفيها..

اأملتسحطالبانمبلكهاللحفاظعلىالإمام

املجددالسيخاأسامةبنلدنتقبلهاهللومن

معهمناملجاهدين؟؟اأملتعدطالباناإىلحرب

العسابات؟؟؟اأملحتاربطالباناملحتلني

واأذنابهم؟؟؟



اأنيلتفواحولراية



وتابعقائالًمنهنانقولاإنهحانللمجاهدين



احلركة

السادقني

اجلهاديةالعامليةويسمعوالتوجهاتونسائح

قادتهاوعلمائهاويعيدواترتيباأوراقهم

وسفوفهمويربواجنودهمويعدوااأنفسهم

حلربعساباتوحربكروفرفاملساألةل

حتتملالتاأخري.



علىاملسلمني،وقدبنيالسيخ

مدىالأجروالثوابالذييرزقها

اهللللمجاهد،وبنيسهولةالعمل

الفرديومايجبفعلهوبنيردة

فعلالكفارعليهومدىخوفهم

منالعملياتوالفرقبنياملوؤمن

والكافربالتعاملمعاخلوف.

ويبدواأنجملةاإنسبايرتتجه

نحوتسعيداآخر،وهياملرة

الأوىلالتيتبثفيهااإرسادات

مرئيةيلقيهااأمريالتنظيم،وتويل

السحافةالأجنبيةملجلةانسباير

اهتماماخاساحيثتتسابقكربى

السحفالعامليةلتحليلماورد

عرباملجلةخسوساواأناملجلة

لهاتعليقبعدكلعمليةممايسمى

اجلهادالفرديحتىلومليكن

املنفذيتبعلتنظيمالقاعدة.

يذكراأنجملةاإنسبايرهياأوىلالوسائل



المسرىمتابعات



دعاالسيخقاسمالرميياأمريتنظيمقاعدة

اجلهاديفجزيرةالعرب،املسلمنييفالغرب

اإىلسنعملياتجهاديةسدمسالحالدول

التيتساركبقتلاملسلمني،وبنياأناملجاهد

املنفردهوجيش.

جاءذلكيفاإسدارمرئينسرتهموؤسسة

املالحم،سمناإرساداتجملةاإنسباير،

الكلمةحرّشفيهااملسلمنياملقيمنييفبالد

الكفرللقيامبعملياتاأمنيةوسددعلىاأهميتها

حيثوسفهذااملجاهدباجليشمنحيث

اأهميةوجودهوحرّسهعلىاأنيكونله

دورالقيامبعملياتيفتلكالبالد،حيثاأكد

علىاجلسدالواحدللمسلمنيواأناأيسرر

يسيباملسلمنييفمنطقةيتوجبالردعلى

منكانقادرعلىردهاوقدذكرالسيخماآسي

املسلمنيوماحلبهمكالفلوجةوحلبوقد



اأثنىعلىعمرمتنيوالسعادةالتيخلفها



الشيخقاسمالريميدعاإلىتفعيلالعملياتالجهاديةفيالغربوتكثيفها



سدراأولعددمنهذهاملجلةيفسهرمتوز

منالعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانموؤسسهاالسيخاأنور

العولقيتقبلهاهللوكانتحتتاإسرافه



الإعالميةالتابعةلتنظيمالقاعدةالناطقة

بلغةغريالعربيةاأوماهيمعروفةعليه

بالوجهالجنليزيلتنظيمالقاعدةحيث



الدكتورساميالعريدييؤكدعلىخطرالمؤامراتالدوليةعلىالمجاهدينفي



الشامويدعولتفعيلحربالعصابات



سكرةالإمارةوالسيطرةعلىالأرشاأذهلت

كثرياًمنهمعنهذهالنسائححتىبلغالأمر

ببعسهماأنيقولنحننسيطرعلىمساحات

اأكربمنمساحاتبعشالدولالقائمةالآن

كقطراأوالبحريناأوالكويت..

معاأنهاإذاطُلبمنهماإقامةاحلدودوبسط

الأمنقالوانحنيفدارحرباأوغريممكننياأو

قالوانحنسركاءمتساكسونيفالسيطرةعلى

الساحةعلىحدقوله.

وتابعالدكتوراأنمنهوؤلءمنقالسندخل

عاملالسياسةونعاملالدولفيهابالندية

ونسياأمثالهوؤلءاأنهممازالواجماعةتعامل

فسائلوجماعاتبنديةفتنجحتارةوتفسل

اأخرىفهممليحققواالنجاحمبعاملةفسائل

وجماعاتتتبعلتلكالدول

ونسياأمثالهوؤلءاأنالعاملاليومليسمع

اإللأسحابالأقدامالثقيلةالذينليتنازلون

عنثوابتهمومبادئهمالذينيفرسونوجودهم

بقوةوسلطانالسرعواجلهاديفسبيلاهلل.



مبسيئةاهللملامتربهالساحةالساميةهذه

الأيام...

منوهاًاأنالساحةاجلهاديةيفالساممتر

اليوممبرحلةجديدةوحرجةمعمايعرف

مبوؤامرةاملناطقالآمنةوحماولةاجليش

الرتكيالعلماينللدخولاإىلالأراسياملحررة

التيتسيطرعليهاالفسائلاجلهاديةوالثورية

والتيمناأسهرهاهيئةحتريرالسامواأحرار

الساموالفيلقوغريهم.

وتابعاأندولالكفرواأممالساللتتنافشفيما

بينهالتحقيقاأكربمكسبلهاعلىحسابهذا

السعباملسلموتسحياتهوهذااأمراأسبحل

يخفىعلىاأسغرجماهديفالساماليوم

ويوؤكدالدكتورالعريدياأنهويفخسمهذا

الواقعاخلطريينبغيعلىقادةاملجاهديناأن

يستفيقواويراجعوامساريعهمالتيتخالف

الواقعويعيدواترتيباأوراقهموسفوفهم

ويعدّوااأنفسهمحلربعساباتوكروفرتعب

السادقونواحلكماءوهمينسحونبهاولكن



حسنبامحسنالمسرى



نسرالدكتورساميالعريديمقالًحتدث

فيهعنسرورةتفعيلحربالعساباتيف

الساحةالسامية،وعرجيفاملقالعلىنسائح

وتوجيهاتالدكتوراأمينالظواهري.

وقالالدكتورالعريدييفاملقالالذيقدم



لهالسيخاملجاهداأبيالقسامالأردين،اأن



الأحداثواملجرياتوالتطوراتالأخريةيف

الساحةالساميةاأثبتتسدقوحكمةسيوخ

وقادةاحلركةاجلهاديةوحرسهمعلىاجلهاد

يفسبيلاهللوعلىالأمةاملسلمة.

واأسافاأنالسيوخقدمواالنسحللمجاهدين

وبذلوامابوسعهمللتوجيهوالإرسادوقدكان

مناآخرهذهالنسائحاحلكيمةوالتوجهات

الرسيدةكلمةالدكتوراأمينالظواهريحفظه

اهللالساملنتركعاإلهلل.

واأساراإىلاأنهذهالكلمةاملباركةاحتوتبفسل

اهللعلىتوجيهاتواإرساداتفيهااملخرج



الشيخساميالعريدي



تخليطوتخبطحدثاءالأسنانالذينغرقوايف

السربالأولمنحياتهميفاجلهادالذينظنوا

اأنهماأسبحوااأئمةوحكماءواأنهماأتوامبامل



وختمبقولهوحانلهماأنيهجرواوينبذوا

ياأتبهالأولون.

الشيخحمزةبنأسامةبنالدنيوجهرسالةإلىالفدائيينفيالغرب



وعمنيقولنحننسريبخطواتسبيهة

بخطواتحركةطالبانقالالدكتورالعريدي

نقوللهمانظروااإىلسياسةطالباننسرها



والفدائيينفيفلسطينالمحتلة



 NUM سماوؤنامستباحةلطائراتكم،تسبحممها

علىاأطفالناسبًا،واأموالناكلّيومتغسب،

فعاملناكمباملثللتكفّواعنالتدخليفسوؤوننا.

فهذهالرسائللبدّاأنتسلمععملياتنا.

ووجهالفدائينيببعشالتوجيهاتالعسكرية

اختياركعلىهدفك،

فاستطلعهجيّدًا،واجمععنهاأكربقدرمن

املعلوماتممكنًا،واتخذلذلكغطاءًاأمنيًا

مناسبًا،ليجعلتردّدكعلىاملكانمريبًا،حتى

تبسرمقاتلعدوّكونقاطسعفه،وتعرف

املكانكلّهكمعرفةاأهله،فتسنعبعدوّكما



قائالواإذاوقع



قسطًاكافيًاقبلالعمليّة،يقوّياأداءك،ويعيد

نساطك،فكرثةالتفكريوالسّهريقلّالنمن



يفوقتسوّره.

واأسافترفّقبنفسكوخذمنالراحة

كفاءتكيفامليدان.



واأوسىحمزةبنلدناملجاهدالفدائي

باإحساناستخدامعنسراملفاجاأة،واملبادر

بالإثخان،والسربفوقالأعناق،وسربكلّ

بنان،موؤكداًاأناأكربنسرتستطيعاإحرازه

يكونيفالدقائقالأوىلواأوسىباستغاللها.



هذهالوسايا..كنمطمئنّالنفش،هادئالبال،

حسنالظنّباهلل،فاأنتمنجندالرحمن،مقبل

علىالعزيزاملنّان،وقدوعدكباأعلىاجلنان،



وختمرسالتهاإىلاملجاهدالفدائيبقولهوبعد

وهلجزاءاإحسانكاإلالإحسان؟.



الفدائيني،وابداأمنحيثانتهوافاإنّهلكمعني،

ولحتتقرنفسك،ولتستسغرساأنكفكممن

عمليةفرديةمتقنةيفالغرب،فاقتغزوات



وخاطباجلهادينييفبالدالغربالذينمل

يتمكنوامنالهجرةاإىلساحاتاجلهادبقوله



عديدةيفالسّرق.

رمباتتوقنفسكاإىلالهجرة،رمباتستاقاإىل



التسحيةيفساحاتالنّزال،ولكناعلماأنفتكك

باليهودوالسليبينيحيثاأنتاأنكىواأسدّ،

وهومنمئاتالقذائفعلىعمالئهماأحدّ،فالزم

غرزك،واسفسدرك،بقتالهموالتنكيلبهم.

واأكدعلىاأناملجاهديجباأنيحرشاأنتكون

اأولويةاأهدافه،كلمتطاولعلىديننااحلنيف،

وعلىنبيّنااحلبيبحممدسلّىاهللعليهوسلّم.

ثمعليكباملسالحاليهوديةيفكلّمكان.

فاإنملتستطعفبالسليبيةالأمريكيّة.

فاإنملتستطعفبمسالحالدولالسليبيّة

املساركةيفحلفالنّاتو.حدقوله.

ونبهالفدائينياإىلعدمنسيانروسياوجعلها



روسيانسيتماذاقتهيفالسيسانواأفغانستان،

وعادتمرةًثانيةًلتـتدخّليفسوؤونالإسالم،

فالتستثنهامناأولوياتاأهدافك،وذكّرهاباأيام



منسمناأهدافهمفكانمماقالومبااأن

اأسالفك.



واأكدحمزةبنلدنعلىاأهميةاإيسالرسالة

املجاهدوالدوافعالتيجعلتهيقدمعلىعمله



الشيخحمزةبنالدندعاالفدائيينللحرصعلىنقلرسالتهمعبروسائلاإلعالم



 NUM قسيةفلسطنيقسيةاأمتناالإسالمية،وكلّ

منيدعماليهوداملحتلني،لنيحلمبالأمنباإذن

اهلل.

 NUM قسيةالسامقسيةاأمتناالإسالمية،واأهلنا

يتعرسونفيهالإبادةجماعية،وكلّمنسارك

يفاإيذائهمبالقسفاأوبدعمبسّاروحلفائه،فلن

ينجومنالعقاب.

 NUM بالدناحمتلّة،بالداحلرمنيالسريفني

حمتلة،وسنواسلاستهدافكمحتىتسحبوا

قواتكممنهاومنكلديارالإسالم.



العظيمقائالًواأوسيكثماأوسيكبالتّسريح

برسالتكالتيتريدتوجيههامنخاللعمليتك

املباركة،علىوسائلالإعالم،فالبدّاأنيعلم

الناشهدفكمنعمليّتك.



واأسافونحنيفجماعةقاعدةاجلهاد



نوسيكونوؤكّدعلىاأهميّةاإيسالالرسائل

التاليةلدولالغرب

 NUM دينناونبيّناعليهالسالةوالسالمخط

اأحمرومنيعتديعليهمافساريلاإبدوليست

عنهببعيد.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



المسرىمتابعات



دعاحمزةبنلدنجنلالسيخاأسامةبن

لدن،املجاهدينيفاأمريكاودولالغرباإىل

تنفيذسلسلةمنالعملياتتستهدفاملسالح

الأمريكيةوالغربية،ووجهةحمزةعدة

نسائحيفكلمةسوتيةنسرتهاموؤسسة

السحاباجلناحالإعالميللقيادةالعامة



مقبلعلىعملمناأعظمالقربات،واأجلّ

العبادات،فاأخلشالنيّة..فاإناملعونةمن

اهللعلىقدرالنيةتاأتي،وبعالنفشرخيسةً



للقاعدة،عنوانهاوساياللفدائينييفالغرب.

وقاليفكلمتهاعلماأيّهاالفارشالنبيلاأنّك

لرسىربّالربية،فاهللهواملسرتي.



واأسافبنلدناستعنعلىقساءحوائجك

بالكتمان،واجعلعملكيفغايةالإتقان،والزم

احليطةواحلذر،واأعدّالعدةلالإثخانفيمن

كفر،وباإمكانكالستفادةيفذلكمنجملة

انسباير.

واأرسدالفدائينياإىلحسناختيارالأهداف

بقوله

اأحسناختيارهدفك،لتثخنيفاأعداءاهللاأكرث،

وتفنّ

يفانتقاءسالحك،وليسرتطاأنيكون

ممايقتنيهالعسكر،اإناقتنيتسالحًارسّاسًا

فبهاونعمت،واإلفاخلياراتكثرية.



وحثالفدائينيقائالواقتدمبنسبقكمن



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



وبقيتكلمة

فيظاللآية

العلمدرجات



يرفعاهللالذينأمنوامنكموالذينأوتوا



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



َايَخْسَىاهللَّ

ِمنَّ



اأيهاالإخوةالكرامفلرنفعمنرفعهاهللفعلىاملتعلمنياحرتام

علمائهم،وتقديرهمورفعمكانتهم،لأنعلماءنامسابيحالدجى،

وهمالأنواريفالأرش،وهمالسموشالساطعة،والبدورالنرية

للطريق،لأنالعاملاإذاماتاأظلمتالأرش.



الرتِّمذيُّ.

واإنالعلماءورثةالأنبياء،واإنالأنبياءمليورثواديناراًول

درهماًواإمناورثواالعلم،فمناأخذهاأخذبحظوافر.

َمِنْعِبَادِهِالْعُلَمَاء.

ولهماالثناءاملذكورمناهللاإ



والنبيسلىاهللعليهوسلميقولفسلالعاملعلىالعابد

كفسلالقمرعلىسائرالكواكب.ويقولسلىاهللعليه

ِعلىالعابِدِكفسلِيْعلىاأدناكُماأخرجَهُ

وسلمفَسْلُالعاملِ

قالابنعباشرسياهللعنهمالعاملواحداأسدعلىالسيطان

مناألفعابد،وروىاخلطيبالبغداديعنالإمامنياأبيحنيفة

والسافعياإنمليكنالعلماءهمالأولياءفليشهللويل.



ونوجهرسالةاإىلالذينيسقطونمنرفعهماهلل،ويقدحونمن

اأثنىاهللعليهم،ومنيحاربوناأولياءاهللالعلماءلتسمموا

اأنفسكمفتقتلوها،لتقفوايفسفالسيطانسدالعلماءبسبهم

واإهانتهم.

واإنالواجبعلىالأمةعامةوعلىالإخوةاملجاهدينخاسة

اأنتتاأدبمععلماءهاومسايخها،واأنتوقرهموجتلهم،فال

يجعلنكخالفمعهمعدواًلهم،تطلقلسانكفيهمغيبةومنيمة

وسوءاأدب،وتوغرسدركخسومةوحقداوبغساً،وتنسغل

مباليعنيكقالاحلسنرحمهاهللمنعالمةاإعراشاهللتعاىل

عنالعبداأنيجعلسغلهفيماليعنيهخذلنامناهللعزوجل.

فياللعجبكيفيتطاولاليومسغارعلىكبار،فاعطواللعلماء

حقهم،واأنزلوهممنزلتهم،فواهللمنالعيبوالقهراأنيجادل

بعشسبابناعلمائنابفظالقول،وردغليظيخلومنالأدب

الرفيع،والقولاحلسنواأسبحنقاشطلبةالعلمجدال.

اأقوليااأخيولواأخطاأعليكساحبعلم،ادفعبالتيهياأحسن،

وخذاألطفالعبارات،فلكالأجربذلكاأماأنناسبعنااأجوراً.

يقولالسعديرحمهاهللمنعقيدةاأهلالسنةواجلماعةاأنهم

يدينوناهللباحرتامالعلماءالهداة.

قالاحلسنكانوايقولونموتالعاملثلمةيفالإسالمليسدها

سيءمااختلفالليلوالنهار.

وقالالإمامالأوزاعيالناشعندنااأهلالعلمومنسواهمفال

سيء.

وقالسفيانالثوريلواأنفقيهاعلىراأشجبللكانهو

اجلماعة.

اأخيالكرميهلندركمكانةعلمائناودعاتنا؟اأماأنجهادالكلمة

والقلمتوقفنحواأعدائنا،وسوبناهنحوسدورنالننهشبه

اأنفسنا،اأفيسلممناالروموالفرش،وليسلممناخواسنامن

العلماءوالدعاة.

اأماأنالساحةخلتمنالعلمانينيواللربالينيواملنافقنيوعلماء

السوءودعاةالسالل،حتىننسغلباأنفسنا.

قفواقفواواتقوااهللووجهواجهاداألسنتكمواأقالمكمسوب

اأعداءالدين،وتوجيهالأمة،فيكفيالأمةاأملاً،وتخبطاًوتيهاً،

فالأمةجمروحةفالتزيدواجراحها،وداوواجراحاتنابوحدة

الكلمة،وجمعالسفوعلىالتعاونيفاخلريوسخروايفذلك

جهدكموتعبكم.

لأنمقامَعلمائنايفالأمةمقامٌجليل،اإذهمورثةنبيناوحملةُ

ّراإذاملنوقِرهم؟وعلىمن

رسالتِهوالداعونَبدعوتِه،فمننوقِ

نغاراإذاملنغَرعليهم؟وعنمنننافحاإذاملننافحِعنهم؟



مقتلثالثةعسكريينمن

قواتالنخبةبالجزائر



قتلثالثةعسكرينيمنقواتالنخبةباجليشاجلزائري



بوليةعنيالدفلىيفاستباكاتمعجماهدمن

كتيبةالسابقنيالتابعةلتنظيمالقاعدةيفبالداملغرب



الإسالمي.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





وقفةيفبلدةكفرنبلللتنديدبقراروزارةالخارجيةاألمريكيةبشأنالشيخالجوالني



ناشطونيوثقونأكثرمنخمسمئةانتهاكوأكثرمنألفحالةاعتقال



قامبهاالحزاماألمنيواإلماراتفيواليةلحججنوباليمن



علىاملواطننيبحيثكانوايامرونهمبخلع

مالبسهمبحجةاأنهامالبشالإرهابني.

 NUM  NUM انتهاكبالسبوالستمعلىممرسات

يفاملستسفى،وسبالدينواملالئكة،وستم

املواطننيوالتهديدبالقتليفموؤسسة

الكهرباء.

 NUM  NUM انتهاكبالسربعلىسبابمواطنني

يفاحلوطةوتنبويفاملستسفىومكتب

السحةومتالعتداءعليهمبالسربحتى

الإغماءوالنزيفوالإعتداءعلىاأمهات

املعتقلنياملتظاهراتاأماممكتبالسحة.

 NUM انتهاكاتبالدهشومنهادهشامراأة

يفالسوقعمداًبسببالسرعةاجلنونية

ودهشمواطنكبرييفالسنمنقرية

عربلسلومثمتركوهحتىمات.

واأسارتالقناةاإنالنتهاكاتاأيسا

قامتباعتقالاأكرثمناألفسخشمناأبناء

حمافظةحلج.

واأسافتخاللهذهالنتهاكاتواجلرائممت

اعتقاليفاحلوطةوتنبمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM ساب

مبختلفالأعمارمنهممنمليتجاوزالثالثة

عسرمنالعمر،وكذلككبارالسن،من

جتاوزعمرهالستنيعاما.

ولزالتالتحقيقاتومتابعةجرائماحلزام

الإجراميمستمرة....

ودعتاملواطننيبالقولندعواملواطنني

للتبليغعناأيانتهاكيحسلاأمامهم

اأويطلعونعليهاأويتمكنونمنتوثيقه

بالتسوير.



لهماتهاماًكاذباًبحيازةالسالحوهممن

اأبناءحلج.

تعمدقتل NUM مناأبناءالسبيحةيفسوق

القاتمبنطقةالفيوشجنوباحلوطةوهم

مناأبناءحلج.

قتل NUM مناملواطننيمناأبناءالسبيحةيف

منطقةالعندوهممناأبناءحلج.

قتلرجلكبرييفالسنمنقريةاحلمراء

بجانبمكتببريداحلوطةعندماكانينتظر

استالمالراتب.

قتلمواطنخمتلعقلياجمنونبحجة

الستباهبهيفخطعدنتعزعندمدخلقرية

الدبا.وهومناأبناءحلج

قتلمزارعيفقريةعربلسلوميعمليف

مزرعةالسرماين.وهومناأبناءحلج.

قتلالسابحممدالرترييواإسابةاثنني

مناملواطننياإسابةخطريةكانوابجانب

السابحممديفقريةاملحلةوهممناأبناء

حلج.

جرميةقتلبسعة،قتلالسابعليحممد

عبداهللجعفرالسرماين؛حيثاأخرجوهمن

السجنثماأعدموهوهومناأبناءحلج.

جرميةقتلبسعةحتتالتعذيبيف

السجنلسجنيحلميالطنيوهومناأبناء

حلج.

جرميةقتلبسعةحتتالتعذيبيف

السجنلسجنيرمييعليسالحالسوبجي

وهومناأبناءحلج.

رابعاالستفزازاتللمواطنني

 NUM  NUM انتهاكمنعناسرتابعنيللحزام



قسفخلفقريةاحلمراء.

قسفالأباتسيعلىخطعدنتعزعلى

املواطنني.

قسفمكتبالسحةالعامةوالسكان

تدمريجزئي.

قسفمزرعةيفاحلسيني.

اأمامايتعلقبالنتهاكاتالتينفذهااحلزام

الأمنيالتابعلالإماراتفقدقالتالقناةاإنها

علىالنحوالتايل

ثانياًانتهاكاتاجلنود

اأكرثمن NUM  NUM  NUM انتهاكخاللاملداهمات

يفحارةوحيدة،وحارةكاميلو،وحارة

النخارة،وحارةقيسئ،وحارةاحلاو،

وحارةاجلامع،وحارةدارعبداهلل،وحارة

السياحة،وحارةالدبا،وقريةاحلمراء

املجحفةوقريةمقيربةوقرية

وقرية

عربلسلوموقريةبيتعياش.

 NUM  NUM انتهاكاًبحقالنساءوالأطفالبالسرب

والكسفعليهمخاللاملداهمات؛ومنهاكسر

يدامراأةخاللاملداهماتيفاإحدىالقرى.

اأكرثمن NUM  NUM انتهاكاً،قتلوجرائممنها

حماولةقتلتسعةمناملواطننيواإسابة

اأربعةمنهماإساباتخطريةخاللاملطاردة

دوناأيمقاومة.

ثالثاًعملياتالقتلاملتعمددوناأيمواجهة

اأوتهمةتذكر

 NUM جرائمبسعةمتتعمدالقتلفيهايف

السجونحتتالتعذيبحتىفارقوااحلياة

وهممناأبناءحلج.

قتل NUM منالسبابيفخطاحلمراءثملفقوا



أحمدمشهوراليمن



قامجمموعةمنالناسطنيواملهتمنيبحقوق

الإنسان،وتوثيقالنتهاكات،بالعملعلى

توثيقاأكرثمن NUM  NUM  NUM انتهاك،واعتقالاأكرث

من NUM  NUM  NUM سخش،قامتبهقواتاحلزام

الأمنيمدعومةبالإمارات،خاللسنةكاملة

يفوليةحلججنوباليمن.



هذهالإحسائيةنسرهاالنسطاءعلىقناة

نسرةاملعتقلنيحتتعنوان

هذامامتتوثيقهمنجرائماحلزامالأمني



والإماراتخاللسنةمنذاجتياحهمملديريتي

احلوطةوتنبوقدمتحسرهالتبلغحوايل

 NUM  NUM  NUM انتهاكاًجسيماًوهيكالتايل

اأولًجرائمالطريان

قسفمنزلاملزارعفيسلعلويتدمري

جزئي

قسفمنزلالعقيداأحمدغامنالسبيحي

متتدمريهبالكامل.

قسفمزرعةيفالقريسي.

قسفمسنعاملياهيفاحلسينيمت

تدمريهبالكامل.

قسفمزرعةمقابلحمطةبنخلدون.

قسفمزرعةعلىخطعدنتعز.

قسفخلفقريةالوادي.

قسفمنزلمواطنفقرييفحارةوحيدة

علىخطاحلمراءمتتدمريهبالكامل

قسفمنزل،وفيهاأسرتانيفاملحلة

قتل NUM  NUM مناأفرادالأسرتنيومتتدمريالبيت

بالكامل.



سياراتتابعةللجيشاالفغاني

تشاهدشمالالموصل



هيئةتحريرالشاموفصائل

أخرىتستعيدتلةالربع



ماليتدميرمدرعةوإعطاب

عربتينعسكريتينفرنسية



نسرتوسائلاإعالمسورسياراتتابعةللجيشالأفغاين،

تتجوليفاملوسل،وقالنساطونانهااأتتمناأفغانستان

للعراقبراًعنطريقاإيران،وكانتاأمريكاقامتمبنحاجليش

والسرطةالأفغانيةمئاتسياراتفوردرينجريفعام NUM  NUM  NUM  NUM .



استعادتهيئةحتريرالسامبالسرتاكمعفسائلاأخرى



السيطرةعلىتلةالربعيفجتمعاحلرمونبالغوطة



الغربيةبعدقتلجميعالعناسراملتواجدينفيها،فيماندد

املتظاهرونيفاإدلببقراراتموؤمتراأستانة.



فجرجماهدونسرةالإسالملغمنياأرسينيعلىرتلكبريللقوات



الفرنسيةاملحتلة،الأحدقبلاملاسي،يفمنطقةواديابسغسغ

سمالغربتساليتونتجعنهتدمريمدرعةبسكلكامل،واأعطاب



عربنيعسكريتني.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


