
 NUM 



الشيخمصلحالعلياني

نحنالكرارونوالمجاهدون

معنوياتهمفيأفضلحال



المالحمتصدرعددًاخاصًا

 NUM 

منمجلةإنسبايريتحدثعن

عمليات NUM  NUM سبتمبرالماضي



جهودالناشطينفيمواقع

 NUM 

التواصلتؤتيثمارها..

والسعوديةتفرجعنخالدالعمير

هجوميستهدفالقنصليةاأللمانيةوقاعدةباجرامفيأفغانستان

والمتحدثباسماإلمارةسننتقملكلجريمةيرتكبهاالمحتلونفيبالدنا

عمليةباجرامتمتبتخطيطاستمر NUM أشهروأدتلمقتل NUM  NUM مناألمريكيين



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



إلغاءالحكمباإلعدامبحقمحمد

مرسيبقضيةاقتحامالسجون

واإلفراجعننجليمبارك..

لنتسكتالمآذن

ردًاعلىالقانوناليهودي



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

جابرعبدالغني



ليتوانيافيمواجهة



روسيا



عبداهللالغريبالجزائر

تعليقعلىإصدار

ردعالعدوان NUM 



قناةالنشرفي

التليجرام





فياإلطارمنفذعمليةباجراماالستشهاديةحافظمحمدبرواني



معركةالموصلمستمرة

وعددالنازحينفيازدياد



وصلعددالنازحينمنمدينةالموصلإلىقرابة NUM  NUM ألفنازحاتجهواللمخيمات



توؤكدفيهالأخباراأنتنظيم

الدولةاأوقعثالثنيقتيال

منهذهالقواتبهجمات

اأسبحت

الرئيسييفهذه



استسهادية



سالحه

املواجهة.

وزارةالدفاع



تتمةصـ NUM 



السنيةيفالعراقمنجهة

اأخرى.

وقداأكدتمسادرعراقية

متكنقوات

العباديمن

اأكرثمن

السيطرةعلى

ثلثالسفةالسرقيةملدينة

الذي

املوسل،يف



الوقت



متابعاتالمسرى



القوات



تستمراملعاركعلىاأسدها

العراقية

بني

وميليسياتاحلسدالسعبي

وقواتالتحالفالدويلمن

الدولة

جهةوبنيتنظيم

الإسالميةيفمدينةاملوسل



حزباهلليعرضمدرعاتأمريكيةباستعراضالقصير

التنني

الأخسر،والتيتظهرللمرة



الفعلوالتساوؤلتحول

مسدرها،فيماقالمراقبون



التيتوسف



بـ



اإنالهدفمنذلكسياسي

ورمزي.

اأمريكيةمنطراز NUM  NUM  NUM ،



الستعراض

حامالتجنود



ثالث

مدرعة



اأظهر



متابعاتالمسرى

يف

عسكري

استعراض

القسريبريفحمض

يف

السوريعرضحزباهلل

اللبناينحامالتجنودمدرعة

اأمريكية،يفالأسبوعاملاسي

مااأثارالعديدمنردود



لقاءخاصومتميز..

لقاءخاصومتميز..

معالقياديفيمجلسشورىثواربنغازي

محمدالدرسيالمعروفبـالنص

أجراهللمسرىمحمودأبوفراس



الأوىلاإىلجانبالرتسانة

الروسيةوالإيرانيةمن

الأسلحةواملدرعات.ويف

حنيفسّربعضاملراقبني

وسول

تتمةصـ NUM 



ص NUM ، NUM 



ـــدـــ



وبعدالنفجارالرهيبودخولالنغماسيني

حدثتاستباكاتبنياملجاهدينوقوات

اأتتللموقعولكنهااأتتمتاأخرةفقدمت

تسفيةكلمنيفاملبنىوحميطه.

متكنجنودالإمارةمنتسفيةجميع

الأملاناملتواجدينداخلالقنسليةممن

كانوايعملونبداخلهاوممنسغلوا

احلراسةفيها.

واأكداملتحدثالرسميلالإمارةاأنهمقتلوا

فريقالالستخباراتالأملانيةكانمتواجدا

يفالقنسلية،واأسافاأنهذاالفريق

هواملكلفبتخطيطالعملياتيفسمال

اأفغانستانخسوسافيمايتعلقبالسربات

اجلوية.

وبعداخلسائرالتيوقعتيفموقعالعملية

متاإغالقاملنطقةباأكملهامنقبلاجلنود

الأملان،كماقاموامبنع



تتمةصـ NUM 



اأفغانستان



رحيمعبداهللأفغانستان

اإمارة



الإسالمية

اأعلنت

مسوؤوليتهاعنهجومنياستهدفاأحدهما

القنسليةالأملانيةيفمدينةمزارسريف

القتلى

يفوليةبلخموقعاعسرات

واجلرحى،وقداستهدفالهجومالآخر

الذيسنهجنودالإمارةيفاليومالتايل

لعمليةالقنسليةاأكربقاعدةاأمريكيةيف



اأفغانستاناملعروفةباسمقاعدةباجرام

اجلوية.



وقدبداأالهجومعلىالقنسليةالأملانية

يفليلةاجلمعةيفالساعةالعاسرةحيث

افتُتحالهجومبساحنةمفخخةدمرت

مبنىالقنسليةبالكاملليتمكنبعدهاثالثة

منالنغماسينيجمهزينباأسلحةخفيفة

وثقيلةمنالإجهازعلىكلمنجنىمن

النفجار.



إدارةأوقافالقدسمنعاألذانحربعلىاإلسالم

قدسالماجدالمسرى



مناأعلىمنسةاخلطابات

بالكنيست،احتجاجاًعلى

مسروعقانونجاءليمنع

الأذانباستعمالاملكرباتيف

القدضوالداخلالفلسطيني

املحتلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واملناطق

املجاورة

للمستوطنات

اأنها

بحجة

السهيونية،



حتدثالسجيج...



وقداأثاراأذانالنائباأحمد



تتمةصـ NUM 



استخدام



عقباإقراراللجنةالتسريعية

الوزاريةملسروع

قانون

مكربات

منع

املساجدرفع

السوتيف

النائبالعربييفاملجلض

الكيان

التسريعي



السهيوينالكنيستاأحمد



لدولة



الطيبي،مساءيومالثنني

املاسياأذانسالةاملغرب



استهجانواسعضدقرارالخزانةاألمريكيةبحقالشيخعبداهللالمحيسيني



وقادةالفصائليردونسليمانيأحقبالعقوباتمنالمحيسني



املحيسنيساحةالساموهومعروفعنه

عملهباستقالليةووقوفهعلىمسافة

واحدةمناجلميع،فهولينتميلفتح



عرضعددمناملحامنيعلىالسيخ

املحيسنيرفعقسيةعلىهذهالعقوبات

اإلاأنهرفضهذاالأمر.

وتساءلاملحيسني،عنالعقوباتالتي

وجهتلهبدلًمناأنتوجهاإىلقائد

احلرضالثوري،قاسمسليماين،الذي

ارتكبجمازريفسورياوالعراق.

املفروسةعلى

العقوبات



القرارالأمريكيبقولهمنذدخولالسيخ

الساموليتبعلأيفسيل.

واأسافكماعرفعنالسيخاملحيسني

للمستسعفني.

فيماتساءلقائدحركةالزنكيوفيق

سهابالدينعنالقرار

أنصارالشريعةباليمنينكلونبالحوثيينويستنزفونهم



املحيسنيوقادةفتحالسام،لقت



الكثريمنالنتقاداتمنعددمنقادة

الفسائليفسوريا.

املتحدثباسمجبهةفتحالسامعلقعلى



السام،ودعمهملختلف

دعمهلثورة

الفسائلوالتوجهات،ومااإدراجاسمه

اإللوقوفهبجانباملظلومنيونسرته



لقىقرارالعقوباتالذيسرحتعنه

وزارةاخلزانةالأمريكيةبحقالسيخ

عبداهللاملحيسني؛استنكاراًواسعاً،

واعتربمراقبوناأنالقرارالأمريكياأتى

يفاإطاراجلهودالأمريكيةالتيتقفاإىل

جانبنظامالأسدواملليسياتالسيعية

سدالثورةالسورية،واأنهوقوفمع

اجلالدسدالسحية.

وكانالسيخاملحيسنياستنكرهذه

العقوبات،مسريًااأنهلتوجداأي

حساباتواأرسدةماليةتابعةله،وقد



الشيخعبداهللالمحيسني



حارثالنقيبسوريا



تتمةصـ NUM 



السيخ



املجاهدونمواقعاحلوثينييف



جبلاملحلبيفمنطقةطياب

فيمااأسيباآخريدعىاللذعيف

العساضمبنطقةقيفة.



بوليةالبيساءبقذائفالهاون.

ويفوليةرداعاغتالاملجاهدون

احلوثيعبداهللحسنيجيسان



ويفسياقاآخرقتل NUM منقوات

احلزامالأمنياإثراستهداف

قذائف

موقع

هاون NUM  NUM  NUM يف

تتمةصـ NUM 



لهمب NUM 



سابطبرتبةمقدميفجهاز

الأمنالقوميويدعىاأبو

بساممعاأحدمرافقيه،ومتت

العمليةيفخطسمارةبذات

املاسييفمنطقةحيداملالح

الزاهريفولية



الولية.

منجهةاأخرىقنضاملجاهدون

ثالثةمنمقاتلياحلوثيالسبت



مبنطقة

البيساء.

ويف



متابعاتالمسرى



استهدفطقمني



نقلاحلسابالرسميلأنسار

السريعةاأن NUM منجماعةاحلوثي

سقطوابنيقتيلوجريح،اإثر

اأسفل

كمني

نقيلسمارةبوليةاإب،واأساف

املراسلاأنالطقمنيكانتيف

احلوثيني

طريقها

لتعزيزجبهاتهميفتعز.

ويفذاتالسياقاأعلناأنسار

السريعةمسوؤوليتهمعنتسفية



اإىلمواقع



يركزأنصارالشريعةعلىاستخدامتكتيكاتحربالعصاباتضدالحوثيين



مقتل NUM  NUM منالجيشالباكستانيعلىيدمجاهديحركةطالبانباكستان

والمتحدثالرسميللحركةيوجهرسالةللرئيساألمريكيالجديد



استهدف



الوليةنفسها



بداأرداًعلىهذهاملظامل،وكلماازداد

عدوانهمازداداجلهادقوة،فاإننالن

نرتكقطرةدممظلومسُفكتاإلوسنثاأر

لها،وسنستمريفقلعاحلكمالكفري

اجلمهوريمنجذورهحتىتقام

السريعةيفباكستانحسبقولهم.

منجهةاأخرىوجهاملتحدثالرسمي

حلركةطالبانباكستان



تتمةصـ NUM 



احلكومةواجليضالباكستاينلإخفاء

احلقائقورفعمعنويات

وتزييف

جنودهم،هيقتلالأسرىاملغيبني

يفالسجونواإلقاءجثثهميفمناطق

جمهولةثمبعدذلكياأتيالدّعاءعلى

اأنهمقتلوااأثناءمداهمةاأويفاستباكات

وقعتبينهم.

واأسافتاحلركةاأناجلهادالباكستاين



مسوؤوليةاحلركةعنقنضثالثةجنود

مناجليضالباكستاينيفهاسمكوتسر

باقليمتسارمنغيفمقاطعةباجور.

ويفسياقاآخرنفتاحلركةمزاعم

الباكستاينباأنثالثةمن

اجليض

املجاهدينقتلوايفاستباكاتمعقوات

الطوارئيفمنغوبريكراتسي.

واأكدتاحلركةاأنالسياسةالتيتتبعها



عمادهاديالمسرى



قتل NUM  NUM جنديامناجليضالباكستاين

اإثرتفجريعبوةناسفةزرعهاجماهدو

حركةطالبانباكستان،واستهدفت

العبوةعربةنقلجنودتابعةللجيض



الباكستاينيفمدينةتيتيمداخيل



مبنطقةسبنيواموزيرستانالسمالية

اإىلذلكنقلاحلسابالرسميللحركة،



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

انتقاداتلتنصيبستيفنبانوناليمينيالمتشددمساعدًارئيسيًالترامبفيالبيتاألبيض



وردويجوليانياليمينيالجمهوريأبرزمرشحيترامبلمنصبوزارةالخارجية



 NUM 



وبقدرعالمنالتعليم.وذكراأنهمليسهد

املواقفاملتطرفةاأوالعنسريةالتييتحدث



عنهااملنتقدون.وقاللسبكةفوكضنيوزكان

قوةتعملمناأجلاخلرييفاحلملةواأكداأنه

متفقمعهيفكلسيءتقريبافيمايتعلقبتقدمي



املسورةللرئيضاملنتخب.

ويفهذهالأجواءاأعلنمسدرمطلعاأنرئيض



بيتالسعب

تويرتعمااإذاكانزعماءاجلمهورينيسينددون

باختياربانوناملعاديللسامية.



املحافظنيواجلمهورينيعن

وعربّ

استيائهم.وتساءلاإيفانماكمولنيالذيخاض

انتخاباتالرئاسةكمرسححمافظمستقلعلى



وقالجونويفروهوخبرياسرتاتيجيكبري



بعض



اأحداأبرزاملرسحنيللرئاسةالأمريكيةلنتخابات

عام NUM  NUM  NUM  NUM عناحلزباجلمهوري.سغلمنسب

حاكملوليةنيويوركعناحلزباجلمهورييف

عامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وسهدخاللحكمهلنيويورك

وقوعاأحداث NUM  NUM سبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM .جولياين

معروفبتبنيهمواقفليرباليةمنالناحية

الجتماعيةكاإقرارهبحقاملراأةبالإجهاض

فسالعناعرتافهباعتناقفكراملحافظنياجلدد

واليمينينييفالسياسةاخلارجية.

ومناأبرزاحلوادثالسهريةالتيسجلتيف

حياتهقيامهبطردالرئيضالفلسطينيالراحل

ياسرعرفاتمناأحدمسارحنيويوركخالل

احتفاليةلالأمماملتحدة،وقدقدماعتذارهعنهذا

الفعلبعدذلك..

املسدرذاتهاأوسحاأنجونبولتونالذيسغل

منسبسفريالولياتاملتحدةلدىالأمماملتحدة

يفعهدالرئيضالأمريكيالسابقجورجبوضهو

اأيساسمنقائمةاملرسحنيلوزارةاخلارجية

والتيتسملاأيسااسمرئيضجملضالنواب

السابقنيوتجينجريتض.

ويجدرالإسارةاإىلاأنمنسبوزارةاخلارجية

يعدمناأهماملناسبيفاحلكومةالأمريكية

اخلارجيةوسدة

نظرا

اهتمامهابالدولالأخرىوتاأثرمساحلهامبا

يجريخارجحدودها.وبهذابداأتمالمحاإدارة

ترامباجلديدةبالتجليبعداختياربانونورمبا

جولياين.



لتعقيداتتدخالتها



ستيفنبانوننحتاجإلنجاباألوالدإذاكنانرغببوقفالغزاةالمسلمين



السابق



اجلمهوريرودي

بلديةنيويورك

جولياينهواأحداأبرزمرسحيترامبلتويلوزارة

اخلارجية.

جولياينسياسياأمريكيجمهوريمناأسل

اإيطايلوهواحلاكمالسابقملدينةنيويوركوكان



يعمللسالححاكماأوهايواجلمهوريجون



كيسيكعلىتويرتاليمنيالعنسريالفاسي

علىبعدخطواتمناملكتبالبيساوي.



منجهةاأخرىدافعبريبوضعنبانونواسفا

اإياهباأنهسابطسابقيفالبحريةيتمتعباحلكمة



ليبياوتجاذباتالحكوماتالثالث..



الثالث



البحريةمنذوسولهماإىل

املدينة،لكنهقامبجولة

سرياعلىالأقداميفساحة

السهداءوسططرابلض،

واأدىالسالةيفمسجد

قريبمنالساحة.

ويرىاملراقبوناأنمسهد

ليبياسيظلمعلقابني

ول

احلكومات

ميكنالتكهنبقدرةالسراج

علىكسبثقةخسومه

ومنافسيهيفوقتلزالت

تعاينفيهليبياانسقاقايف

السفالداخليوتسارب

اأفسل

الروؤىملستقبل

يعقبحقبةمابعدالقذايف

ويفظلتعقيداملسهدبقوى

مقاتلةعلىالأرضلتاأبى

التنازلمهماكانالثمن.



قدسالماجدالمسرى

طرابلضفقدامتنعمتاما

عنتسليمالسراجمقرات

الوزارات.

السراجالذيينتمياإىل

ثرية

عائلةطرابلسية

انتقلفجاأةمنقطاع

الأعمالواملالاإىلمعرتك

السياسةواحلكم،

ليجد

السعيفة

نفسهبخربته

اأمامحتديتوحيدليبيا

علىراأضحكومةمدعومة

منالغربتقتحمالساحة

الليبية

وقد

املتحدة

وسعته

واملجتمعالدويلعلىراأض

السلطةبعدعامنيفقطمن

انطالقمسريتهالسياسية

التيبداأتبانتخابهنائبا

عنمدينته.

ويقيمالسراجمعاأعساء

حكومتهيفقاعدةطرابلض



املعقدة.

الأمم



سرقا



منذوسولحكومةالوفاق

فايز

الليبيةورئيسها

السراجاإىلمينائهايف NUM  NUM 

اأحبطت

مارضاآذار،

جميعاخلطواتالسابقة

مناحلكومتنيوالربملانني

املتمركزينيفطرابلض

لتحقيق

وطربق

اآمالهميفليبيا،كلهذابعد

اأناأسبحللسلطةاجلديدة

املدعومةمنالأمماملتحدة

الكربىعنوان

والدول

واحدهواحلكومةاجلديدة

املكونةمنتسعةاأسخاض

والهيئاتاجلديدةاملنبثقة

عنها.

برملانطربق

املعرتف

منجهتهل

بهدوليا

يزاليتباطاأيفمنحالثقة

للحكومة،اأمارئيضحكومة

الإنقاذخليفةالغويليف



البرلمان

الصهيوني

الكنيستيقرقانونا

يُشَرعاالستيالءعلى

منازلالفلسطينيين



صهيبراميفلسطين



الكنيست



السهيونيةقانوناً

اأقرتجلنة

لسرعنةمنازللآلفاملستوطننيالساكنني

مبناطقتسنفعلىاأنهامناطقاأاأياأنها

مناطقفلسطينيةخالسة،وقدعرفالقانون

بقانونسرعنةالنقاطالستيطانية.

وبحسبالإذاعةالعربيةاأنهمتالتسويت

لسالحالقانونبواقع NUM  NUM عسومبقابل

معارستهمن NUM  NUM عسواًله،واملسروعيقسي

برتخيضمابني NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM  NUM بناية

سهيونيةقائمةعلىاأراسيالفلسطينينييف

السفةالغربيةويفتحهذاالقانوناملجاللبناء

اآلفالوحداتالستيطانيةاجلديدةحتت

موافقةاحلكومةالإسرائيليةودعمهالهم.



اإىلمنتدىلليمنياملتطرفاملوؤلفمنجمموعة



منالنازينياجلددواملوؤمننيبتفوقالبيض

واملعادينللسامية.

ويعتربتعينيبانونيفمنسبهاأولتعينيلرتامب

بعدفوزهاملفاجئعلىالدميقراطيةهيالري

كلينتونليكونكبرياخلرباءالسرتاتيجيني

واملستسارينله،كمااختاررينضبريبوض

ليكونكبريموظفيالبيتالأبيض،قائالاإن

الرجلنيسيتقاسمانمهمةتوجيه

الإدارة

كسريكنيمتساويني.

اختياربريبوضيراهمراقبونموؤسراتساحليا

يعكضاستعدادترامبللعملمعالكوجنرضبعد

اأنيتوىلمنسبهيومالعسرينمنينايركانون

الثاين،

ويفتعليقعلىهذاالتعينيقالالسناتور



الدميقراطيجيفمريكليينبغياأليكونهناك

اأرفعاملستوياتباحلكومة.



جتميلللحقيقةهنا..دونالدترامبدعااأحد

القومينياملوؤمننيبتفوقالبيضلالنسماماإىل



يفهذهالأثناءيسفاجلمهوريونواجلماعات

احلقوقيةالتيمتيللليساربانونباأنهيروج

للعنسريةوكراهيةالنساءويتلقىدعمامن

جماعةكوكلوكضكالنالتيتوؤمنبتفوقالبيض.

وقالجوناثانجرينرئيضرابطةمكافحة



التسهرياإنهيومحزينعندمايتقرراأنيسبح



رجلاأسرفعلىاملوقعالأسهرلليمنياملتطرف

جتمعفسفاضمنالقومينيالبيضواملعادين

للساميةبسكلفجوالعنسرينيموظفاكبريايف



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



مساعدارئيسيالهيفالبيتالأبيض.ويعترب

بانونسخسيةميينيةمتسددة،وهوالرئيض



يفالوقتالذييرتقبفيهالعاملاستالمدونالد

ترامبمقاليداحلكميفالبيتالأبيض،يجد

املراقبونمنالسعبالتكهنباأسماءالفريق

العاملمعهاأوحتديدسخسياتهمبسببافتقاد

ترامبللخربةالسياسيةمنجهةوبسبب

الغموضالذييخيمعلىالطريقةالتيسيسري

بهامقاليداحلكمفوراستالمهلهايفينايراملقبل.



واأثناءهذاالرتقب،اختارترامبستيفنبانون

التنفيذيملوقعبريتبارتاليمينياملثريللجدل،

مااأوردتهسبكةسياإناإناحللللمسايقة

لالنرتنت،والسياسيبيلكريستولمفسد

جمهوريويهوديمتمرد.

واأخرىسداملسلمنيمنقبيلنحتاجلإجناب

الأولداإذاكنانرغببوقفالغزاةاملسلمني.



وسبقلهاأننسربعضالعناوينالعنسريةسد

النساءوسداليهودواملسلمني.كانمناأبرزها



اللكرتونيةبسيطعدم



اختيارترامبلبانوناأثارموجةانتقاداتحادة

مندميقراطينيوجماعاتحقوقمدنيةبل

وبعضاجلمهوريني.

ويرىهوؤلءاملنتقدوناأناختيارستيفنبانون

مساعدارئيسيالرتامبيفالبيتالأبيضسيسع

احلركةالقوميةالتيتوؤمنبتفوقالبيضيف

اأرفعاملستوياتبالبيتالأبيض.ويرىهوؤلء

اأنبانونقادحتولموقعبريتبارتالإخباري



استخدام



النساء



جهودالناشطينفيمواقعالتواصلتؤتيثمارها

السعوديةتفرجعنخالدالعميربعداعتقالدام NUM سنوات

الأسدخالدالعمريخارج

واحلمدهللعلىاخلروج.



السجنوالزنزانة..بعدما

يقاربالثالثةالآفيوم NUM 

سنواتهنيئا

احلرية



الجتماعيتويرت



وذلكبعددخولهيفاإسراب

مفتوحعنالطعامملدة NUM  NUM يوما؛



التي

ناسطونعلىموقع



وغردالناسطعمرعبدالعزيز



حسنبامحسنالمسرى



السغوطات



لك



بالذكر



اأنسحيفة

اجلدير

املسرىيفاأحداأعدادهاسلطت

السوءعلىحالةالناسطخالد

العمريواسرابهعنالطعام،

وامتناعاحلكومةالسعوديةعن

الإفراجعنه.

وكانخالدالعمري،وناسطون

اآخرونتقدموايفالأيامالأخرية

منعام NUM  NUM  NUM  NUM بعريسةلوزير

الداخلية،للسماحلهمباخلروج

يفمظاهرةتسامنامعاأهايلغزة،

اإلاأنمطالبهمقوبلتبالرفض.

ناسطون

وبحسبماذكره

حقوقيون،فاإنالعمريورفيق

لهاآخراأسراعلىاخلروج

يفاملظاهرة،وهوماتسبب

باعتقالهما.



الناشطخالدالعمير



للمطالبةباإخالءسبيلهبعدانتهاء

حمكوميته.

وذكرتجمعياتحقوقيةيفوقت

سابق،اأنالعمريقسىمدة

منسجنهيفالعزلالنفرادي،

وتعرّضللتعذيب.

ووفقالذويالعمري،فاإنهيعاين

مناأمراضمزمنة،مثلالسكري

وارتفاعسغطالدم.



العمري



تُوّجت

اأطلقها

التواسل

واملطالبةبالإفراجعناملعتقل

بعد

والناسطخالد

انتهاءحمكوميته،باإطالقسراح

العمري.

املغردونلأكرثمنسهروهم

يطالبونباإطالقسراحالعمري،

خسوساًبعداإسرابهعنالطعام

احتجاجاًعلىعدمالإفراجعنه

رغمانتهاءفرتةسجنه.

حيثاأفرجتالسلطاتالسعودية

السبتاملاسيعنالناسطخالد

العمري،بعدانتهاءحمكوميته

بالسجنثماينسنوات؛بسبب

تظاهرهيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM تسامنا

معغزة،اإباناحلربالأوىل.

الناسط

وحسبمسادرفاإن

خالدالعمريكاناأوقفاإسرابه

عنالطعامقبلعسرةاأيام،



الأيديولوجي



حسابابنالثورةالساميةتساءلبقوله



العراقية،التيظهرتلديهاهذهاملدرعات

مطلع NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتاإليزابيثترودو،

الناطقةباسماخلارجيةالأمريكية،بحسب



حلبوغريهااأمهومنيحاسرمسايا

واملعسميةاأمهومنهجرحمض،اأسبحنا

يفزمنيكرمبهاجلعفريبوسامسرفيف

الوقتالذييعاقبفيهاملحيسنيوكلذنبه



وسردهمتكرموترفع.

هلاملحيسنيمنيرميالرباميلعلى

اأنهيسانداملظلومنيسدالظلمةاملجرمني.

نفىيفمقابلةعلىقناةاجلزيرةاأيسلة



كتابموكبحزباهللالذييرسدتطور

ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت..ت

لنتسكتالمآذن

ردًاعلىالقانوناليهودي

والعسكري،

احلزب

يفالعراق،واأبرزهاكتائبحزباهلل

رجحاحتماليةاأنيكوناحلزبحسل

علىاملدرعاتمناملليسياتالسيعية

قناةالـ،اإنالولياتاملتحدة

للقلق،مسيفةبقولهاراأيتالسور

املعلوماتلتوسيحذلك.ويرىسميث،اأن

اإننانستطيعاحلسولعلىاأسلحة

الأمنيةللمخابراتالأمريكية.



لهبجبهةفتحالسام.

واعترباملحيسني،التسنيفالأمريكي

الأخريهوسعفيفمراكزالدراسات

الأمريكية،واأنهيعملسمنجيضالفتح

الذييسمفسائلمقاتلةتسنفسمن

الفسائلاملعتدلةواسفاًاإياهبالظامل

والغريدقيق.



الطيبييفقاعةالكنيستبدورهالسجيج

مننوابالكتلاليهوديةالذينرفعوا

اأسواتهمسده،مطالبنيبطردهمن

القاعة،ومرددينسعاراتعنسريةسد

العرب.

ورغمالحتجاجالفلسطينيعلىمسروع

القانونوالذيتعتربهاملنظماتتهديداًل



ويسكلالعربنحو NUM ، NUM  NUM منسكاندولة

الكيانالسهيوين،كمايسكلالفلسطينيون

غالبيةسكانالقدضالسرقية.



التيملتكنواسحةكثريا،واأريداأناأقول

اإننانعملمعالوكالتاملتعددةاملوجودة

لدينامناأجلاحلسولعلىاملزيدمن



رسالةاحلزبموجهةلأعدائهيفاملنطقة،

واأبرزهماملعارسةالسورية،ليقوللها



حتققيفسوراملدرعاتوتعترباأنوقوع

معداتهاباأيدياحلزبسيكونمسدرا



لأحد،بالإرهابوهومنناسراملظلومني

الالتوسليماين

ويرتكحسن



اأمريكيةكذلك،وبدوناملروربالإجراءات



جديربالذكراأنالسيخعبداهللاملحيسني



يعيض



النازحونيف



علىاملياهبعدانقطاعهاعناأغلباأجزاء

املدينةمنذحوايلاأسبوعني،حيثدمر

القسفاأغلبالبنىالتحتيةاحليوية،

كمااأدىنفاذالوقوداإىلتوقفاملولدات

وانقطاعالتيارالكهربائيوتعطلمساريع

سخاملياه.

اخليام

بينما

املسنوعةمنالبالستيكوالتيلتقيهم

الربدوالأمطارالغزيرة،ممااسطرهم

اإىلاإقامةسواترترابيةحولاخليام

حلمايتهامناملاءكمايستكونمنغياب

اخلسوسيةيفاملخيم،ومنانقطاع

الكهرباء.

أنصارالشريعةباليمنينكلون

بالحوثيينويستنزفونهم

جبليسوفالقريبمنمدينةلودر

بجبلعكديفوليةاأبنيب NUM قذائف

عكداأمعنيبوليةاأبني.

املجاهدوناخلميضعلىنقطةالغربين

التابعةلقواتاحلزامالأمنيبالقرب

طقمنيومسفحتنيتابعةلقواتاحلزام

الأمنيفيماغنماملجاهدون NUM رساسات



هاون NUM  NUM  NUM .

اإىلذلكسقطعددمنقواتاحلزامالأمني

بنيقتيلوجريحبعدتفجريعبوةناسفة

علىطقمتابعللحزامالأمنييفطريق



بوليةاأبني

واأعلناحلسابالرسميلأنسارالسريعة

استهدافقواتاحلزامالأمنياملتمركزة



اأبنيقال

ويفمنطقة

مراسلاأنسارالسريعةاأنهجوماًسنه



منمفرقاأحورمااأدىلسقوطقتلى

وجرحىمناأفرادالنقطةبالإسافةحلرق



اأحوربولية



عيار NUM . NUM  NUM وانسحبوابسالمحسبما

وردمناملراسل.

كمااأفادتمسادرحمليةمبقتلقائد

النقطةغرياأناملراسلمليوؤكدذلك.

حزباهلليعرضمدرعات

أمريكيةباستعراضالقصير

املراقبنيوسولهذهاملدرعاتالأمريكية

للحزبعنطريقاجليضاللبناين،نفىيف

بيانمقتسبوقسريعلىموقعاجليض

الإلكرتويننسريومالثالثاءاملاسي

امتالكهلأيمنالآلياتالعسكريةالتي

ظهرتبالعرضالعسكريحلزباهلل.

الباحثاملختضيفسوؤونحزباهلل

واملليسياتالسيعية،فيليبسميث،ساحب



مبفهومالقوةفليبطسواويقسفوامراكز

فتحالساماأمااإناأراداواأنيتعاطوامع

املوسوعبسكلقانوينفماتقومبهوزارة

اخلزانةالأمريكيةيعتربتزويرللحقيقةو



وتابعقائالاإناأرادالأمريكاناأنيتعاطوا

تعارضوتناقضسارخ.

واأردفاملحيسنيهميقولوناأنهميدعمون

السورينيللدفاععنقسيتهم.

قوائمالعقوباتقائالسنبقىاإىلجانب

الإنسان.

معركةالموصلمستمرة

وعددالنازحينفيازدياد



املعارسةالسوريةويريدوننسرةالسعب

السوريفيمايقتلالسعبالسورياأمامهم،

فاإناأرادوااأنينسرواالسعبالسوري

عليهماأنينزلوااإىلاأرضالساموالقتالمع



املظلومنيوهذاماكفلتهالقواننيالدولية

والتيسنهاالغرباأنفسهمسمنحقوق



واستهجناملحيسنيوسعاأسمهعلىراأض



العراقيةاأعلنتاأنطائراتالتحالف

الدويلنفذتاأكرثمنمئةطلعةجوية

خاللمدةثالثةاأياماستهدفتمواقع

ملقاتليتنظيمالدولةيفعددمنقواطع

العملياتباأطرافاملوسل.

ومعاستدادلهيباملعاركالساريةيف

اأرضاملوسل،تستدمعاناةالعراقينييف

الداخلوكذاالنازحنيالذينتوجهوااإىل

خميماتسعيفةاخلدماتبالآلف،حيث

تسريالإحسائياتاإىلاأناأكرثمن NUM  NUM األف

لجئعراقيفرواباأنفسهماإىلخميمات

لالجئنيبعيدةعنمسرحالقتال.

ويفالداخليسطفاملئاتمناأبناءمدينة

املوسلعلىسفافنهردجلةللحسول



 NUM 

املاآذن.وقالالكاتبواملحللالسياسي،

ياسرالزعاترة،علىسفحتهيفتويرت

ردودالفعلالفلسطينيةوالتنديدالأردين

جميعالهيئاتالإسالميةيفالعامل،

موؤكدااأنسوتاحلقسيبقىرغماأنف

الغزاة.



بقرارمنعالأذانينبغياأنيستمر،ومن



أفغانستان



هجوميستهدفالقنصلية

األلمانيةوقاعدةباجرامفي

السحفينيوالقواتالعميلةمنالقرتاب

منساحةالعمليةحتىليرىالعاملحقيقة

ماوقعبهممنهجومجماهديالإمارة.

وذكرذبيحاهللجماهداأندولةاأملانياقدمت

وعربخمابراتهاالعونواملعلوماتللقوات

الأمريكيةوحددتلهااأهدافاكاناآخرها

ماحدثيفبدايةالأسبوعاملاسيمنقسف

للمدنينيالعزليفوليةقندوزاأدىاإىل

جمزرةمريعه.

ووجهتالإمارةالإسالميةعربناطقها



يرتكبهااملحتلواأنهجماتهاتنفذحسب

معلوماتاستخباراتيةدقيقة،وليضلأحد

مناملحتلنيحقيفبالدنا،واأنهمناملمكن



رسالةقالتفيهااأنهاستنتقملكلجرمية

استهدافهميفاأيمكان.

قاعدةاأمريكيةيفاأفغانستانقاعدةباجرام

اجلويةبعمليةاستسهادية.



ويفاليومالذيتلىعمليةالقنسليةالأملانية

متكنجماهدواالإمارةمناستهدافاأكرب



وقدنفذالعمليةاملجاهدحافظحممدبرواين

يفسباحيومالسبتمستهدفاعدداكبريا

مناجلنودالأمريكانيفسالةالتمارينيف

وسطقاعدةباجرام.

وحسباملعلوماتالتيذكرهااملتحدث

باسمالإمارةفقداستطاعالستسهادي

حافظتقبلهاهللمناإدخالاملواداملتفجرة

منذفرتةطويلةاإىلالقاعدةمنتظراتنفيذ

العمليةوسطجتمعللعدوالأمريكي.

قتليفهذهالعمليةثالثةوعسروناأمريكيا

مابنيسابطوجنديووسلعدداجلرحى

اإىلاأربعةواأربعنياإسافةاإىلمقتلعددمن

اخلونةالذينيخدمونالأمريكانيفهذه

القاعدةالسليبية.

ُعدلهذهالعملية

وبحسببيانالإمارةفقداأ

منذاأربعةاأسهرمتالتخطيطلهابتكتيك

خاضحتىتكللتبالنجاحبفسلاهلل.



نسر



وتعجبالقائدالعسكريللواءاحلقاأبو



سليماينقاتلاأهلناومهجرهمويعاقب

املحيسنيالذييدافعبكلمتهومالهونفسه



منجهتهقالقائدفسيلاأجنادالسام

مستقالًيسعىجلمعالكلمةوحثالناض

علىالسلحوعدمالقتتالوساعياًيفنسر



وبحسبمراقبنيتعدهذهالعمليةسربة

قاسمةلالأمريكانفقداخرتقتالإمارة

الإسالميةاأكربقواعدهملتفاجاأهمبهذه

العمليةالنوعيةبطريقةملتكنيفاحلسبان.

استهجانواسعضدقرارالخزانة

األمريكيةبحقالشيخالمحيسني

بقولهكيفيتهماملحيسنيالذيليتبع

وميلسياتهماوهمسناعالإرهاب.

عبداهللتفتنازوغرديغضالطرفعن

عناأهلنا.

اأبوحمزهاحلمويماعرفناعنهاإل

الدعوة.

ووجهالقيادييفحركةاأحرارالسامخالد

اأبواأنضرسالةاإىلالسيخاملحيسنيقال

فيهااإىلاحلبيباملحيسنيلحتزنعلى

حاسدوكفالعجباأنيظلمكغريهم.

وتابعبحسبميزانهمالأعوجوعينهم

مالئكةرحمةواملجاهدينسياطني.

اأحرارالسامالإسالمية،اأحمدحممد

منكانتغايتهمرساةاهللليلتفتلهذه

الأمور.

وتابعليساويتسنيف

والتسنيفاحلقيقيهوتسنيفاهللله.

العقوباتلسليماين

تويرت

وليضاملحيسني،جاءفيه

اأنهذه

مدان.

وقالالناسطاأبوزيداإعالميالأمرواسح



العقوباتليضلهاتاأثري،فهيتعربعن

السياسةاملعروفةعنالغربيفالتسنيف

والعقوبات،وتركاملجرمبريءوالسحية



اخلزانة

الأمريكيّةللسيخاملحيسنيسسعنعله،من

كانتغايتهمرساةربهمليلتفتاإىلمادونه



اأمرقدمتهيفسبيلاهللولتخفمنتهديد

البسراإنافرتىعليكمبغسوكواأساءلك



العوراءلعجباأنيروااجلعفريحمامة

سالمواملحيسنياإرهابياواحلسدالسيعي



جنيب،علىالقراراملفروض،معتربًااأن



يفحنيردرئيضالهيئةالقسائيةيفحركة



اأطلقناسطونيف



اأخرى،

وسم



منجهة



وسوحالسمضدافععناأهلالسنة

وادعمهمتعاقبوتسنفاأقتلاأهلالسنة



أخبارومتابعات



قدممنجهتهطلبااإىلرئيضالكنيستيويل



بحظراستخداممكرباتالسوتلرفع



السهيوينبنيامنينتانياهوتاأييدهله.

جتدرالإسارةاإىلاأنوزيرسحةالكيان

املتزمتيعقوبليتسمان،

السهيوين،



الأحزابالدينيةاليهوديةعلىمسروع

القانونجاءخسيةاأنيسريالقانونعلى

اإطالقالسفاراتيفبعضمدنالكيان

السهيوينمناأجلالإعالنعندخول



حريةالديانة،اأعلنرئيضوزراءالكيان

العسويفحزبيهادوتالتوراة،

اعرتضعلىمسروعالقانوناخلاض

الآذانيفاملساجد،وفقاإذاعةسوت

اإسرائيل.التياأوسحتاأناعرتاض

حرمةيومالسبتوفقمعتقدهم.

النائبعيساويفريج،منكتلةمريتض،

ادليستاين،طالبفيهبوقفاإجراءات

التسريعاخلاسةبهذاالقانون،مقرتحا

تسكيلجلنةبرئاسةرئيضاملحكمة

اإيجادحلولمتفقعليهالهذهالقسية.

الأقسىاأسدرتبياناًقالتفيهيسكل

فيهحرباًعلىالإسالمواملسلمني.

العنسريوالذييسكلانتهاكاًخطرياً

ملساعراملسلمنييفاأنحاءاملعمورة.

توؤكدتاأكيداًواسحاًعلىاأنحكومة

اإسالمييفبيتاملقدض.



يفحنيوسفتاإدارةاأوقافالقدض

التابعة

بـ



حلريةالعبادة،واعتداءعلىسعرية

اأساسيةمنسعائرالإسالم،وحتدياً



السرعية؛لتنظربالسكاوىحولسوت

املكرباتيفكلمكان،وتعملمناأجل



لتكريض

الحتالل

يهوديةالدولة،وطمضكلماهوعربي



اإدارةاأوقافالقدضوسوؤوناملسجد



واأسافالبياناأنمثلهذهاملحاولت



قرارمنعرفعالآذاناأوخفضالسوت



الإسرائيليتسعى



لالأردنمسروع



وقدتسببالقانونيفعاسفةغسب

علىمواقعالتواسلالجتماعيحيث

دسننسطاءوروادمواقعالتواسلحملة

اإلكرتونية؛للتعبريعنرفسهمللقانون

السهيوين،عربوسم



لنتسكت



القانون



مراقبونيروناأنالستعراضككلوكونه

اأجرييفمنطقةالقسريميثلرسالة

لعناسراحلزببعداخلسائرالكبريةالتي

تلقاهايفمعاركفكاحلسارعنحلب،

والتيخسربهاالعسراتمنعناسره.



مايعتربدفعةمعنويةللجنود.ومتثل

القسري،نقطة

انطالقللحزبداخل

سوريا،وموقعاللتدريبواحلسد.

مقتل NUM  NUM منالجيشالباكستاني

علىيدمجاهديحركةطالبان



باكستان



حممدخراساينرسالةاإىلالرئيضالأمريكي

اجلديد،دعاهفيهااإىلتركسياسةالعدوان

الأمريكيلالإسالمحتتمسمىالإرهاب

والإفراجعناأسرىاملسلمنيوباخلسوض

اأختناعافيهسديقي.

واأوسحخراسايناأنحربهمليستسد

باكستاناأوسدالسعبالباكستاينبلسد

هذهاحلكومةوجيسهاالذيحرمنامنحقنا

السرعييفحتكيمالسريعةوبسببمطالبتنا

بذلكحسبوسفه.



واأسافلسنااإرهابينيبلاإننانحاربهمحربا

حقنا.



عقائدية،فباكستانبنيتباسمالإسالمونحن

نريدحتكيمالسريعةالإسالميةفيهاوهذا



وطالبالولياتاملتحدةالأمريكيةبوقف

تعاونهامعاجليضالباكستاينيفحربهاسد

احلركةحتتمسمىمكافحةالإرهاب.



إلغاءالحكمباإلعدامبحقمحمدمرسي



بقضيةاقتحامالسجون



مكثفةعلىمواقعداعضوجبهة



التحركاتالعسكريةالروسيةاألخيرةالدوافعواألسباب

النسرة،يفحمافظتياإدلبوحمض.

الأدمريالكوزنيتسوفبالسواحل

السحيفةللتعليقاأنهباإمكانبوتني

البيتالأبيض.

وعزتسحيفةاآيهذهالستعدادات



قاعدةاإجنلزاجلويةالروسيةالتي

سحيفةاآياستبعدتاأنتنتهيمهمة



الروضوالقواتاحلكوميةالسورية

التخلضمنجبهةالنسرةوحلفائها،

واأسافاإنروسيالحتتاجاإىلكل

الآجل.



هذهالسفنقبالةسوريامناأجلمعركة

حلب،اإمناهيخطوةروسيةلوسع

يدهايفاملنطقةمناأجلمهمةطويلة



يفهذهالأثناءيرىمراقبوناأنوسول

الأبيض

دونالدترامب

يسبمتامايفمسلحةالروضمادفع



اأوزيروف.

علىالسعيدالبحريجهزتروسيا

الطائرات

سفنها



السورية،كماوسعتاأطقمالقاذفات

الإسرتاتيجيةالروسيةتو NUM  NUM  NUM وتو

 NUM  NUM يفوسعالتاأهبواملهامالقتالية.



تقعيفمنطقةساراتوف.وحسبنفض

املسدرفاإنهذهالإعداداتتستهدف

سورياوحتديدامدينةحلب.



الإسرتاتيجيةالروسيةتو NUM  NUM  NUM وتو

 NUM  NUM يفوسعالتاأهبواملهامالقتالية،يف



يفالسحيفةعلقمنجهتهقائالاإن



واملواليةلهاسيواجهونسعوباتيف



القياممباساء،طاملاوسلترامباإىل



احلربيةوحاملة



البيت



اإىل



وكانمناملتوقّعاأنتسرعموسكو

يفعملياتعسكريةواسعةالنطاق

يفسورية،قبلتسلّمترامبمهامه

مناأجلتعديلموازينالقوىلسالح

حليفهاالأسد،وخلقوقائععسكرية

منالسعبجتاوزهامنقبلالإدارة

الأمريكيةاجلديدة،مايعزّزاملكاسب

الروسيةالقتساديةوالعسكريةيف

منطقةالسرقالأوسط.

ويرىاملراقبوناأنعملياتالقسف

السمايل

املكثفعلىريفحمض

وحمافظةاإدلب،جاءيفسياقالتوطئة

لعمليةعسكريةكربى،تعملروسيا

واإيرانعلىتنفيذهامناأجلاإخساع

الأحياءالسرقيةمنحلب،واإجبار



النطاق،



منجهتهااأكدتوزارةالدفاعالروسية

لسنّ

بدءعمليةواسعة

سرباتيفحمافظتياإدلبوحمض

السوريتني،مبساركةحاملةالطائرات



الأمريالكوزنيتسوف،فيماتتجه

الدولةالإسالمية.



قواتاملعارسةاإىلحسممعركةانتزاع

السيطرةعلىمدينةالباب،سمال

سرقيحمافظةحلبمنيدتنظيم



اجتماععقده



واأفادوزيرالدفاعالروسيسريغي

الرئيض

سويغو،يف

الروسيفالدميريبوتني،يفسوتسي،

معكباراملسوؤولنيالعسكرينيالروض،



قائالبداأناعمليةكبريةلسنسربات



للسيطرةعلىاملناطقالتيتسيطر

عليهااملعارسةيفحلب،ليعترباإل



التدخلالروسييفسوريافورسقوط

حلب،كمااأسارتاإىلاأنتاأهبالسفن

احلربيةالروسيةملعركةكبريةيف

حلب،هومبساندةعناسرمنالقوات

الإيرانيةومنحزباهللعلىالأرض.



واأوسحتاأيسااأناستعدادروسيا

اخلطوةالثانيةملهمةروسيايفاملنطقة

واأندورروسيايفاملنطقةلنينتهي

واملوسل،موسحةاأنهدفالروض

التاأكدفعليامناأنجبهةالنسرةالتي

تهديدامطلقايفاملنطقة.كاتبالتقرير



غريتاسمهااإىلجبهةفتحالسامبعد

فكالرتباطبالقاعدةملتعدتسكل



حتىلوخسرتنظيمالدولةالرقة



املعارسة



اإىلتاأهبموسكوواستعدادهاللهجوم

علىمدينةحلب،ثايناأكربمدينةيف

سوريا،والتيلزالتحتتسيطرة

قوات

السورية،واأكدت



السحيفةاأناملعركةاحلاسمةيفحلب

اأسحتقريبةلحمالة.

الأدمريال

كوزنيتسوفقد

بطرضالأكرب.منجهتها،اأكدت

سحيفةتاضالروسيةبناءعلى



املناورات

استعدادالتوجيهسربات،واأسارت

الثقيل

اإىلوجود



منجهتهااأفادتالوكالةالروسية

باأنحاملة



الطائرات

بداأت



النووي



الطراد



مسدرعسكريروسيرفيعاملستوى،

القاذفات

اأنروسياوسعت



اأطقم



املعارسةعلىالنسحابمناملدينة،

وذلكيفخطوةمتقدمةيفطريق

فرضنظامالأسدعلىالسورينييف

اأيتسوية،مناملمكناأنتعملعلى

اإجنازهاالإدارةالأمريكيةاجلديدة.

وحسباآخرالتطورات،اأعلنتوزارة

الدفاعالروسية،سقوطمقاتلةمنطراز



ميغ NUM  NUM كوبر،يومالثننياملاسي،يف

الطائراتاأمريالكوزنيتسوفخالل



الساحلالسوري.

الطائرةسقطتيفالبحر،قربحاملة



تنفيذهاطلعةتدريبية.اإعالنالوزارة

اأكدجناةالطياربعدقفزهمبظلةالإنقاذ

منطائرتهاملنكوبةالتيكانتيفمهمة

تدريبسمنسربمكونمن NUM طائرات

كانتتوجدعلىمنتحاملةالطائرات

خاللرحلتهااإىلسوريا.

التحركات

وبالتاأمليفمالمحهذه

الروسيةالعسكريةيبدواأنالتدخل

الروسيسيكونطويلالأمديفالأزمة

السوريةواأنهسيسبيفمسلحة

النظامالنسرييواإيرانيفوقتلتزال

فيهاملعارسةاملسلحةتعاينالنقسام



عادلاألحمدالمسرى



همدان



اجلوية



سبقواأناستخدمتروسياقاعدة

الإيرانية،يف

اأغسطضاآباملاسي،لإطالققاذفات

جويةروسيةيفسرباتموجهةسد

تنظيمالدولةيفسورياحسبزعمها.

مسوؤولروسياستبعداستخدامبالده

لقاعدةهمداناجلويةالإيرانيةجمددا

لسرباملناطقالسورية،لكنهاأسار

اإىلاحتماليةاإعادةاملباحثاتمعطهران

حولاستخدامهذهالقاعدةمنجديد.

الدفاعوالأمن

ويربررئيضجلنة

يفجملضالحتادللربملانالروسي،

فيكتوراأوزيروف،عدمحاجةموسكو

حاليالستخدامقاعدةهمداناجلوية



الإيرانية،بتسديقروسيااتفاقية

لالستخدام.تسديقيجعلمن



حولتسليمقاعدةحميميمالسورية



اجلوية



القاعدة



الإيرانية

استعمال

غريسروريولكنيفذاتالوقتغري

مستبعد،نظراملستوىالتعاونبني

الطرفنياإيرانوروسياحسبماسرح



بالتزامنمعإلغاءالحكمعلىمرسيقضتالمحكمةباإلفراجعننجليمباركعالءوجمال



اإخالءسبيلجمالوعالء،بالثناء

علىاإلغاءاإعداممرسيوبديع.



كلاإجراءاتاملحاكماتبعدانقالب

 NUM يوليوباطلةومليئةبالعوار

القانوينوستظلوسمةعارعلى

جبنيالقساءاملسريمدىالتاريخ



واأوسحقائالبسفتيحماميا

مثلهامثلوسمةعاردنسواي،

بعدسقوطعبدالفتاحالسيسي.



اأماعلىاملستويالسياسيفنحنل

ننظراإىلهذهالأحكامولنعتدبها

وسيتماإسقاطهاواإعادةالنظرفيها



منجهتهيرىالكاتبواملحلل

السياسي،حممدالقدوسي،اأن

اأحكامالنقضاليومتاأتييفاإطار

اإعادةبعرثة

الأوراق،وليض

رعاة

لسالح

ترتيبها

اإعادة

النقالبالعسكري،موؤكدااأنحكم

الإعداميفقسيةواديالنطرون

حكممسيضوسدرلينقضيف

اإطاروسائلالسغطالتييتعامل

بهاالسيسيمعجماعةالإخوان

املسلمني.



منالسجن،واإهانةالقساء.

احلكماجلديدتزامنمعاأحكام

اأخرىقستباإخالءسبيلجنلي



مباركعالءوجمالعنقسية



القسورالرئاسية.

وجتدرالإسارةاإىلاأنجلسة

النطقباحلكمملتستغرقسوى

بسعةدقائق،سبقهاجلسةاأخرى

اأيدتفيهاحمكمةالنقضاإخالء



سبيلجنلىمباركعالءوجمال.



وعلقاملحامىوالناسطالسياسي،

عمروعبدالهادي،علىهذاالتزامن

قائالباإنتزامناحلكمنيليضمن

قبيلالسدفة،ويفنفضالوقتل

ميكنقراءتهيفاإطارلعبةسياسية

تتمبنينظامالسيسيوالإخوان،

لفتااإىلاأنحمكمةالنقضاملسرية

اأسبحتمتورطةيفدعمالنقالب

العسكريكغريهامن

الدوائر

القسائيةالأخرى.

ورجحعبدالهادياأنيكون

التزامنيفاإطارتخفيفالنتقادات

املتوقعةسدحكمالنقضبتاأييد



كرماألحمديالمسرى



قستحمكمةالنقضاملسريةيوم

الثالثاءاملاسيباإلغاءحكمالإعدام

السادربحقالرئيضالسابقحممد

مرسييفالقسيةاملعروفةاإعالميا



باسماقتحامالسجونواأمرت



باإعادةاملحاكمة.

وقدسملنقضاحلكماأيسامرسد

جماعةالإخواناملسلمنيالدكتور

حممدبديع،و NUM اآخرينمنقيادات

اجلماعة.

وكانتحمكمةللجناياتاأسدرت

حكمهاعلىمرسييفالقسية



يوم NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM .



حيثتتعلقالقسيةباقتحامعدة

سجونوتهريبسجناءمنهااإبان

ثورةينايرالتياأطاحتبالرئيض

املخلوعحسنيمباركعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ولتزالاملحاكمتنظرحاليايف

عددمنالقساياالأخرىاملتعلقة

بالرئيضمرسيكقسيةالتخابرمع

منظماتاأجنبية،وقسيةالهروب



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الصومالأمريكاتعترفبقصفهامليشياتمنإدارةجلمدق

وحركةالشبابتقتلالعشراتإثرتصديهالحملةعلىمدينةتبيقلو

حملية.

وخلستاملراجعةاإىلاأنقواتاأمريكية



متالتوسلاإىلاأنهمكانوامقاتلنيمليليسيا



صويلحأحمدالصومال



واأبلغمتحدثباسمحركةالسباباملجاهدين

لبعضوسائلالإعالميفذلكالوقتاأن

احلركةمليكنلهااأيمقاتلنييفاملنطقةالتي

حدثتفيهاالسربةاجلوية.

وقالتمسودةبيانقيادةقواتاجليض



تعملحتتالسلطاتالسرعيةاستخدمت

بسكلقانوينالدفاععنالنفضلدعمقواتاأمن

بنتالندرداعلىاأعمالعدائية

املسلحة

نفذتها

سدقوةسريكة...مليقتل

اأويسباأيجنوداأمريكيني



املجموعة



نتيجةلهذااحلادث.

الكينيةيفبلدةهوزنقو



ويفسياقاآخرنفذمقاتلو

املجاهدين

حركة

هجوماًعلىقاعدةللقوات



السباب



بني



وحتدثت



الواقعةبالقربمناحلدود

السومال

املسطنعة

وكالة

وكينيا،

سهادةعنوقوععددمناخلسائريفسفوف

القواتالكينية.

اإىلذلكدارتمعاركعنيفةبنيمقاتليحركة

السباباملجاهدينواملليسياتاحلكومية



بكافةاأنواعالأسلحةيفمدينةتييقلو

بوليةبايوبكولجنوبغربيالسومال،



ويفاملعاركسقطالعسراتمناملليسيات

بنيقتيلوجريح،ومتكن

احلكومية

املجاهدونمنالتسديللحملةعلىاملدينة

واأجربوهاعلىالرتاجع.

فيمااستهدفتاحلركةجتمعاللمليسيات



احلكوميةاأماممقراإدارةمدينةكيسمايو



ممااأدىاإىلسقوطقتلىوجرحىيفسفوف

املليسيات.



الغارةاألمريكيةأودتبحياةعشرةمقاتلينعلىاألقلمنمليشياتجلمدق



الأمريكييفاأفريقيااإنالسربةاجلوية



واأسافتاأندوريةلقواتاأمنبنتالند

تعرستللهجوممنجمموعةمناملقاتلني



نفذتبطلبمنقواتاأمنبنتالندوتقييمنا

اخلاضللوسع.

املسلحنيورداعلىذلكنفذتالوليات

واأسابتثالثةاآخرين.

تسرينالأولتوسلتاإىلاأناملقاتلني



وقالتمسودةالبياناإنمراجعةمالبسات

السربةاجلويةبداأتيفالرابعمناأكتوبر



املتحدةسربةللدفاععنالنفضلتحييد

التهديدقتلتعسرةمقاتلنيمسلحني



املسلحنياعتقديفبادئالمراأنهممنحركة

السبابلكنمعاجراءاملزيدمناملراجعة



اعرتفاجليضالأمريكييفمسودةبيان

حسلتعليهارويرتزيوماخلميضاملاسي

باأنسربةجويةاأمريكيةيفالسوماليف

سبتمرباأيلولقتلتمقاتلنيمن

ميليسياحمليةوليضمسلحنيمن

حركةالسبابمثلمااعتقدتوزارة



الدفاعالبنتاجونيفبادئالأمر.



وقالتاملسودةاإنالغارةاجلوية

التيوقعتيف NUM  NUM سبتمرباأيلوليف

منطقةجالكعيوالسوماليةاأودت

بحياةعسرةمقاتلنيواأسابت

ثالثةاآخرين،واأسافتاأنهمليسقط

سحايامدنيونيفالغارة.

وكانتاحلكومةالسوماليةطلبت

تفسريامنالولياتاملتحدةللسربة

اجلويةالتيقالتاإنهاسنتهاسد

قواتاإدارةجلمدقاملحلية.

التابعةحلركة

وبحسبوكالةسهادة

السباباملجاهدينفاإنالسربةاخلاطئة

تظهرالأخطارالتيحتيطمبساعيواسنطن

للعملمعفسائلسوماليةمسلحةكثرياما

تتسارعفيمابينهاملحاربةحركةالسباب

املتحالفةمعتنظيمالقاعدة.

ويفاليومالتايلللسربةاجلويةالمريكية

التيسنتيفالسوماليف NUM  NUM سبتمرباأيلول



اتهممسوؤولونيفجلمدقاإدارةبنتالند



الوليات



املتحدة

التيتنافسهابخداع

لالعتقادباأناعساءمنالقواتالأمنيةلإقليم

جلمدقكانوايفالواقعمتمرديناإسالميني.



 NUM 



لقـــــــــــاء



 NUM 



لقـــــــــــاء



ـازيمحمدالدرسيالمعروفبـالنص

المسرىتحاورالقياديفيمجلسشورىثواربنغــ

اآلناليوجدهناكتعاونبينالمجلسوالدولةاإلسالميةفيردصيالحفترفـ

ـالمجلسلهنقاطهومحاورهولهمنقاطهمومحاورهم





هناكبعضالمعاصيقدتكونسببالماحلبناكالعجبواالغترارباالنتصاراتالسريعــةوالذخائرواآللياتالتيمناهللعلينابهافيالغنائم



قدذكرتلكمسابقااأنحفرتوظفالتيارالفدرايل

يفحتقيقمسروعهواأطماعهاإلاأنحفرتليض



هدفهتقسيمليبيا،واإمناتطلعاته

هيحلكمليبيابالكامل،اأمامساألة

تقسيمليبيافلنتتمولنيكتبلها

النجاححتىتسقطمدينتيبنغازي

ودرنة؛لأنهماهماالعقبتانيفوجه

الفدراليني،ولكنكمااأسلفتاأن



حفرتليضهمهالتقسيم..



املشرىكيفتنظرنملايحدثيف

شرتمنتدخلاأمريكي..كيف

تنظرنللمقاتلنيالليبينيالذين

يشاركونيفالهجومعلىشرتشد

تنظيمالدلة؟



حممدالدرسيالنضاأولنرفض



التدخلالأجنبييفسرتولنرى

بجوازه،ومرجعيتنايفذلكاأهلالعلم

الربانيني..

ثانيااملقاتلنيالذينيقاتلونيفسرت

عندمابدءواحربهمسدالغالةمل

يكنهناكتنسيقمعالأمريكانعلى

التدخلنهائيا،ولكنعندمابداأت

احلرباستطاعبعضالأسخاض

التسلقوالقفزعلىتسحياتالثوار

فتماإنساءغرفةعملياتالبنيان

املرسوض،وجعلواهذهالغرفة

تابعةللمجلضالرئاسيالعميلالذي

طلبالتدخلالأمريكي،واملقاتلني

هدفهمالقساءعلىاخلوارجويغلبعليهمالطابع

العامي،وهناككتيبةاملرسىاأعلنتاأنهالتتبع

غرفةعملياتالبنياناملرسوض..فحقيقة؛

التدخلمليكنمنالثوارككل،واإمنامتبرغبة

غرفةالعملياتوبعضالكتائباملجرمة..

املشرىاأليوؤديالتدخلالأمريكييفشرت

يشتقويباخلارجشدهمبينماهنالكمنيعترب

نفشهمنالثواريشتعنيباأمريكايفشرت؟ل

نرىلكمبياناتقويةشدالتدخلالأمريكي

مثلماحدثبشاأنالتدخلالفرنشي..



لإرباكاملشهد..الثواريتهمونحفرتاأنه



حممدالدرسيالنضسرتكانتتهيئلأن



تكونمفتاحالتدخلاخلارجييفليبيا،فكانوا

يغسونعنهاالنظرحتىمتكنتنظيمالدولة

فيهاوبداأاأفعالهالإجراميةفيها،ومنثمبدءوا

يفالإعالميسخمونخطرهوتهديدهعلىاملنطقة

ككل،وقدساهمتاأفعالالتنظيميفذلكمثل

ذبحالنسارىاملسرينيوهمعبارةعنعمال

اأخذوهممنالطرقاتوكذلكاستهدافبعض

الأماكنالتيمليكنفيهانفعكبرياإلملجردلفت

الأنظاراإليهمومنسمنتلكالأهدافاستهداف

العسكرية

بعض

املحسوبةعلىمسراتة،وتهديدمسراتة

باجتياحهاوالسيطرةعليها،عندهااتخذتبعض

الكتائبالقرارمبحاربةتنظيمالدولةخاسة

وقدسبقهميفذلكجملضسورىجماهديدرنة،

حيثقاموابقتالاخلوارجواإخراجهممنمدينة



التابعة







بينماالعدالدعممفتوحلهمنقبلالغرب

دلعربيةمثلالإماراتمشر؟



حممدالدرسيالنضاأعتقداأناملجلضكان

امليدانيةلسالححفرتوقواته،ووجودبعض



يستخدممثلهذهالتكتيكاتوذلكلوجودبعض

القادةممنساركوايفالثورةالتياأطاحتبالقذايف

كانوامتاأثرينبذلكالأسلوب،لكنبعدالتطورات







الأفرادممنكانلهجتربةجهاديةيفساحات

اأخرى،ساعدجملضسورىثواربنغازيعلى

تغيرياأسلوبهوتكتيكهيفاحلرباإىلاأسلوبحرب

العسابات..



كياناًقوياًعشكرياًشياشياًاجتماعياً؟هل

ثمةاأخطاءقعفيهاالثوارمنخاللهااشتطاع

الثوار؟



املشرىميدانياًكيفاشتطاعحفرتاأنيشكل

حفرتاأنيحدثهذاالشرخالكبريمابني

لكنبعدالتطوراتامليدانية

لشالححفرتقواته،جود

بعسالأفرادممنكانلهجتربة

جهاديةيفشاحاتاأخرى،شاعد

جملسشورىثواربنغازيعلى

تغيرياأشلوبهتكتيكهيفاحلرب

اإىلاأشلوبحربالعشابات







يدركهذهاللعبةجيدا،فاأدخلاأزلمالنظام

السابقوقرببعضاأفرادقبيلتهواستخدام

املداخلةيفسفهلإسفاءالغطاءالسرعييفحربه

سداخلوارجكمايدعون،وكذلكبعضاأسحاب



حممدالدرسيالنضيفاحلقيقةاأنحفرتمل

يكوّنكياناقوياكماوسفتهواإمناحفرتاستغل

اإبتداءاالتيارالفدرايلوكانهذاالتياريريد

استخدامحفرتيفحتقيقمسروعه،لكنحفرت

السوابقالسحواتوقدقامحفرتاأيسابجلب

فكيانحفرتواإنكانيفالظاهرمتماسكااإلاأنه

قتلىقواتحفرتيفعامنيبعسرةاآلفقتيل،

وحاليايعتمدحفرتاعتماداكلياعلىالطريان



يحمليفطياتهالكثريمنعواملالنهيار،وهذاما

ينبغيالرتكيزعليه،اأماعلىاملستوىالعسكري

فمعركتهيفبنغازيكبدتهاآلفمنالقتلى

واجلرحى،هناكبعضالإحسائياتتقدرعدد



مرتزقةمنحركةالعدلواملساواةالسودانية،



اأبعاده؟



شايلحفرتكيفمتالتعانبينكمماهي

حممدالدرسيالنضالآنليوجدهناكتعاون

بنياملجلضوالدولةيفردسيالحفرت،فاملجلض



لهنقاطهوحماورهوللدولةنقاطهاوحماورها،

يفالسابقنعمكانهناكتنسيقوتعاونفيما

بينهمبسببماكانتتظهرهالدولةللمجلضمن

ولءونسرة،وبسببقلةخربةالبعضانطلى

مسروعهمعلىبعضاأفراداملجلض،لكنبسبب

بعضاملواقفمناملجلضومعمرورالزمنتبني

للمجلضحقيقةوجههمالقبيحوحقيقةمنهجهم

املنحرف..

املشرىلقدتعددتاملرجعياتالشياشيةيف

ليبيا،فهللكممرجعيةشياشيةمتثلكماأمتثل

الثواربشكلعام؟نريداأنتفشلوالناالرتكيبة



يفليبياالتيتشمىبـالثوار

الدرسيالنض



ليض

حممد

للمجلضمرجعيةسياسيةمتثله،

كمااأنهليضهناكمرجعيةسياسية

متثلالثواربسكلعام..

اأمامسطلحالثوارفهومسطلح

عاميدخلحتته

 NUM .املجاهدونجمالضالسورى،

وبعضالكتائبغرياملنطويةحتت

املجالض..

 NUM .الكتائبالتيتسكلتاأيامالثورة

سدالقذايفولتتبعوزارةالدفاع

ولوزارةالداخلية..

 NUM .الكتائبالتيتسكلتاأيامثورة

فربايروانسمتلوزارةالدفاع

وهذهتنقسماإىلقسمني

اأ.مندخللوزارةالدفاعبفتاوى

مندارالإفتاءوبعضاملسايخ..

ب.مندخلحتتوزارةالدفاعوليهمهاحلكم

السرعيمطلقا..

والسنفالثاينوالثالثهممنالعوام،ويفطائفة

منهمفيهااخلريالكثري..

املشرىماهوالذيمينعالثوارمنالجتماع

حتترايةاإشالميةاحدةشمناأهداف

مشرتكةكمادعالهبعسقياداتكم؟خشوشاً

اأزلمالنظامالشابق..



نحننرىاأنعدكماحديتمثليفحفرت

حممدالدرسيالنضاأعتقداأناملانعيرجع



لعدةاأسباب

 NUM .تنوعاملساربواختالفالتسوراتيفاإيجاد

احللاملناسبللساحةالليبية..

 NUM .بعضالداعمنيالذينيستميلونبعضالكتائب

يفاملنطقةالغربية..

 NUM .عدمالسعياجلاديفالدعوةاإىلالجتماع

علىمستوىليبيابنيالثوار،واإنكنتاأظناأن



موسوعحفرتيفقادمالأيامسيدفعبعض



كتائبالثوارلتسكيلحتالفاتفيمابينها..

املشرىاألترناأنالإشالمينياجلهاديني

بوجهخاسيخشرنيفليبيابشببغياب

املشرعاجلامعغيابالرؤيةالهدف..حتى

ليسبالشكلاملطلوب؟



علىمشتوىجبهاتالقتالشدحفرتالتعان

حممدالدرسيالنضنعم..اأعتقدذلكوما



مليتداركاجلميعهذاالأمرونسعىجميعا

للتخندقيفخندقواحدوجعلاملعركةمعركة

الكلسوفتذهبكلاملكتسباتالتيحتققت

بعدمقتلالطاغوتالقذايفوسوفيستحكمالظلم

والطغيان..

املشرىاألترناأنالتماهيمعالعديف

اشتخدامتكتيكاتاحلربالنظاميةيشتنزفكم



أجراهلصحيفةالمسرىمحمودأبوفراس

. NUM 



حممدالدرسيالنضقديكونيفهذاالوسف



اإجحافبحقاملجلض،لننكراأنهكانتهناك

اأخطاءسدرتمنبعضاأفراداملجلضلكنمل

يكنكلالسببمنهم،فاملعلوماأنالسالحمنتسر

بنيالسبابوهناكبعضالأسخاضغريمنتمني

لأيجماعةويعملونلوحدهممبعزلعناملجلض

سواءاعلىمستوىعملياتالفيءاأوعلىمستوى

الغتيالتوكانكثريمنهذهالعملياتاأسرارها

اأكربمنمساحلها؛بسببقلةاخلربةونقض

العلمالسرعيعندهذهاملجموعات،كذلككان

هناكنساطاستخباراتيمنقبلاملرتدينيفهذا

السياقفكانوايقومونبعملياتتسفيةلبعض

الأسخاضويتمتسخيمهااإعالمياويتمبعدها

اإلساقهاباملجاهدين،كلهذهالأموركانتسببا

يفمناسبةالبعضالعداءللمجلض،ولعلخطاأ

املجلضكانيفعدمتكثيفاحلمالتالإعالمية

لتبديدهذهالتهموتقسريهيفالإعالنعننفي

عالقتهبهذهالأعمال..

املشرىهللكماأنتشعونايفالشورة

احلقيقيةللمواقعالتيلزلتمتشيطرنعليها

كمنشبةشيطرتكمداخلبنغازي؟

بالنسبةللمناطقالتيحتتسيطرةجملض



ككلقدتبلغ NUM  NUM ،واملجلضالآنيحاولترتيب

اأوراقهلإحداثتغيرييفمعادلةالسراع..

املشرىالبعسيتهمكماأنكمملتكونوامتلكون

هذاالفراغليحالفرسمشرعه..كيف

تردن؟



سورىثواربنغازيهيمناطقبوسنيب

وقنفودةوسوقاحلوتاأمانسبتهاللمدينة

مشرعاًرؤيةبالتايلتنظيمالدلةاشتغل

حممدالدرسيالنضقديكونيفهذاالكالم

العسكريفقطيفدفعسيالحفرتوبعداأنفتح

اهللعلىالإخوةيفهزميةقواتحفرتاأكرثمن



جزءكبريمنالسحة،فاملجلضيفتاأسيسهمر

مبرحلتني

املرحلةالأوىلاأسضاملجلضللتنسيق



مرةوالستيالءعلىعدةمعسكراتوسبهسقوط

بنغازيعسكريابداأاملجلضيتطلعلتوسيعدوره

اأكرثواأنليقتسرعلىاجلانبالعسكريفقط..

املرحلةالثانيةوهيمرحلةالتطلعلالسطالع

بدوراأكرببسبباملستجداتعلىالأرضومع

هذاالتطلعاإلاأناملجلضكانيالزمهالتخبط

الإداريوعدمامتالكمسروعتفسيلي،وقد

اأسبحينزعللمرحلةالأوىلبسببتغريميزان

القوى،ولعلالدولةاستفادتمنهذاالأمر







حقوقوواجباتفعلىمنيسعىلتطبيق

السريعةاأنيوفرللرعيةحقوقهاالأساسيةحتى

يطلبمنهمالواجباتالتيعليهموالأمثلةعلى



تتكون



الأمرالآخراأنالوليةيف

منحقوق

حقيقتها

اجباتفعلىمنيشعىلتطبيق

الشريعةاأنيوفرللرعيةحقوقها

الأشاشيةحتىيطلبمنهم

الواجباتالتيعليهمالأمثلة

علىذلككثريفمثاللوكان

نشارىمنشمنرعيةالما

هوليشتطيعحمايتهم..فهل

يجوزلهاأخذاجلزيةمنهم؟







ذلككثريفمثاللوكانمنسمنرعيةوالما

نسارىوهوليستطيعحمايتهم..فهليجوزله

اأخذاجلزيةمنهم؟

اجلوابلمعاأناأخذاجلزيةمنالنسارىمن

تطبيقالسريعةفاليجوزاأخذهامنهم؛لأن

اجلزيةعقدبنيالوايلورعيتهمنالنسارىفدفع

اجلزيةمقابلحمايتهموتاأمينهموهذامامليوفره

لهمالوايل..

وليفهممماتقدماأننهملموسوعحتكيم

السريعةلعدمتوفرالسرطنياملاسيني،بلنقيم

بعضاملحاكملفضالنزاعاتبنياجلماعات

املجاهدةوكذلكالنزاعاتالتيتقعبنيالناض

لكنعلىسورةالتحكيملعلىسورةالقساء،

كذلكدعوةالناضلأهميةحتكيمالسريعةواإبراز

حماسنهاوترغيبالناضفيها..

كذلكهناكجهودمندارالإفتاءيفليبيابهذا

الجتاه،فلقدقاموابتعديلالأحكامعلىمايوافق

السرعومتاإقراراملوؤمترالعاملذلكولكناإىلالآن

مليتمتفعيلهاوتطبيقهاواإنكانلناحتفظات



يشرشحيفةاملشرىاأنتشتشيفيفهذاالعددالقائدامليداينيفجملسشورىثواربنغازيالأخاملجاهد



حممدالدرشياملعرفبـحممدالنسقدعرفكعشويفجملسشورىثواربنغازيحتدثيفقتشابق



منخاللمقاطعمشورةمنبنغازيعنحالاملجاهدينهناك..

ينحدرشيفنامنقبيلةالدرشةالليبيةمشقطراأسشيفنايفمنطقةقشرليبيامنزايةعرقوب

بالتحديد.

متتدرحلةالقائدحممدالدرشياجلهاديةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماشاركيفمواجهاتشدالقذايفاأشرمن

قبلالأمنالداخليبعداإشابتهيفبطنهشجنحتى NUM  NUM  NUM  NUM م.

 NUM  NUM  NUM  NUM محالاللتحاقباملجاهدينيفالعراقفقبسعليهيفالأردنبقييفالشجنحتى NUM  NUM  NUM  NUM خرج

بعمليةتبادلاأشرىقامبهااملجاهدن.

اأشيبالقائدحممدالدرشيعدةمراتيفاإشابتهالأخريةبرتتاإحدىقدميه.

اللقاءاأجرييف NUM  NUM نوفمرباجلاريقبلبعساملشتجداتيفبنغازي.



عليهاملهمةفاأغلباملقاتلنيوالقادةقتلوايف

معاركبنينا،وقداستنزفتالكثريمنالذخائر

والأسلحة،وسبباندفاعالسبابنحوهاوجود

املطارفيها،كذلكسرعةالسيطرة

علىاملعسكراتوانهيارقوات



حفرتيسافاإىلذلكالنقطة



من



املدخل



الثانيةالسالفةالذكر،لكنالعدو

نظمسفوفهوقامباللتفافعلى

قواتاملجلضوالدخولملدينة

السمال

بنغازي

السرقيوتفريغقواتاملجلضمنها

مبساعدةالسحوات..

 NUM .التدخلالأجنبيفرنسا.

الإمارات.الأردن.ومسرحيث

كانللطائراتبدونطياردورفعال

يفقلبموازيناملعركةلسالح



حفرت..



اهلل



فنساأل



 NUM .هناكبعضاملعاسيقدتكون

سبباملاحلبناكالعجبوالغرتار

بالنتساراتالسريعةوالأسلحة

والذخائروالآلياتالتيمناهلل

علينابهايفالغنائم،كذلكخوض

بعضاجلماعاتيفالغنائمبغري

وجهحق،فهذهالذنوبوغريها

نرىاأنهاسببيفتردياأحوال

العافية

الساحة

واملغفرةمنها..

املشرىكيفكانجودكميفاملدينةقبلعملية

الشريعةالإشالميةيفاملناطقاخلاشعةلكم.

ماهيرؤيتكملتطبيقالشريعةالإشالمية؟



الكرامةالتيقادهاحفرت،فهلكنتمتطبقون

حممدالدرسيالنضملتكنهناكمناطق

وزارةالدفاعوالتيانسمتلحقالحفرتومت



للمجلض،

حتتسيطرة

سحيحاأنهاكانتمتتلكقوةوسوكةلكنمل

تكنتسيطرعلىمدينةبنغازي؛فقدكانت

هناكبعضالكتائبالعسكريةالتيكانتتتبع



اجلماعات



املكونة



اقتحاممعسكراتهامنقبلاملجلضكمااأنبعض

اجلماعاتمنمكوناتاملجلضيفتلكالفرتة

ركزتعلىالعملاخلرييوالدعوةولعلاأبرز

تلكاجلماعاتهياأنسارالسريعة،اأمابعدما

سميبعمليةالكرامةوبسبباملعاركفهناكبعض

املناطقبقيتحتتسيطرةاملجلضلكنالنسبة

الأكربمنسكانهذهاملناطققدتركوابيوتهم

ونزحواعنهابسبباملعاركواحلسارالذي

فرضعليهم،وقداأنساأتجماعةالأنسارحمكمة

سرعيةوكونتسرطةاإسالميةلهذهاملحكمة

ولكنملتكنالتجربةناجحةبسببمااعرتاهامن

نقضوكاناجلانبالأكرببسببالكادرالوظيفي

لهذهاملحكمةفلميكنهناكقاض

واحدموؤهلللقساء،كذلكبعض

الإسكالياتالأخرىاأسربعن

ذكرهافقداأسحتاملحكمةاأسبهما

يكونمبوؤسسةسلح،واملحسلة

اأنجتربةاإنساءاملحكمةملتكن

ناجحةيفاإعطاءالسورةاملسرقة

لتحكيمالسريعةمنوجهةنظري..

اأماروؤيتنالتطبيقالسريعة،

ابتداءاينبغياأنننظرلتطبيق

السريعةبسموليةوعدمحسر

السريعةيفتطبيقاحلدودفقط،

هذااملفهوموهذاالتسوريجب

اأنننطلقمنهحتىنحسلعلى

خمرجاتسليمة،فنعتقداأنهينبغي

لتحكيمالسريعةاأنيكونلدينامتكنيحقيقيعلى

الأرضنستطيعمنخاللهاإنفاذحكماهللعلىالكل

فاإذاكانلناسبهمتكنيينبغياأنلنغرتوننخدع

بذلكونتعاملوكاأنناممكنني؛لأنذلكسوف

يوقعنايفحماذيرسرعيةعندالتطبيق..

الأمرالآخراأنالوليةيفحقيقتهاتتكونمن







يريدالسيطرةعلىبنغازي،لكنبفسلاهللثم

بجهودالإخوةمتالرتقاءبهموتبنيلهمحقيقة

املعركةوحقيقةاأهدافهافانساعوالذلكواأسحوا

منخريةالقادةومنخريةاجلند..

املشرىحققاملجلسانتشاراتكبريةداخل

بنغازيمتاقتحاماأكرباملعشكراتالتي



شاندتحفرتلكنشرعانمابداأتقوات

حفرتتشرتجعاأغلباملواقعالتيشيطرمت

حممدالدرسيالنضاأعتقدالسببيفذلكعدة



عليهامنقبل،فماهيالأشبابيفظنكم؟



اأسياءمنها

 NUM .اإسابةبعضالقادةاملوؤثرينومقتلالبعض

الآخرمنهممثلالسيخحممدالزهاويوالذيكان

بحقثلمةملتسداإىلالآنواأنيضاحلوتياأمري



اأمارؤيتنالتطبيقالشريعة،

ابتداءاينبغياأنننظرلتطبيق

الشريعةبشموليةعدمحشر

احلدد

الشريعةيفتطبيق

فقط،هذااملفهومهذاالتشور

يجباأنننطلقمنهحتىنحشل

علىخمرجاتشليمة







كتيبةعثمانبنعفانورجبالعقوريخليفته

وحممودالوحيسياأمريسريةالقعقاعوسليم

نبوضاأحدقادةكتيبةسهداءالزنتانواحلاج

يحياملقسبياأحدقادةكتيبةسهداءليبيااحلرة

وبوكاالعريبياأمريكتيبةسهداءالربيقةوحممد

املنفياأمريسريةالغرباءفبمقتلهوؤلءوغياب

البديلاملناسبلأغلبهماأثريفسفوفجملض

سورىثواربنغازيويفجمرياتاملعركةوهذا

منالأخطاءالقاتلةيفالساحةالليبيةاأناأمراء

اجلماعاتهممنيقودوناملعارك..

 NUM .عدموجودتسورعسكريدقيقللمعركة..











املشرىيفالبدايةهالاأعطيتمالقراءنبذة

يشريةعنجملسثواربنغازيكيفاأنشئ؟

ماهياأهدافه؟ماهيشعاراتهالتييعمل

منخاللها؟ماهيمكوناتاملجلسالنطاق

اجلغرايفالذيينتشرفيهاملجلس؟





حممدالدرسيالنضبعدانطالقمايسمى

بعمليةالكرامةوبدايةغزواتحفرتعلى

سيالحفرتعنمدينةبنغازيوتكليلتلك



مدينةبنغازيومساندةبعضالكتائبمنقوات

الساعقةلهراأىالسباباأنهلبدمناإنساءكيان

يجمعاجلماعاتالرئيسةيفمدينةبنغازيوذلك

لتنسيقاجلهوديفاملعاركوحماورالقتالودفع



اجلهودبتحكيمسرعاهلل..

اأماسعاراتاملجلضالتييعملمنخاللهافهي

الدعوةوالقتالوليرىاملجلض

منسبيلسواهمالتحقيقالغاية

الكربىاألوهيحتكيمالسريعة..

اأمامكوناتاملجلضفهيخليطمن

بعضكتائبالثوارالتيساركتيف

الإطاحةبالقذايفمثلكتيبةليبيا

احلرةوكتيبة NUM  NUM فربايروبعض

اجلماعاتاجلهاديةالتياأنسئت

بعدسقوطالقذايفكجماعةاأنسار

السريعةوسراياالفاروقوكتيبة

عثمانبنعفان..

واأماالنطاقاجلغرايفللمجلض

فهوينتسريفمدينةبنغازيكما

اأنلهمندوبنييفاملنطقةالغربية

يقومونبالأعمالاللوجستيةمثل

جلبالذخائروسراءهاومتابعة

اجلرحىوعالجهمكذلكمتابعة

اأهايلالسهداءواملقاتلنيومتابعة

احتياجاتهمفسياسةاملجلضاأنمعركتههي

داخلمدينةبنغازيلكنليعنيذلكاأنهيحسر

نفسهداخلحدوداملدينةفلقدكانللمجلض

مساهمةيفدعمسراياالدفاععنبنغازيبالأفراد

والسراياهيخليطمنمساربستىكانهدفها



قتالحفرتوفكاحلسارعنالإخوةوالعائالت

مسروعحفرتفيها.

حممدالدرسيالنضنعمفبعداإعالنالإخوة



املشرىبعداإعالنكمعنجملشكماأعلنيف

درنةاإجدابياجمالسشورىكاأنهاتقتفي

جتربتكمفمامدىارتباطهامعكم؟



يفبنغازيلكناملجلضيرىاأنمعركةبنغازي

هيالتيتقررمسريليبيا،لذلكينبغياإفسال



يفبنغازيعناإنساءاملجلضتوالتالإعالناتعن

جمالضاأخرى،وليضهناكاأيارتباطتنظيمي

بنياملجالضالثالثلكنيوجدتنسيقفيمابينها

يفمسائلالدعمسواءعلىمستوىالأفراداأو

الأسلحةوالذخائر..

املشرىاإىلاأيمدىتتجانسمكوناتهذا

املجلسهلالتوجهملكوناتهاإشالمياأمهناك

مكوناتغرياإشالمية؟

هناكجتانضكبريبنيمكوناتاملجلضوليوجد

بنيمكوناتهاختالفاإلكمايوجديفاجلماعة

الواحدة،فقرراتاملجلضتوؤخذبالسورىوهذا

ممايقللالختالفوالفرقة،ثماإناملجلضيفطور

الندماجالكليحتتاسمجملضسورىثوار

بنغازيوحلكلاجلماعاتاملكونةله،واأماعن

توجهاملجلضفتوجهاإسالمييسعىلإقامةسرع

اهلليفليبياولننكراأنهكانهناكبعضالعوام



والفساقالذينيقاتلونمناأجلاأنحفرتظامل





كذلككانهناكنشاط

اشتخباراتيمنقبلاملرتدين

يفهذاالشياقفكانوايقومون

بعملياتتشفيةلبعسالأشخاس

يتمتشخيمهااإعالميايتم

بعدهااإلشاقهاباملجاهدين

 NUM .استدراجقواتاملجلضمنقبلقواتحفرت



اإىلمنطقةبنيناكانخطاأقاتال،فمنطقةبنينامن

سواحيبنغازيمرتفعةعنمدينةبنغازي

فالعدواأسبحمرتفعاعلىقواتاملجلضوبعض

حماوراملجلضاأسبحتمكسوفةللعدومماسهل



املجاهدين..

املشرىمشتقبلليبيايفاملرحلةالقادمةكيف

ترنه؟هلشرقتالثورةكمايقولبعشهم؟



حممدالدرسيالنضاملرحلةاملقبلةمرحلة



حساسةوسعبةيفليبيابسببالثورةاملسادة

واملوؤامراتالتيحتاكلهاحتىيتماإرجاعليبيا

اإىلحسنالعبوديةوبيتالطاعةيفظلالنظام

الدويل،ويتمسرقةخرياتهاوثرواتها؛لذلكيجب

علىاملجاهديناأنيكونواعلىقدراملسوؤولية

وعلىمستوىاحلدث،واأنيستنهسواكل



الطاقاتسدمسروعحفرتوزبانيته،واأن



تتواسلاملجالضفيمابينهاومنثمالتواسلمع

السادقنيمنكتائبالثوارلتسكيلجسمقوي

يكوندرعاحسيناحلمايةليبياواحلفاظعليها

منالتدخالتاخلارجية،اأمااإذااآثراملجاهدون

البقاءمستتنيلجتمعهمروؤيةواحدةومسروع

واحدفسياعمكتسباتالثورةهيمساألةوقت

لغري..

املشرىماهيالرشالةالتيتوجهونها

لإخوانكماملشلمنييفليبيا؟



حممدالدرسيالنضرسالتنالهمندعوهم



لوحدةالسفوجمعالكلمةوعدماحليادعلى

الطريق؛فمعركتناواحدةوعدوناواحدفعالم

التفرقوالتسرذمفاأنتممناونحنمنكم؛فهبوا

جميعاكيندفعالظلموالكفرحتىنرىراية

التوحيدخفاقةيفربوعليبيا..

املشرىماهيرشالتكملالأمةالإشالميةجميعاً؟

ابتداءانطلبمنهمالدعاء،ونقوللهماإنمعركة

بنغازيهيجزءمنمعاركالأمةالإسالميةواإنّا







درنةفبداأتكتائبمسراتهومنالتحقبهممن

كتائبطرابلضمبقاتلةتنظيمالدولةوقدحرروا

كثريامناملناطقمنالتنظيم،وهناحدثالتدخل



نرفسالتدخلالأجنبييف

شرتلنرىبجوازه،مرجعيتنا

يفذلكاأهلالعلمالربانيني..

ثانيااملقاتلنيالذينيقاتلون

يفشرتعندمابدءاحربهم

شدالغالةمليكنهناكتنشيق

التدخل

مع

نهائيا،لكنعندمابداأتاحلرب

اشتطاعبعسالأشخاسالتشلق

القفزعلىتشحياتالثوار

فتماإنشاءغرفةعملياتالبنيان

املرشوس



الأمريكانعلى



الأمريكيحتىلحتسبنقطةللثوارواأنهمهم

منهزمالتنظيمكمافعلجملضسورىجماهدي

درنة،وهذاالتدخلاإمناحسلمنالقائمني

علىغرفةعملياتالبنياناملرسوضوبعض

الكتائباملجرمةكمااأسلفنا،ويفهذهالنقطةكان







تعتبرمدينةبنغازيرمزالثورةالليبيةضدنظامالقذافي



واإنْكناعلىثغربنغازياإلاأنّقلوبنايفاجلزائر

وفلسطنيوسورياوالعراقواليمنواأفغانستان

وبورماوالسيسانوالسومالومايلواأفريقيا

الوسطىوغريهامنثغورالأمة؛نفرحلفرحهم

ونتاأمللألآمهموواهلللوحكمتالسريعةيفليبياملا

توانينايفاللحاقبثغورالأمةالإسالمية..

ثانيانطلبمنكلمسلمحراللحاقباإخوانه

املجاهدينلنسرةديناهللواملستسعفنييفليبيا،

فالعدوقدتكالبعليناوالهجمةسرسة..فاللحاق

اللحاقوالنسرةالنسرة..

فاإنكانمنسوابفمناهللوحدهواإنكانمن

خطاأوزللفمننفسيومنالسيطان..

ولحولولقوةالباهللالعليالعظيم.

املشرىنشكرلكمشعةشدركماإجاباتكم

الوافيةنشاألاهلللكمجلميعاملجاهدين

النشرالتوفيقالتشديد.



انتهىاحلوار



للقوات



البوابات



ينبغيعلىجملضسورىثواربنغازياإسدار

بيانبخسوضالتدخلالأمريكيوتبينيعدم

مسروعيتهوبطالنهوخطورةاأمرهمعالتنبيه

علىبطالنمنهجتنظيمالدولةوالرباءةمن

اأفعالهم،لكنسياسةاملجلضيفتاأخريالسداممع

الدولةبسببالظروفامليدانيةوحساربنغازي

هواملانعمناإخراجمثلهذهالبيانات،ويفنظري

اأنهذاالأمرمفاسدهعظيمةعلىالدعوةوعلى



الفرنسيوالإماراتيواملسري،اأماعلىالأرض

فقواتهسعيفةومنهارةبسببكرثةالألغاموما

حتدثهفيهممناإسابات..

املشرىهلباتتليبيامقشمةبالفعل؟هل

لديكمحلوللإيقافهذااملشرع؟

املرحلةاملقبلةمرحلةحشاشةشعبةيفليبيابشببالثورةاملشادةاملوؤامرات

التيحتاكلهاحتىيتماإرجاعليبيااإىلحشنالعبوديةبيتالطاعةيفظل

النظامالديل،يتمشرقةخرياتهاثراتها؛لذلكيجبعلىاملجاهديناأن

يكونواعلىقدراملشوؤليةعلىمشتوىاحلدث،اأنيشتنهشواكلالطاقات

شدمشرعحفرتزبانيته







أنشئمجلسشورىثواربنغازيلمواجهةقواتحفتربعدهجومهاعلىبنغازي



يفبدايةانطالقتهاوكذلكمناداتهاباخلالفة

قداستمالبعضالسباباإليهالكنمعمرور

الزمناكتسفمنانسمللدولةاأكذوبةخالفتهم

املزعومةفكثريمنهمهربمنهموتركهم،ونرىاأن

مسروعهميفليبيااإىلالزوالباإذناهلل..



املشرىتتعانونالآنمعتنظيمالدلةيفرد



علىطريقتهماإلاأننانثمنمثلهذهاخلطوات

واجلهودالتيتسعىلتطبيقالسريعة..

املشرىشمعنامبنيتهمكماأنكمملحتشنوا

التعاملمعبعسالشكاناملحلينييفبنغازي

العداء...هلهذاشحيح؟



مااأدىبهماإىلالعملمعحفرتمناشبتكم



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



فيرثاءربيعالخير



ثَاأ



ْرٌ



َطْنَانِ



اخلَريْ

لِلْهُدَاةِ

َالْفِرِجنْ



الشيخمحمدبنمحمدالسالكمالي

السَّرِّمَرْتَعُهُوَخِيمُ

ِمَرْبَعُهُعَمِيمُ

رَبِيعُ

وَرَبْعُ

فَهَذَا

وَذَلِكَ

نَعِيمٌ

لَهُجَحِيمُ

بِالْعُتَاةِ

بِهِ

غَدَاةَالرَّوْعِاإ

وَقَدْخَربِ

َةُذَاكَمِنَّا

ِذْهَاجَالسَّرِميُ

غَدَاةَدَهَىمَعَاقِلَهُمْغَرِميٌ

قَدِميُ

لَهُ

يُطَالِبُهُ

ْتَطِيسَوْقاًاإ

جَوَادًالَيُسَدُّلَهُهُجُومُ

ِلَيْهِمْ

جَوَادٌميَ

فَجَادَ

َنَايَا

لَهُمْبِاأ

لَهُمْوَحُجَّتُهُهَزِميُ

املْ

وَجَادَ

ْرِثُكْنَتُهُمْسَرِميُ

وَغَادَرَهُمْكَلَمْحِالْطَّرْفِنَهْبًا

لِنَارِ

الْثَّاأ

َوْرَمِيمُ

َوْسَرِيعٌاأ

وَهُمْجَرَّاءَمَوْجِالْسَّعْقِسَتَّى

كَلِيمٌاأ

َجِيمُ

وَظَلَّمِنْالْدُّخَانِلَهُمْسَبَابٌ

وَبَاتَمِنَالْرَّمَادِلَهُمْاأ

َغْنَىرَقِيبُهُمُ

وَمَانَفَعَاخلْ

فَمَا

فَتِيالً

َبِريُوَلَالْزَّعِيمُ

اأ

َجنْ

وَلَاأ

َتْدُرُوعُاجلْ

ُبْ

وَهَلْيُنْجِيمِنَالْنَّارِالْهَسِيمُ

ِكَالَّ

َدْرَكْتَثَاأ

ْراً

الْكُفَّارِمَطْلَبُهُعَظِيمُ

َريْ

ِقَدْاأ

رَبِيعَاخلْ

مِنَ

َعْظِمْ

َجنَ

ْلَحُذَيْفَةَاحلْ

بِفَتْكِك

ِنَّمَبْلَغَهُجَسِيمُ

َسْنِيِّاأ

اأ

اإ

َسْلُولُخَسْفٌ

فَسَارِمُسَعْقِكَاملْ

َنْسَتَمَالْرَّسُولَبِهِيُقِيمُ

ملِ

وَهَاهُوَلِلْجِهَادِغَدَاوَقُوداً

وَهَاهُوَبِالْبِالَدِلَهُنَسِيمُ

بِيَوْمِكَيفِ

وَهَاهِيَذِيكِدَالُالْعِزِّتَسْدُو

الْسَّلِيبِوَتَسْتَدِميُ

َبْسِرْيَااأ

َخِيفَالْكُلُّيَدْعُو

فَاأ

تَقَبَّلَكَ

املْ

يَاكَرِميُ

هذهالقسيدةللسيخحممدبنحممدالسالكاملعروفباأبيالرباء

حذيفةاحلسنياليوسفيـرحمهاهللـمنفِّذالعمليةالستسهاديةعلى

واحدمناأكربمعسكراتالسليبيِّنيالفرنسيِّنييفمايل،ممّااأدىاإىل

مقتلحوايلسبعنيمنالسليبيِّنيوعمالئهم،وتدمريكبريللمعسكر

مبافيهمنمنسئاتواآلياتومعدات،وهللاحلمد.



السحراوييفرثاءالستسهاديربيعالسنقيطيحممدعبداهللبن



ُهَيْمِنُ



تعليقعلىإصدار

ردعالعدوان NUM 



عبداهللالغريبالجزائر



راأيتاإسداراأنسارالسريعةباليمنواملوسومبـردعالعدوان NUM 

وهوكاسْمِهوهللاحلمد،فاأردتاأناأسجِّلهذهالكلماتالتيجاءت

متسيعلىاستحياء،والتيكلّماحرّكهاالسوقاأبطاأهااحلياء

بدايةجاليفخاطرياملكدوداأناأكتبحولموسوعاخلطّةواأساليب

احلربالتيينتهجهاالإخوةاملجاهدونهناك،تنويهابفسلاأولئك

الرِّجال،وذِكْرًالرباطهموسربهمعلىنيلمرادهم،ولكنهياأبنيمن

اأناأسرحهااأواأذكرها؛ولعلالقارئيفهمهاويسرحهااأفسلمني.

وودتاأيساـولزلتيفميداناخلواطرـاأناأعلّقعلىبعضالكلمات

املختارةبدقةوعنايةسواءخاللالتعليقعلىالإسدار،اأوبعض

كلماتاملسايخاأثابهماهلل،وهيوهللاحلمدتسرحنفسهابنفسها،

وتعلِّقعلىنفسهابنفسهافكاأنهاتقولملنيتفحّسهاهااأناذامثل

البدرمِنحيثالتفتَّراأيتنوراثاقبا..اإلخماجاليفخاطري،وهي

خواطرقدحتسللغرييكماحتسليل..

واأسارحكمـواإينلسادقـاأنّالسيءالذياأثارمكامنيواستوقفني

طويال،واأعطايندرساعظيماواأنااأتابعالإسداربِنَهَم،هوتسحيات

اأولئكالسبابامليامنيفيمانحسبهم،وواهللكلمااأرىمِثْلتلكالنماذج

البطوليةاأتذكّرحديثاملسطفىسلىاهللعليهوسلمليزالاهلل

َوَليسوامناأحقِّ

يغرضيفهذاالدينغرسايستعملهميفطاعته،اأ

الناضدخوليفذلك؟نحسبهمكذلكواهللحسيبهم،ثمهليستطيع

الطواغيتاأنيقسواعلىهذاالغرضاملبارك؟هيهات.

وقلتيفنفسيماذالوبُعثفينااحلافظالذهبياأوغريهممناستغلوا

بالرتاجموتفنّنوايفذلك،فاأيّكلماتسيختارهاذلكمالفحللهوؤلء

السبابالأبرار؟،ويفاأيِّطبقةسيسعاأولئكالفرسانالذييسطّرون

اأروعمناذجالتسحيةوالبطولة؟



اإذاحارتالألبابكيفتقولُيفذااملقامفعذرهامقبولُ



سباباخملساحُرًّااأمينا

فياأبىاأنيُقيَّداأويهونا

وماعرفواسوىالإسالمدينا



واسمحويلاأ



ُنسدمنغريعثار

كذلكاأخرجالإسالمقومي

وعلّمهالكرامةكيفتُبْنى

سبابذلّلواسبلاملعايل



والناضتزعمنـسرالدِّينجمَّانا

باتواعلىالبوؤضوالنعماءاإخوانا



والناضتعـرفهمللـخرياأعوانا



هللدرّهم

اأعطواسريبتهمللدِّينمندمهم

عاسواعلىاحلبِّاأفواهواأفئدة

اهلليعرفـهماأنسـاردعـوته



اللهمّاإيناأسهدكعلىحُبِّهم،اللهمّياويلياكرميتقبّلهميفالسهداء،

واجمعنابهميفجنّاتالنّعيم،اإخواناعلىسررمتقابلني.

وملنيبخضاأولئكالسبابحقّهم،اإنّفينابفسلاهللتعاىلمَنْيعرتف

لكلِّفاسلبفسله،ومامسىمنذاك،واحلمدهللربِّالعاملني.

كتبهاعبداهللالغريباجلزائريبعدمساهدةالإسدارمباسرة.



إصدارجديدلمؤسسةالكتائبضمنسلسلةمنالذاكرةمنالذاكرة NUM  NUM 



يحكيسيرةالقائدالميدانيعبدالنوررحمهاهلل



 NUM 



إصـــــــدارات



فوق



ويفختامكلمتهقالفيااإخوتي

املجاهديناسربواوسابرواورابطوا

واتقوااهلللعلكمتفلحونفعماقريب

سيهزمالكفروحتىذلكاحلنيفاسربوا

بنانوعليكمباأمراهللتعاىلحيثقال

وقاتلوهمحتىلتكونفتنةويكون

الدينكلههلل.



الأعناقواسربوامنهمكل



اجلديربالذكراأنالقائدعبدالنوركان

اأحدالقادةامليدانينيحلركةالسباب

املجاهدينوخاضعددمناملعارك

يفولياتمتفرقةمنهاوليةسبيلي

السفلى،ووليةجوبا،ووليةجيدو،

بالإسافةاإىلالعاسمةمقديسوالتي

خاضفيهااأكرثاملعاركواأسدهامع

اأعداءاهللمنالسليبينيواملرتدين،

واستسهدفيهايفعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدماداهم

املرتدونيفاملنطقةالتيكانفيهاحيث

حاولوااعتقالهولكنهرفضالستسالم

للمرتدينوقاتلحتىسقطالليثسهيدا

باإذناهلل.



املسري.



قتلتهاملسركنيوتعاهدناعلىاإكمالهذا



واأخرباأنسريةالقائداأباسليمل

ميكناختزالهايفساعاتواأنتاريخه

حافالبالأعمال،كمااأنهمتيزرحمهاهلل

برباطةاجلاأضيفاملواقفالسعبة

واأخذالقراراتاحلازمةبعداستسارة

اإخوانه،واأنهكانساحبنساط

وحيويةاأثناءاأدائهللمهامليتحولعن

اأهدافهحتىيحققهابسكلمتقنولوكلفه

ذلكاأياماوسهورا.

كمااأوسىالقائدعبدالنورلإخوانه

املجاهدينبالثباتعلىالطريقالذي

قتلفيهقائدهماأبوسليم،ذلكالقائد

الذيقاداملجاهدينيفاأسعبالظروف

واأسيبعدةمراتيفاملعاركوفقد

بعسامناأسابعهيفسبيلاهللومع

ذلكمليرتاجعاأويتوان،بلقرراإكمال

املسريةحتىيسودالإسالماأويذوق

ماذاقهحمزةبنعبداملطلبرسياهلل

عنه،وهاقداأكرمهاهللبالسهادة،نساأل

اهللانيتقبله.



صويلحأحمدالصومال



نسرتموؤسسةالكتائبلالإنتاجالإعالمي

اإسداراًجديداًمنسلسلةمنالذاكرة



بعنوانمنالذاكرة NUM  NUM وظهرفيه



القائدامليداينعبدالنورتقبلهاهلل

وهويرويجانباًمنسريةرفيقهالقائد

السهيداأبوسليم.

وذكرالقائدعبدالنوراأنالقائداأبو

سليمكانقائداسجاعاًمقداماً،واأنه

متيزبسفاتنادرةواأنهكانحمبوبابني

اإخوانهوجنوده،واأناهللقدمنعليه

بحسناخللقوتفسلعليهبطبيعة

مميزةمهذبة.



واأسافبلغنانباأاستسهادهاأثناء



قيامناباإحدىاملهاميفوليةسبيلي

السفلى،وانتابناحينهاسعورل

يوسفولكنمليزعجناهذااخلرب

فطاملاسعىرحمهاهلللنيلالسهادة

وكانتجلاهتمامهاأثناءحديثنايف

املجالضونحسباأناهللقدسدقه،وقد

زادنانباأاستسهادهعزميةوغيظاعلى



الشيخالمجاهدمصلحالعليانيمنداخلمدينةحلب



نحنالكرارونويؤكدأنالمجاهدينمعنوياتهمفيأفضلحال



القائدالميدانيعبدالنورالمعروفبـغرطوب



للسيخ



العلياينعلى



وتوعداأعداءاهللاأنهمسريونمن



ووسحاأنهذههياملعاركمرةتنتسر



انتهتيفبعضاملناطقالتيتقدمعليها

الرافسة،بلمعركتناقائمةمعهمولزلنا



فطريقاجلهادودخولاجلنةليض

مفروسابالورودبلهوابتالءقالاهلل



واأسافاأنالروافضكلمازادوااسراكاً

يفاهللكلمازاداملجاهدونتوحيداًهلل.

ويفتغريدات



الناراإنساءاهلل.

واأكدالسيخاأناملجاهدينلزالوايف

اأرضاملعركةفالتسمعوالكالماملرجفني،

ولحتطمكماأخباراإعالمالعدوواأساف

باأنمنيقولزجيتمبالسبابيفحمرقة

وتاجرمتبدمائهمحتىقتلوا،فهذايخذل



الناضعندفعسيالالرافسةاجلهاد

فيهقتلواأسروجرححسبوسفه.

عناملوؤمننييقاتلونيفسبيلاهلل

فيقتلونويقتلونواأسافالسيخيا



املجاهدينمايسوئهم،وتابعوسريى

اأهايلحلبمايسرهم.

تويرتاأسافيظنالناضاأنمعركتنا

متواجدينيفحلبالإسالم

ومرةيتقدمعليكالعدوقالاهللوتلك

الأيامنداولهابنيالناضوهذههي

السيخبقولهانظروا

خدودهملقتالهم.

وذكرقولاهللتعاىلاإنتكونواتاأملون

ماليرجونقتالنايفاجلنةوقتالهميف

مؤسسةرماحلإلنتاجاإلعالميتنشرإصدارًامصورًاجديدًا

الستسهاديةاستهدفتمعسكركاندي

ويقعيفمدينةكدالوقدخلفتالعملية



بقولهمنحلبالإسالمونحنمعاأبطال

فوجدناهماأفسلمنامعنويا.



اأهلالإسالميفكلمكانهاهماأبناوؤكم

واخوانكميفالسفوفاأمامالعدوفال

تخذلوهمباإعالمكمولترتكوهممن

دعاءكم.

واأكدالسيخبعداأننسراملقطعاملرئي



حكمةاأرادهاسبحانهلعباده.

اإىل

وتابع

الطرقاتوالأراسي،

فطائسهممتالأ

وانظروااإىلمسافيهمتغضبالكالب

واجليف،وانظروااإىلعويلاأهلهمولطم



الساموالإسالم،اأتينالرنفعمعنوياتهم



فاإنهمياأملونكماتاأملونوترجونمناهلل



حارثالنقيبسوريا



منداخلمدينةحلبويفكلمةجلمع

مناملجاهدين،حتدثالسيخاملجاهد

مسلحالعليايناأناملجاهدينرجال

حربيتحينونالفرضفيهجمون،ثم

ينسحبونليعودوامرةاأخرى.



وتابعالسيخيفالكلمةاملسورةنحن

باإذناهلل.



باإذناهلللناكرةولنارجعةولناحترير



وتابعاأنهميفسورياليضمناأجلوطن

اأومناأجلالرتاب،وليسوافيهامناأجل

اأنهماأخوةمنالرحم،بلاأنهمهناكمن

اأجلديناهللحسبوسفه.

ووجهرسالةاإىلاإيرانواملليسيات

موؤكداًاأنهملوتقدمواعلىمدرسة

احلكمةاأوموؤتهاأومسروع NUM  NUM  NUM  NUM سقة؛

فاإناملجاهدينسيعيدونالكرةوهم

الكرارونوذكرحديثالرسولعليه



السالةوالسالمالذيقالفيهوددت

اأناأغزوفاأقتلثماأغزوفاأقتل.



واأكداأنللمجاهدينسولةوجولة،



سميناهاباسمالسارماملسلولعلىسامت



خرجتبعدعمليةساريلاأيبدووحسرها

الرئيضاملايلوجمعمنالروؤساءمن

خمتلفبلدانالعامل.



الرسولوبنياأنهاردعلىاملظاهرةالتي

ووجهالستسهاديربيعرسالةاإىل

الفرنسينيوالغربينيقائالًاإنكمباإساءتكم

بهعلىاأنفسكمجميعاأبواباحلرب

واأساففاأبسرواباملفخخاتوالأحزمة

لنعودنولئنزدمتلنزيدن.



اإىلرسولناالكرميسلىاهللعليهوسلم

للمسلمنيواحتاللكملأرسهم

وحربكم

ودعمكمللحكاماملرتدينكلذلكقدفتحتم



والقتحاماتفواهلللنثاأرنلنبيناسلى

اهللعليهوسلمولوبعدحنيولئنعدمت



وتنسطجماعةاأنسارالدينيفمايلمنذ

اأربعسنواتعلىالأقلبقيادةالسيخ

اأبيالفسلاإيادغايلاأحداأبرزالقيادات

الإسالميةوالقبليةيفاأزواد.



من



كبري



اأحداأكربمعسكراتالفرنسينييفمايل

بحسبماورديفالإسدارحوايل NUM  NUM قتيالً

منالفرنسينيكمااأحلقتخسائرفادحة

باملعسكر.

الإسدارخسض

جزء

لستعراضسريةووسيةالستسهادي



ربيعالسنقيطيمنفذالعمليةحيثورد

يفالإسداراأناسماملنفذهوحممدعبد

اهللاحلسنييفالأربعينياتمنعمره

السنقيطي

يفوسيتهاملوؤثرةاحلمدهللاأنراأينا

دارهمواأسافهذهالغزوةاملباركة



واأنهطالبعلمنساأوترعرعيفوسطعلمي

فحفظالقراآنودرضعدداًمنمتونالعلم

ودرضالفقهاملالكيواللغةالعربية.

الستسهادي



السليبينييندبونقتالهمبنياأهلهمويف



ربيع



قال



المسرىمتابعات



نسرتموؤسسةرماحالذراعالإعالمي

جلماعةاأنسارالدينالتيتنسطيفمايل



اإسداراًمسوراًسمنسلسلةعزف

السارم

الرساض

املسلولعلىسامتالرسولسلىاهلل



يحملعنوان



عليهوسلمويعرضعمليةاستسهادية

استهدفتمعسكراًفرنسياًيفمدينةكدال

منتسففربايرمنالعاماجلاري.

الإسداريتناولاأسباباحلربالسليبية

علىمايلودوافعفرنسايفاحتاللالسمال

املايلبعداأنقاماملجاهدونباإعالناإمارة

اأزوادالإسالميةعام NUM  NUM  NUM  NUM مويعرض

سوراًمنجرائمالفرنسينيومناعتدائهم

علىاملسلمنيويفاملقابليعرضسوراً

متعددةلعملياتاملجاهدينسدفرنسا

وعمالئها.

وبحسب



الإسدار



العملية



فاإن



الشيخالمجاهدمصلحالعليانيمعركتناقائمةوالزلنافيحلب



توثيقلعمليةاستشهاديةعلىأحدأكبرمعسكراتالمحتلينالفرنسيينفيمالي



االستشهاديربيعالشنقيطيرحمهاهلل



خسائرقواتحفترفيبنغازيبليبياخاللثالثةأياممن NUM  NUM إلى NUM  NUM نوفمبرالجاري



تسميممركزالسرايالالإعالمليبيا



إصـــــــدارات

 NUM  NUM  NUM عمليةخاللشهرمحرمقتلوأصيبفيها NUM  NUM جنديأمريكيو NUM  NUM  NUM  NUM منالجيشاألفغاني



 NUM 



صدورالعدد NUM  NUM  NUM منمجلةالصمودالتابعةلإلمارةاإلسالميةفيأفغانستان



وعلى



الرغممن



تعليمالناضودعوتهماإىلاخلري،وقدبذلوااجلهود

قدمياوحديثايفاأكرثمنسبيلملحاربةالأميةواجلهل.

فبعدانتسارالإمارةالإسالميةعلىعساباتالسر،

اهتمتباملجالالتعليمياأكرثمناملجالتالأخرى،

اإمكانياتها

القتساديةالداخلية

املحدودة،فقداأعادت

املدارض

املهدمة،

مدارض

واأنساأت

جديدة،وفتحتمراكز

وموؤسساتتعليميةيف

ربوعالبالد،واأعدتمنهجاً

تعليمياًيتوافقمعالثوابت

الدينيةوالثقافةالأفغانية

املهارات

الأسيلة،وينمي

املختلفة

لدى

الطالب،

ويربيهم

راسخة،

تربية

اجلامعاتواملدارض

وكانت

واملوؤسساتالتعليميةمفتوحة

الإسالمية

اإبانحكم

يفعاسمةالبالدوغريهامن

الأفغان

الوليات،وكان

املدارضوينهلونمن

يرتادون

ينابيعالعلمواحلكمة،والإمارةالإسالميةملتاألجهداً

يفاإسعادوتعليماأبناءالسعبالأفغايناملنكوب.



ويفمقالبعنوانسنثاأرلسهدائنامنالأمريكان

وعمالئهمتكلماأبوعبداهللعنجرائمالأمريكان



الأخريةيفمدينةقندوز،وتوعدبالثاأرللقتلىوكتب

اأسالءممزقة،واأجسادمفحمة،مساهدرهيبة،ومناظر

،جمزرةيفغايةالبساعةتفجعالقلوبوتدمعالعيون،

راحسحيتهاالعسراتمناملدنينيالعزل،اأطفالرسّع،

وسيوخركّعتقسفهمطائراتاأمريكاالهمجيةيفمدينة

قندوزالأفغانية.

كمااأحتوىالعددعلىالكثريمناملواسيعاملهمة

واملميزةواملقالتالهادفة،والتقاريرالإعالمية.



الإمارة



اأطفال



من



قوله



ميلوا



اأرض



والتسدق



انهزموااأخرياًيفميداناملعركة،فاإنهماآثرواالهروب

منهاوالدفعبعمالئهماإىلفوهةالهالك.

واأماقولجونكرييباأنهملن

احلربسداملجاهدين،فاأقول

لهمتعبتماأوملتتعبوا،

اأنكمواجهتم

احلقيقةهي

هزميةساحقةيفاأفغانستان،

اأمام

فالتبجح

الكامرياتسيء،والإنتسار

الواقعويف

على

ساحةاملعركةسيءاآخر.

واأما

باأنعلى

التاأسّي

الطالبان

بحكمتياريفاملساحلة

معاحلكومةالعميلة،

فجماعة

حكمتيار

قد

تخلت

كانت

سابقاًعن

اجلهاد

يفسبيلاهللسد

الحتاللالأمريكي

واندجمت

يف

احلكومةالعميلةومليبقمنهااإل

حكمتياروالذياأعلنيفالآونةالأخريةعناستسالمه،

واأمااملجاهديناملخلسنيمنهافانسموااإىلسفوف

الإمارةالإسالميةووقفواحتترايتها..

كمانسرالعددتقريراأعدهحافظسعيدتكلمعنجرائم

الحتاللالأمريكيخاللسهرسبتمرباملاسيبحق

الأبرياءمنالنساءوالأطفاليفاأفغانستان،وقسفه

العسوائيللمنازلواملمتلكات،وقدماإحسائيةدقيقة

لهذاجلرائمالأمريكية.

وكتبالأستاذخليلوسيلعنجهودالإمارةالإسالمية

يفتوفرياخلدماتالتعليميةحيثاأكداأنعالقةالإمارة

الإسالميةبالرتبيةوالتعليمعريقةووثيقة؛فهيحركة

منبثقةاأسالًمنمراكزالعلمواملدارضواملساجد،

ومعظمقادتهاورجالتهامنفرسانالعلموخريجي

اجلامعاتالإسالمية،ولذافهماأحرضالناضعلى



املجاهدينغدرواباجلنودبعداستسالمهم،اأكداأنهذا

جزءمناحلملةالدعائيةلالأعداء،يسنونهاتسرتاًعلى

فسيحتهم،وتهرّباًمناملسوؤولية،وتسويهاًلسورة

جماهديالإمارةالإسالمية،فاإنمسووؤليةالهزمية

وتبعاتتلكالهزميةتعودعلىالقيادة،لأنهميلعبون

بحياةجنودهمحيثتركوهميفمناطقمليجدوافيها

فرسةللهروباأوسبيالًللفرارمنها،لأنالقيادةكانت

لتسمحلهمبرتكاملنطقةواخلروجمنهااإىلاأنوقعوا

حتتحساراملجاهدين.

فدعاهماملجاهدونعدةمراتاإىلالإستسالمواإلقاء

السالحوالتخليعنالقتاللسالحالحتاللوعمالئه،

لكنهمرفسواهذهالدعوات،حتىنسبالقتالفقُتِل

عددكبريمنهم،وحتىاأثناءالقتالوتبادلالنريان

دعوناهماإىلالستسالملكنهمرفسوادعواتنايفكل

مرة،فالبعضمنهمقاتلحتىاملوت،والبعضالآخر

سلمنفسهللمجاهدين

بعدنفادذخريتهوتيقّنهبالهالك،وهمالآنيفاأسر

املجاهدين،واأماالقتلىفجثثهممتناثرةيفاأرض

املعركة،فنحنملنغدرولنيستطيعاأحداأنيثبته

علينا،ومنمليطمئنفلياأتِوليساألاجلنودالذينوقعوا

اأسرىباأيديناعنحقيقةالأمر،فهذهمندعاياتالأعداء

يريدونمنخاللهاالتسرتعلىهزميتهموجرميتهم

وتقسريهميفحقجنودهم،فهميريدونالتهربمن

املسوؤوليةحسبقوله.



وعنقولوزيراخلارجيةالأمريكيجونكريييف

طريقالسالمالذياختارهحكمتيارزعيماحلزب



موؤمتربروكسلاأننالنمنلمناحلربسدطالبان،

ولميكنلهمالنتساريفاملعركة،فعليهماأنيختاروا



الإسالميوليضاأمامهمخيارسوىالسالمحسب

زعمه.

فردعلىتسريحهبقولهنعملقدسمعتتسريحاته

اأوبالأحرىهذيانهعرباملذياع،وكماذكرمتلقد

جاءجنوداأمريكاوحلفاوؤهمبعددكبرياإىلاأفغانستان،

مدججنيبالأسلحةالفتاكة،وترسانةعسكريةمتطورة،

فاستفرغواقوتهميفاأفغانستان،حتىاستخدموا

الأسلحةاملحرمةدولياواأسلحةالدمارالسامل،لكنهم



البغالينتقبلهاهلل،قامعندتسييعجثمانابنه

السهيدبتسليمابنهالآخرذبيحاهللاأسلحةاأخيه



السيهد،وقالالآناأعطيهذاالسالحلبنيالسادض،

فاإنقُتِلفسوفاأعطيهلالآخر،فاإنقُتِلفسوفاأعطيه

لالآخر،وهكذا..واإنقتلاأبنائيكلهم،فاأحفاديكثريون

واحلمدهلل،اإننامسلمونواأمريكاجاءتمنبعيد،اعتدت

عليناوقتلتنا،فينبغيلنااأننسمداأمامهموجنابههم،

هذاابنيوهذهاأسلحته،وباإذناهلللنقاتلنهوؤلءالكفار،

ولنطردنهممنبالدنا،ولندافعنعندينالإسالم.

وخاطبتالفتتاحيةالأمريكانبقولهااإنكمسرتحلون

يوماًمامناأفغانستان،ولوارتكبتممناجلرائم

والنتهاكاتاأفظعواأبسعمماترتكبونهالآن،فسارعوا

اإىلاإخراججنودكم،ولتدفعوهماإىلهاويةالهالك.

ونسرالعدداإحسائيةسهرحمرمحيثوثقعدد

العملياتاجلهاديةالتيقامبهاجنودالإمارةالإسالمية،

والتياستهدفتقواتالحتاللالأمريكيوالقوات

العميلة،حيثوثقالعدد NUM  NUM  NUM عمليةعسكريةثالثمنها

استسهادية،وكانقتلىالحتاللالأمريكيخاللسهر

حمرماملاسيحسباملجلة NUM  NUM قتيلو NUM  NUM جريحفيما

بلغعددقتلىاجليضالأفغاينالعميل NUM  NUM  NUM  NUM واجلرحى

 NUM  NUM  NUM ،واستطاعاملجاهدونتدمري NUM  NUM  NUM منالآليات

واملدرعاتالعسكريةالتابعةللجيضالعميلواملحتلني،

فيماكانقتلىاملجاهدين NUM  NUM واجلرحى NUM  NUM  NUM .

منجانباآخراأجرتاملجلةحواراسحفيامعاملالعبد



املناناآخندمسوؤولالإمارةالإسالميةيفوليةهلمند.



حيثحتدثعنالفتوحاتالتياأحرزهااملجاهدونيف

وليةهلمند،واأناملجاهدينبداأواعملياتهماجلهادية

يفسواحيمدينةلسكرجاه،حيثمتيفاملرحلةالأوىل

منهافتحومتسيطاملناطقاخلاسعةلسيطرةالعدو

خارجمدينةلسكرجاه.ويتمركزاملجاهدونعلىبعد

كيلومرتينمناملدينة،ويفبعضاملناطقعلىبعد



كيلومرتواحد،ومنناحيةنهرسراجفقدوسل



املجاهدوناإىلبواباتاملدينةوسيطرواعلىمناطق

واسعة.واملجاهدونالآناأوقفواالقتال،لياأخذواقسطاً

منالراحة.

وعندسوؤالهحولمانسرهالإعالماملعاديمناأن



رحيمعبداهللأفغانستان



نسرتجملةالسمودالتابعةلالإمارةالإسالميةالعدد

اجلديدعنسهرسفراحلايل،حيثتعترباملجلةنافذة

علىاجلهادالأفغاين،وناقللأخبارومقالتاملجاهدين

يفالإمارةالإسالمية،منذاإحدىعسرعاما.

ويفعددهاالـ NUM  NUM  NUM حملتاملجلةعدةمواسيعقيمة،

وحقائقيحاولالإعالمتغييبها،ويفافتتاحةالعدد

تناولتاملجلةاحلدثالذيهزكيانالحتاللالأمريكي،

ونسرالذعروالرعببنيجنوده،وهوالعمليةاملباركة

التياستهدفتاأكربقاعدةعسكريةلالإحتاللالأمريكييف

اأفغانستاناملعروفةبقاعدةباجراماجلوية.

وجاءيفافتتاحةالعدداأناأحداأبطالالإمارةالإسالمية



احلافظحممدالربواينسنّعمليةاستسهاديةعلى



اجلنوداملحتلنييفقلبقاعدةباجراماجلوية،ممااأسفر

عنمقتلواإسابةعددكبريمناجلرنالتالأمريكيني

وهللاحلمد،وقداعرتفالحتاللمبقتل NUM اأمريكيني

واإسابة NUM  NUM اآخرين.

وقدسكلتهذهالعمليةالبطوليةسفعةقويةعلىوجه

الحتالل،حتىاأنهااسطرتاأمريكااإىلاإغالقسفارتها

يفكابول.

وبحسبالفتتاحةفاإنهذهالعمليةالستسهادية

البطوليةحتمليفطياتهارسائلواسحةللمحتل

املتغطرضمفادهالحتلموابالأمنيفاأفغانستان؛لأن

املجاهدينيتحيّنونالفرضلالنقساضعلىسيدهم

الثمني،وينتظروناآماداًطويلة،ويقطعونمسرية

ساقة،ويواسلونعملهمالدوؤوبواملسنيمناأجل

الإثخانبكم.

واأسافتاأنالستسهادينييفسّلونويعطونالأولوية

يفتنفيذالعملياتعلىاملحتلنيالأجانب،ويتنافسون

فيهاويتسارعوناإليها.

واأكدتالفتتاحيةاأناملجازروالنتهاكاتالتيترتكبها

القواتالأمريكيةحيناًبعدحني،لنمترمرورالكرام،

واإنالسعبالأفغاينلنيسكتعنهاسكوتالعامل

املخزي،ولنيقفمكتوفالأيدياإزاءها،بلسيحاسبكم

عليها.



وحسبالفتتاحيةفاإنوالدالسهيدعاسقرسول



المالحمتصدرعددًاخاصًامنمجلةإنسباير



تناولعمليات NUM  NUM سبتمبرالماضيالتياستهدفتمدينةمنهاتنونيويورك



العدد



السوءعلىقسية



وسلط

الأفارقة

الأمريكينيوالعنسريةالتييتعرسونلها،ثم

قدمالعددعدداًمنالقساياالتيقتلفيهابعض

الأفارقةمنقبلالسرطةالأمريكيةوماتبعهمن

احتجاجاتيفعدةمدن.



عبداهللاملرابطيفمقالبعنوانرسالةاإىلاملسلمني

يفاأمريكاقالفيهامماليخفىعليكماأنروؤساء



اأمريكاوقاداتهامنذاأمدبعيديتحدثوندائماعن

املبادئوالأخالقوالقيمواملثلالأمريكيةلكنعلى

اأرضالواقعحركةاأمريكاالسياسيةوالعسكرية

وسياستهااخلارجيةتناقضكلذلك.فمبادئ

اأمريكاوقيمهاواأخالقهاتتقدموتتاأخرحيثما

كانتتخدممساحلهافحسبحتتمسمياتستى

فاأحياناًباسمحمايةحقوقالإنسانواأحياناًباسم



مكافحةالإرهاب.

ويفختامالرسالةقالاملرابطللمسلمنييف

اأمريكاستقفونيوماًبنييدياهلليفيوميودّ



وحتدثيفاملقالعمامتارسهاأمريكابحقالسعوب

املسلمةمنالسومالاإىلليبيااإىلاليمنويفكل

البلدانالإسالميةمنظلموتعدي،ومسادرة

احلقوق.



فيهاملجرملويفتديمنعذابهببنيهواأمهواأخيه

واأبيه،فماذااأنتمقائلونلهعندمايساألكمعندماء

اإخوانكماملسلمنيالتيسفكتهاحكومةاأمريكا

يفالعراقواأفغانستانوالسومالواليمن؟اإن

الأمريكانالسودالذينغالبيتهممنالنسارىقد

هبواوقاموايثاأرونلقتيلمنهمهنااأوهناكبسبب

النتهاكاتالعنسريةالتيمتارسهاالسرطة

بنياحلنيوالآخر؛فماذااأنتمفاعلونلنسرة

اإخوانكماملسلمنيالذينيبادونمبئاتالآلف



علىطاولةمفاوساتديمستوراوتسريحات

واأسافاإناأخوفماتخافهاحلكومةالأمريكية



كرييولفروف.اإننانستسرخنخوتكموعزتكم

واإباءكموغريتكملنسرةاإخوانكمبدفعظلم

احلكومةالأمريكيةمباتستطيعون.



اليومهواأنحترقهاالنارالتياأسعلتهايفبالدنا

بتناميالعملياتالفرديةداخلاأراسيهاباأيدي

اأمريكيةوغرياأمريكيةالأمرالذيسيسكلعليها

سغطاًيجعلهاتراجعحساباتها.فمازالكابوض

احلاديعسرمنسبتمربترتدداأسداوؤهالزلزالية

يفالأذهانحتىاليوم.فهللهامنتالفوهل



لذناباهامنمطلب؟.



هذاالكالم،وليهمنامعاأيحزبينتميهذا

الرئيض،ومايهمناحقيقةًهواأنهذاالكالميعرب

عنبُعدالسياسةالأمريكيةونظرتهاللواقعيف

هذهاملرحلة.اإنمناأكربالكذباتالتييُروجلها



هياأنيقالهذهسياسةاأوباما،اأوهذهطريقة



اأوباما،وكاأنّرسمالسياسةالأمريكيةهيمن

نسجذلكالرئيضاأوذاك،وهذهمغالطةكبرية

تتعمدهااأمريكالتخرجنفسهامناحلرجالذي

يلحقهانتيجةاملمارساتاخلاطئةيفاأيقسية

ويفاأيمرحلة،وهذاالأمريقالاأيساًيفالأحزاب

حسبقوله.



وتابعيفمقالهوبالعمومفاإنهذهالسياسة



سياسةماكرةوحيلةخفيةحتاولفيهااأمريكا

غسيلاأياأخطاءوقعتيفعهداأيرئيض،وكاأن

اأمراًمليحدث.فماحدثمنغزولأفغانستان

والعراقوماساحبذلكمنممارساتهو

بسببسياسةالرئيضبوضالبن،ومايحدثيف

سوريامنقتللآلفالأبرياءهوبسببسياسة

اأوباماالنعزالية.اأواأنيقالاإنمايحدثاأو

حدثهوبسببسياسةاجلمهورينياأوبسبب

سياسةالدميوقراطيني،وهذاكلهكذبواحتيال.

ولالأسف؛اأنهذهاخلدعةانطلتعلىكثريمن

املسلمنيحتىعلىبعضالسياسيني،فبعسهم

يقولسننتظرالرئيضالقادملأمريكالعلهيكون

اأكرثتعاطياًمعقسيتنا.

واأوسحاأنالنظرةالسويةالتييجباأننرى

منخاللهاسياساتاأمريكاهيالنظرةملاينتج

ويتمخضعنالدراساتالتيتُقدمهااملراكز

املختلفةيفجميعاجلوانب،ثمالنظرالدقيقيف

التسريحاتواخلطاباتوالقراراتالتيتنتج

املتكررةلسناع

وتتمخضعن

القرار.ولسكولريباأناملطبخالذييرسمجل

السياساتالأمريكيةاخلارجيةمنهااأوالداخلية

هونفضاملطبخ،وتتناوبالأحزابفيهلتلعب

الأدواراملختلفة،ويقومالرئيضالأمريكيبتنفيذ

كلماينتجعنذلك،فالدورالذييلعبهالرئيضيف



الغالبهودورٌتنفيذي.



واستسافالعددالسيخاملجاهدحمدالتميمي

حيثعرضعليهعدداًمنالأسئلةاملتعلقة

باجلهادالفردي،منحتديداملدنينيوالعسكريني

وغريهامنالفتاوىالتياأجابعنهاالسيخيف

العدد.



الجتماعات



مدفوعامنفكراإسالميمتطرفسجلهيفدفرت

كانمعهعندمااأطلقعليهالناروجرحبواسطة

السرطةيفليندن،،سباحيومالثننيقبل

نقلهاإىلالسجن.وكاندفرتمذكراترحيميالذي

وجدمثقوبابرساسةوملطخابالدميحتوي

املقالتسداحلروبيف

علىعددمن

العراقواأفغانستان.ويف

رسالةواحدةمكتوبة

بخطاليدتوسلفيها

السيدرحيمياإىلاهلل

باأنليتمالقبضعليه

قبلتنفيذهجماته

التيخططلهافقال



اأدعواهللاحلكيم

اجلهاد.



اجلميلمنكل

قلبيواأتوسلاإليه

األيحرمنيمن



اأماكن

ويف

اأخرىيفدفرت

املالحظات،

تقولالدعوى

املوجهة

سدرحيمي

يسري

اأنه

قنابل

اإىل

اأنبوبيةوطناجرالسغط



فسالعناإطالقالنارعلىسباطالسرطة.



وكتبالسيدرحيميعنقتلالكفارواأساد

بسخسياتاإرهابية،مبايفذلكاأنورالعولقي

مسوؤولالدعايةالرائدةلتنظيمالقاعدةالذي

قتليفهجومطائرةبالطياريفاليمن،كذلكاأساد

باجلنديالذيقامبالهجوميفقاعدةفورتهود

الذييعدالأكرثدمويةفيمايسمىبهجماتاجلهاد



املنفرداملستوحاةمنتنظيمالقاعدة.



يفمقالاإبراهيمالعسرييتناولسقوطالعوملة

الأمريكيةوعلقعلىخطاباأوبامايفاآخراإطاللة

لهيفمنسةالأمماملتحدةبنيويوركحيثاألقى

كلمةودعايةحتدثفيهابكالمعاميسبيفاجتاه

واحد.اجتاهيدعوفيهلالندماجوالسمولثم

كثرياًمنهوسخضالرئيضالأمريكيالذيقال



ذكرحتديداًالعوملة.يتابعالعسرييليهمنا



ويفوقتمتقاربوقبلحادثةمينيسوتابنسف

ساعةتقريباًدوىانفجارتسيلسييفسواحي

منهاتن.ومعاأنالأجهزةالأمنيةوجدتخطاباً

بجانبالعبوةاملتفجرة،وهينفضالطريقة



التياقرتحتهاجملةاإنسبايريفتبنيعمليات



اجلهادالفردي،اإلاأناحلكومةحتاولامتساض

السدمةباإماتةاخلربوعدمربطهباجلهادكيل

تثاراملخاوفمرةاأخرىويف

منهاتناأيساً.

واملساهد

ات

للخطو

والإجراءات

اأتبعت

التي

يف

للتحقيق

احلادثيعيمتاماً

اأنهذهالإجراءات

لتتخذاإليفالأعمال

اجلهادية.

وتناولفريقالتوجيه

يفاجلهادالفرديجميع

العملياتوحتدثعن

نتائجهاووسعبعض

املستخلسة

الإرسادات

منتلكالعمليات.

املقالوجه

ويفختام

الفريقاملسلمنييفالغرب

اأمريكا

بقوله

حتارباملسلمنييفكلمكان

بسكلمباسراأوعربوكالئها،

عليكمسرعاًالوقوفسدهاوسدمساريعها

الإمربيالية،ويااإخواننا،يااأبطالاجلهادالفردي

عليكمباأمريكا،فكمتستنزفاأمريكامنعملية

بطلواحدوكميكلفهاويكلفهيبتهاواأمنهاعملية

بطلمناأبطالاجلهادالفردي،فاهللاهللبالنسرة



هاهي



فيجب



واجلهاد.



ويفمقالاآخرقدمالعددتعليماتمناأجلاأن

تكونالطنجرةناجحةوحتدثعناملكاناملناسب

لوسعهاواأيساًالتوقيتاملناسب.

ثمنقلالعددردودالفعلالغربيةويفكربى

السحفعنعمليات NUM  NUM  NUM .



حيثنقلتعننيويوركتاميزقولهاوتقول



السكوىالتيوجهتسدالسيدرحيمياأنهكان



العدد



املالحم



الإعالمية



أحمدمشهوراليمن



اخلاضمنجملةاإنسبايرالناطقةبالإجنليزية



اأسدرتموؤسسة



والعربية،واأبرزالعددعملياتالسابععسرمن

سبتمرباملاسيوالتيسكلتذعراًيفمنهاتن

ونيويورك،وقدمتتالعمليةبعداأنوسعجماهد

منفردعدداًمنالطناجرامللغمةيفعدةمناطقيف

نيويورك،كماحملالعددمواسيعمهمةركزتيف

اأساسهاعلىالساأنالأمريكي،وكتبيفهذاالعدد

السيخاملجاهداإبراهيمالقوسيمقالًبعنوان



اأكربمنيواأضاأضكولباألفمرةحتدثفيه



العددنسركلمةالسيخالدكتوراأمينالظواهري

والتينسرتهاموؤسسةالسحابيفالذكرى NUM  NUM لـ



السيخعناأحداثغزوتينيويوركوواسنطن

ومعاسيةاأحداثهامعالسيخاأسامةبنلدن

وجمموعةمناملجاهدين،كماتناولالقائداإبراهيم

عسريييفالعددكلمةاأوباماالتيحتدثفيهايف

خطابهالأخرييفالأمماملتحدةوجاءمقالهبعنوان



العوملةالأمريكيةتتهاوى.

لعمليات NUM  NUM سبتمرب،بعنواناأباةالسيم.

جمدداًيفنفضاملكانمنهاتن،ويفمكانليبعد

كثرياًعنهانيوجرسيدوىانفجاراآخر.ويف

نفضاليومقامرجليهتفاهللاأكرببطعنثمانية

واأسارقسماإرساداتاإنسبايراأنهذهالعمليات



ويفتعليقالعددعنعملياتسبتمرباملاسياأكد

اأنهملميضاأقلمناأسبوععلىذكرىاأحداث

احلاديعسرمنسبتمربحتىدوتالنفجارات



اأسخاضيفوليةمينيسوتا.



نفذتبعداأحداثاحلاديعسرمنسبتمربباأيام،

ولهذاالتوقيتاأهميةواأبعادسياسيةواأمنية،

فاإحياءذكرىاحلاديعسربعملياتجهادية

يعطيسعوراًعاماًباخلوفواستحساراًللماسي

بتفاسيله.

ويفتناولهلردودفعلاحلكومةالأمريكيةوسح



اأنهعندمابداأتالعملياتيفنيوجرسيحاولت



احلكومةالتقليلوالتهوينمنالعملية،وحاولت

اقناعالراأيالعامباأنالنفجارليضمتعمداًول

يدخليفسياقاجلهاد.ثممالبثتقليالًحتى

جاءتالعمليةالأخرىيفمينيسوتاوملتتعاطى

احلكومةمعاحلدثعلىاأنهجهادفرديمعاأن

املنفذكانيكربوينتقيالأهدافالغريمسلمة.



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



رةو







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





يهوديانيسيرانيفأزقةالقدسويفالطريقفتياتفلسطينياتمحجبات



المتظاهرونيتوعدونباالستمرارحتىينفذالحكم

مظاهراتبنواكشوطلتثبيتحكمبإعدامكاتبأساء



للرسولصلىاهللعليهوسلم



ماذاعنالعالقاتالروسيةاإلسرائيلية؟

متخداعهمناأجلتسليماملعرفةوالتكنولوجيا

اإىلالدولاخلطاأ،بينمادعتالنائبةستاف



حسبمااأفادتسحيفةجريوزاليمبوست.اأما

نحمانسايمنالحتادالسهيوينفريىاأناريئيل



عادلاألحمدالمسرى



سافريمنالحتادالسهيوينوزيرالزراعةاإىل

تقدمياستقالته.وبنيهذهالتسريحاترفست

وزارةاخلارجيةالإسرائيليةواملركزالذيمتت

فيهاجلولةالتعليق.ومعانخراطروسيااملتزايد

يفالسراعالسوريوالوقوفاإىلجانبالأسد

سدمقاتلياملعارسةسعتاإسرائيلللحفاظ

علىخطوطالتسالمعموسكومفتوحةلتجنب

خماطرمواجهةعارسة.ويجدرالإسارةاإىلاأن

رئيضالوزراءالإسرائيليبنيامنينتنياهوزار

الرئيضالروسيفالدميريبوتنيثالثمراتهذا

العاموكثريامايتحدثانمعا.ويرىمراقبوناأن

الولياتاملتحدةقدتراجعتكثرياحتتاإدارة

الرئيضباراكاأوباماعنالسرقالأوسطاإىلحد

كبريوسمحتلروسيامبمارسةنفوذاأكرب.ومل

يتسحبعدهلستتغريالسياسةالأمريكيةحتت

اإدارةالرئيضاملنتخبدونالدترامبالذيملح

اإىلاأنسياسةبالدهيفسورياستتوافقاأكرثمع

سياسةموسكووهلستتجهالعالقةالإسرائلية

الروسيةلتسبحاأكرثودا.ولعلتعليقاأحد

املسوؤولنيالإسرائلينيحولتزايدالنفوذالروسي



يفسورياواملنطقةبقولهملتعدروسيااإىل

الستعراضفقطثمالرحيلاجلاراجلديد

ملياأتهنالستئجارسقةبلجاءليبنيفيال.



املنطقةبقدراتعسكريةيفاجلووالبحرلغرض



يعكضالعتباراتالإسرائيليةللمرحلةاملقبلة..

وينذربحجمالتعقيداتالتيتنتظرالساحة

الساميةيفاملستقبلالقريب..



قاموزيراإسرائيليباإهداءطائرةمندونطيار

لرئيضاحلكومةالروسيةدميرتيمدفيديفخالل

زيارةالأخرياإىلاإسرائيل.

وكانوزيرالزراعةالإسرائيلياأورياريئيل

وهومنحزبالبيتاليهوديالقومياملتطرف

قداسطحبمدفيديفيفجولةاإىلمركزاأبحاث

زراعيةوساألهاإنكانيرغبيفاحلسولعلى

الطائرةاملعروسةهناككهديةبعداأناأعجبت

املسوؤولالروسي.فوافقالأخريبالتردد،وقد

ظهرمدفيديفوهويوجهالطائرةبنفسهبواسطة

جهازالتحكماخلاضبها.هديةاأثارتانتقاد

العديدمنالأسواتالتيتخسىاأنتسببهذه

اللفتةالوديةمناإسرائيللروسيااستياءاعند

الولياتاملتحدةالأمريكيةوتوترايفالعالقات

الدبلوماسية.

ويجدرالإسارةاإىلاأنتكلفةهذهالطائرةتقدر

بنحو NUM  NUM األفيورو،وهيقيمةتعادل NUM  NUM سعفا

لقيمةالهداياالرسميةاملسموحملمثلياحلكومة

الإسرائيليةمبنحهابسكلرسمي.وذكرت



سحيفةجريوزاليمبوستالإسرائيليةاأنسبب



غسباجلانبالأمريكيمنهذهاخلطوةيتمثليف

احتمالاأنتكونالطائرةمزودةبكامرياحرارية

اأمريكيةالسنع،وذكرتالسحيفةاأنالوزير

سيكونبهذهاللفتةقدانتهكالتوجيهاتالأمنية

الإسرائيليةاخلاسةبالتسدير.يفاملقابل،كتبت



سلمواالطائرةبدونالكامريااحلرارية،وهو

ماميكناأنيوؤدياإىلتوتراتمعروسيا،حسب

السحيفة.وزارةالدفاعالإسرائيليةاأعلنتمن



سحيفةهاآرتضالإسرائيليةاأنالإسرائيليني

جهتهااأنقرارالوزيرمليتمبالتنسيقمعنا،

 NUM  NUM قتيلو NUM  NUM جريحمن



مليشياتحفتر



المتظاهرونرفعواشعاراتإالرسولاهللونعمضداإللحاد



احتجاجاتهمستستمرحتىينفذحكم

الإعداميفحقولداخميطري.

وكانمنتدىالعلماءوالأئمةلنسرة

النبيسلىاهللعليهوسلماأسدر،

اجلمعةاملاسي،فتوىيوسحفيهاحكم

السرعيفكاتباملقال.

وجاءيففتوىالعلماءوالأئمةاأنهل

خالفبنياأعالمالأمةاأناملسلمالبالغ

العاقل،اإذاارتدعنالإسالم،حكمهالقتل

بعدالستتابة،فاإنمليتبقتل،واإن

تابدرئعنهالقتل،اإليفسبالرسول

سلياهللعليهوسلم،اأوغريهمنالرسل

والأنبياءواملالئكةالكرام.

وتاأسضمنتدىالعلماءوالأئمةلنسرة

النبيسلىاهللعليهوسلم،يفنواكسوط

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،ونظمالعديدمناملظاهرات

املطالبةبتنفيذحكمالإعدامعلىولد

اخمطيطر.



عمادهاديالمسرى



تظاهراملئاتاأمامحمكمةيفنواكسوط،

مساءالثالثاءاملاسي،للمطالبةبتثبيت

حكمبالإعدامبحقسابمدانبالإساءة

للنبيحممدسلىاهللعليهوسلم.

وتنظراملحكمةالعليا،يفوقتلحق

املقدممنالسيخولد

الستئناف

اخميطري،الذيسبقاأنحكمعليهمن

جانباملحكمةالبتدائيةمبدينةنواذيبو

سمال،يف NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM بالإعدام.

وحسبوكالةالأناسولفقداأكدتحمكمة

الستئنافاحلكمنفسهيفاإبريلاملاسي،

قبلاأنيطعنعلىاحلكماأماماملحكمة

العلياالتيتعترباأحكامهانهائية.

واعتقلولداخميطري NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 

علىخلفيةمقالمسيءللنبيحممد

سلىاهللعليهوسلم.

وقالمساركونيف



املظاهرات



اإن



وزيرالخارجيةالسعودييزور

الكونجرسمرتينخالل NUM أيام



إدارةترامبستخضعالمسلمين

والعربالمهاجرينللمراقبة





وبقيتكلمة

ليتوانيافيمواجهة

روسيا



جابرعبدالغني



السغرييحرتمالكبريوالكبرييقدرالسغريهذايف

عرفالأسرةولكنيفعرفالدوللاحرتاماإلللقوي

وقدجتدالدولةالقويةاألفسببوسببلتبطضبدولة

سعيفةلتنسرثقافتهاوتلزمبهاالناضاأولتدخلهامن

سمنهاوتبتلعها،فاإذاكانهذاهوالسائدفمااحللللدولة

السعيفةاإذا؟ونحننساهداأمثالهذهالسيناريوهات

بسكلدائمسرقاوغرباوموؤخرااأرادتروسياسمجزيرة

القرملهاوتدخلالغربولكنتعتربروسياقدجنحتيف

خمططهاوالأطماعالروسيةتتوجهللدولاملجاورةلها

ومنهذهالدولليتوانيا،ولكنيبدواأندولةليتوانيا

لتريدالستسالمولتريدالإذعانللقاعدةاملعروفةالتي

ذكرناهايفاأولاملقال،حيثاأنهاقامتباإعدادكتاببعنوان

حربالعساباتطويلةالأمدونسرتمنهالآلفعلى

سعبها،فهلهذاسالحردعجديدتستخدمهالدولة

السعيفةسدالدولةالقوية.

مطاولةاحلرباأخوفماتخافهالدولاملحاربة،فهيتسع

يفحساباتهااأناحلربستكونلفرتةحمددةوتدرض

الوسعاقتسادياوعسكرياواجتماعيا،لذلكاستخدمت

دولةليتوانياهذاالأسلوبوهياحلربطويلةالأمد

ويعتربتهديدلروسيابالفعل،ولذلكاملجاهدوناستخدموه

يفاأكرثمندولةوهواأسلوبقدميومعروف،يستخدمه

املجاهدونالأفغانويوقعوناخلسائرالبسريةوغريها

يفالأمريكانوعمالئهم،اإذاتستطيعالدولاأنتواجه

بعسهابهذاالأسلوبحربالعساباتواأيساتستطيع

اجلماعاتالسغريةاأنتواجهالدولاملحتلةوهذايذكرنا

بسيخاملجاهدينعمراملختاروكيفاستخدماأسلوبحرب

العساباتسداإيطاليااملحتلة،واأيسابالإمكانتوسيع

نطاقاملعركةيفاأرضالعدونفسهوعمليات NUM  NUM سبتمرب

خريمثالفقداستهدفتبرجيالتجارةكهدفاقتسادي

ُسقطتطائرة

ووزارةالدفاعالأمريكيةكهدفعسكريواأ

كانتمتوجهةللبيتالأبيضوهوهدفسياسي،وميزة

هذاالأسلوبتخفيفاخلسائرمقابلالعدوالذيتكرث

فيهاخلسائروليدرياأينستاأتيهالسربةالقادمةحيث

لتوجدجبهاتثابتةومباسرةفزماماملبادرةبيدكلبيد

خسمك،السرطالوحيديفهذهاحلربهوالستمرارية

وعدماملللفهيحربتسمىطويلةالأمدفلنتستطيع

اأنحتسماملعركةيففرتةقسرية،وقديبطضالعدويف

السربرداًعلىكلعمليةتقومبهاولكنستكوناأهدافه

مستتةوسرباتهعسوائية،فالبداإذامنامتساض

السرباتومعاودةالكرةوتكثيفالسربات،وتسمى

اأيساحربالألفجرحوحربالربغوثوالكلب،

وعندماتتكاثراجلراحعلىعدوكفسيسقطحتما،وفعال

مااأنزلاهللمنداءاإلواأنزلمعهالدواء.

وهنااأمراآخروهواأناهللفرضعلينااجلهادويظنبعض

املسلمنياأننالنقدرعلىمواجهةالعدوبسببتفوقه

العسكريوتقدمقدراتهخسوساًفيمايتعلقبالسالح

اجلوي؛لكنالواقعاأثبتاأناستخدامتكتيكالعسابات

يحيدسالحاجلواملتفوقعندالعدوويجعلهعدميالفائدة

وقدثبتعربالتجاربالقريبةاملعاسرةاأنالعدومعكل

ماميلكمنقوةواآلةبطضيعجزعنكسباحلربمتى

ماخسناهابالطرقاملناسبةومتىماحيدنانقاطقوته

واأخذناهمنمكاسرهونقاطسعفه.

منوذجطالباناليوممثايلملنيتساءلعناحلل؛وتخطيط

دولةليتوانيايوسحلنااأنمانقولههوسيءجاد

وجمرب.



تدميرعربةللفرنسيينقرب

أبيبرابتفجيرلغمأرضي



زاروزيراخلارجيةالسعوديعادلاجلبرياخلميضاملاسي

الكوجنرضالأمريكي،وعقدلقاءينلبحثالتعاونبني

البلدين،وتعدالزيارةهيالثانيةخاللثالثةاأيام،مبايدلل

بحسبمراقبنيعنخماوفسعوديةوحماولتللحسولعلى

تطميناتمنالإدارةاجلديدةيفاأمريكا.



قالتمسادراإعالميةاأناإدارةالرئيضالأمريكياملنتخب

دونالدترامبتنويالطلبمناملهاجريناإىلالوليات

املتحدةمندولعربيةواإسالميةتسجيلاأسمائهم،

واخساعهمللمراقبة،وسيحاولونالتوسلاإىلقراربهذا

الساأنخاللفرتةمقبلةغريبعيدة.



اأعلنمركزالسراياالإعالمياأناملجاهدينيفبنغازيقتلوا

خاللالثالثةالأياماملاسية NUM  NUM عنسرامنمليسياتحفرت،

فياكانعدداجلرحى NUM  NUM جريحا،وحتدثتمسادرحملية

عنمقتلقرابة NUM  NUM منمرتزقةحفرتاإثرعمليةاستسهادية

مبنطقةقنفودةنفذهاجماهدوجملضثواربنغازي.



اأعلنتموؤسسةرماحاأناملجاهدينيفجماعةاأنسارالدين

فجروالغماالأسبوعاملاسيعلىعربةللمحتلنيالفرنسينييف



وادياسريوالقرباأبيرباممااأدىاإىلتدمريهابالكامل.



وتعاينالقواتالفرنسيةوعمالوؤهامنهجماتيوميةيقومبها

جماهدواملغربالإسالمي.



ـــدـــ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


