
 NUM 



الشيخأبومالكالشامي

يصدركلمةصوتيةوقفات

فيطريقالجهاد



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



المجازراألمريكيةمستمرة

فيالموصلوالنساء

واألطفاليدفعونالثمن



الداعيإلنكارالمنكرات

..فاألميريغضب..

هيئةالترفيهوهيئةكبارالعلماء

مقتل NUM منقواتاالحتاللاألمريكيفيمداهمةفاشلةفيواليةننجرهار

وأكثرمن NUM  NUM بينقتيلوجريحمنالجيشاألفغانيبعملياتمتفرقةللمجاهدين



لقاءمعالشيخأبيالفضل

إيادغاليحفظهاهللصـ

 NUM 



فيهذاالعدد



املسادر



استخدمت



ويزداداأعداداملبارزينوالستسهاديني

يفسفوفاملجاهدين.

ويفسياقاآخرسنجماهدوالإمارة

الإسالميةالأسبوعاملاسيهجوماًعنيفاً

علىحاجزينللجيضالعميليفمنطقة



اروغمبديريةخاكريزبوليةقندهار.



اأسلحة

وبحسب

خفيفةوثقيلةيفالهجوم،اأسفرعنتدمري

احلاجزينومقتل NUM  NUM جندياو NUM من

عناسرامليليسيات،لتزالجثثهممرمية

يفاملنطقة.

فيماغنماملجاهدونمدفعاضبيجي NUM ،

ورساضدوسكة،و NUM رساساتثقيلة،و

مدفعيهاون،و NUM  NUM بندقية،وجهازجي

بياض،واأكرثمن NUM  NUM األفطلقةومعدات

اأخرى.

كمااستهدفاملجاهدونحاجزااآخرا



للمليسياتيفمنطقةجينارمبديرية



ساوليكوتبنفضالوليةحيثقتلفيه

جنديانعميالنومتاغتنام

تتمةصـ NUM 



ويفاملقابلاستسهدقائدحمليو NUM 

جماهديناآخرينيفتبادلاإطالقالنارمع

العدوحسبقوله.



وتابعبقولهوبعدماتكبدالعدوخسائر



فادحة،بداأبقسفاملنطقةباأكملهاحسب

عادتهمالدائمة،حيثمتتدمريمعظم

منازلاملنطقةومتحتىالآنانتسالجثث

طفلنيو NUM رجالمدنيني،وهناكعددكبري

مناملدنينيالأبرياءاجلرحى،واأرقام



خسائراملدنينييفازدياد.



واأكداأنالقواتالأمريكيةاملحتلةلترحم

سغرياولكبريا،ولتقارنبنيمدين

ومسلح،كمالتبايلاأبدابتكبيداملدنيني

خسائربسريةاأوماديةبلتقسفاملنطقة

باأكملهامبجردسكهميفوجوداملجاهدين

فيها،وحتاولبهذاالأسلوباإخساع

السعبلرغباتهماملسوؤومةواأفعالهم

الظاملة.لكنبالعكض،يقفالسعبمع

املجاهدينويساندهاأكرثبعدكلجرمية

وجمزرةيرتكبهاالحتاللسداملدنيني،



رحيمعبداهللأفغانستان



قتل NUM مناجليضالأمريكياملحتلو NUM 

مناجليضالأفغاينالعميل،فيمااأسيب

 NUM  NUM اآخرون،يفحماولةفاسلةقامبها

جنودمنالقواتالأمريكيةومناجليض

الأفغاين،ملداهمةمنطقةيتواجدفيها

املجاهدون.

وقالاملتحدثباسمالإمارةالإسالمية



الأمريكية

املحتلةمبساندةعمالئهم

اخلونةقامواـالأربعاءاملاسيـمبداهمة



ذبيحاهللجماهداأنعناسرالقوات

منطقةانغورهالتابعةلوليةننجرهار،



لكنهمواجهوامقاومةقويةمنقبل

املجاهدينودارتاستباكاتعنيفةيف

املنطقة.

الستباكات

واأساف

لقي NUM جنوداأمريكيونمنقواتالنخبة

مسرعهممع NUM جنودعمالءمنالقوات

اخلاسةباجليضالعميل،وجرح NUM  NUM 



املتحدثخالل



جندياعميال.



ترامبيمنحالجيشاألمريكيتفويضاأوسعالستهدافحركةالشباب

ورغمالمعاركالمتواصلةالحركةتستمرفيتقديمالخدماتالتعليمية

وتخرجالدفعةاألولىمنمعهداإلمامالشافعيلقبيلةمرسديفيوسطالصومال



السالحيات



صويلحأحمدالصومال



تتلقىالقواتاألمريكيةخسائربشريةكبيرةفيعملياتالمداهماتواإلنزاالتبأفغانستان



اإلعالمي

فيغزوةالثأرللشهيد



أنصارالشريعةيقتحمونمقرمحافظةلحج

ويقتلون NUM  NUM منقواتالحزاماألمني



الثالثني



بيانسدراجلمعةاملاسيةباأنحسيلة



الفائتبلغتقرابة



عمليةاقتحامجممعحمافظةحلج

قتيالمنقواتاحلزامالأمنيبينهم

قائداملداهماتوالطوارىاملدعوسداد

النخضوجرح



العسراتبالإسافة

الآلياتواملعدات



لتدمريعددمن

العسكرية.



الثنني



تتمةصـ NUM 



أحمدمشهوراليمن



قتل NUM  NUM منجنودمايسمىاحلزام

الأمنياملدعوممنالإماراتوسقط



العسراتيفهجومسنهجماهدواأنسار

السريعةالإثننياملاسيعلىمقرتابع

لقواتاحلزامالأمنييفوليةحلج.

وذكراأنسارالسريعةيفوليةحلجيف



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر



رسالتنا



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

ومنيبتغغيراإلسالمدينا...



الكاتبناصرالخرساني

الجماهيرفيالخطاب



تأملالقواتاألمريكيةأنيساهمتوسيعالصالحياتفياتخاذالقراراتبشكلسريع



قيادييكشفحجمخسائرحزب



اهللفيسوريا



البسريةخاللسنوات

اخلسائر

تدخلاحلزبيفسورياوحتىاليوم.

وقالالقياديالذيمليكسفموقع



نحواألفنيمنعناسرهخاللالقتال



لبنان NUM  NUM عناسمهاأناحلزبخسر

يفسوريا،مسريااإىلاأنهمنتسر

السورية.



املحافظات



يفكافة



تتمةصـ NUM 



حارثالنقيبسوريا



اإعالمية



الأسبوع

تناولتتقارير

املاسياخلسائراحلقيقةملليسيات

حزباهللاللبناين،كمااأبرزتتقارير

اأخرىحجمخسائرالحتاللالروسي

يفسوريا.

وعنخسائرحزباهللكسفاأحد

القادةامليدانينيللحزبعنحجم



حزباهللحسبتقاريربلغتخسائره NUM  NUM  NUM  NUM قتيلخاللالسنواتالماضية



االستشهاديأبوعامرالحضرميرحمهاهللمنفذالعمليةاالستشهادية



استشهادرئيسمحكمةجيشالفتح



بقصفأمريكيفيريفإدلب



المسرىمتابعات



اأعلنتهيئةحتريرالساماستسهادرئيض



املحكمةالسرعيةالتابعةلـجيضالفتح

اأبوجابراحلموييفغارةاأمريكية



استهدفتسيارتهيفمدينةاإدلب.وكانت

السيارةتقلالسيخاحلمويوجنله

واآخرين،يفمدينةسرمدابريفاإدلب،

حيثاأكدتبعضاحلساباتالناسطة

علىمواقعالتواسلواملهتمةبالساأن

الساميمقتلجميعاأفرادالسيارة.

ويفتعليقعلىاغتيالاحلموي،قال

السيخعبداهللاملحيسني،القاسيالعام

تتمةصـ NUM 



الشيخأبوجابرالحمويرحمهاهلل



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



اجلديدة

مبوجب

املمنوحةاإليهلنيكونمسطرااإىل

تربيرالدفاعالسرعيعنالنفض

لسنسرباتجوية،وسيكون

قادراعلىسنقسفيتخذطابعا

هجوميااإىلحداأكرب.

كذلك،تعطيتلكالسالحيات

مزيدامنالستقالليةيفاتخاذ

قراربسنالسرباتاإىلقائد

القواتالأمريكيةيفاإفريقيا،

اجلرنالتوماضوالدوزر.



وقالتسحيفةميلرتيتاميزيف



تتمةصـ NUM 



ترامب،



وسعتاإدارةالرئيضالأمريكي،

السالحيات

دونالد

املمنوحةللجيضالأمريكيلتنفيذ

سرباتيفالسومالسدحركة

السباب

املرتبطة

بتنظيمالقاعدة،وفقمااأعلن

البنتاغون.

وقالمسوؤوليفوزارةالدفاع

البنتاغون،طلبعدمكسف

الأمريكي

اسمه،



املجاهدين



اجليض



اإن



النظامالنصيرياستخدمالغازات

السامةالستعادةمافقدفيحماة

واتفاقبينجيشالفتحوإيرانحولالفوعةوكفريا



أطباءفيحماةأكدواحصولأعراضعلىمصابينبسببالغازاتالسامة

حارثالنقيبصهيبراميالمسرى



السامةوالقسفاملستمر،استعاد

النظامالنسريي،بعضالقرىالتي

سيطرعليهااملجاهدون.



وحتدثاأطباءيفحماةاأنالأعراض



التيظهرتعلىاملسابنيمتثلت

بالزبد

تتمةصـ NUM 



واحلدقات



استخدمالنظامالنسرييالغازات

السامةوسياسةالأرضاملحروقة

ملحاولةاستعادةاملناطقالتيفقدها

يفريفحماةالسمايل،ومعالغازات



أخبارومتابعات

المجازراألمريكيةمستمرةفيالموصلوالنساءواألطفاليدفعونالثمن



 NUM 



ترامبيمارسالحربالقذرةضداألبرياء



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

مقتل NUM منقواتاالحتالل

القادةالروض.وملتعرتفموسكورسميا

بوجودهوؤلءاملتعاقدينيفسوريا.اأحد

األمريكيفيمداهمةفاشلة..

القتلىيدعىيوريسوكالسكي NUM  NUM عاما

منمنتجعجيليندجيكالروسيعلىالبحر

اغتنامرساسنيثقيلني،و NUM قطع

الأسود،وقالمسدرمناملقربنيمنهاأنه

كالسينكوف،واألفيطلقةرساضثقيل

وقععقداللذهاباإىلسوريايفكانونالثاين

وكالسينكوف.

ينايرمعجمموعةمناملتعاقدين.وقال

ويفوليةفراهنقلتمسادرالإمارة

املسدراأنهاأبدىيفواحدةمنمكاملاته

الإسالميةمنمديريةبالبلوكعن

الهاتفيةالأخريةدهسته؛لسخامةعدد

العميلمبساندة

هجمات

املتعاقدينالروضيفسوريا،وروىما

مروحياتقتاليةسداملجاهدينيفمنطقة

قيللهعنسدةالقتال.كمانقلاملسدرعن



املستمريفحسرموت.

واأكدتاأنمنمتالقبضعليههورجلطاعن

يفالسن،وهوممناعتزلجماعةالبغدادي

سلةبتنظيمالقاعدة،وليضكماروجت

وسائلالإعالماأنهالرجلالثاينيفالقاعدة.

ياأتيهذايفوقتقالتقواتماتسمىالنخبة

يفحسرموتاأنهانفذتعمليةاستخباراتية

نوعيةواألقتالقبضعلىاأخطرعناسر



وتهدفحركةالسباباملجاهديناإىل

البلد

حتكيم

الأفريقي،وطرد

الواقعيف

القواتالإفريقية،والإطاحةباحلكومة

السوماليةالهسةالتييساندهاالغرب.



تنظيمالدولةيفاليمن،ومليكنلهاأي



ويفوسفسريالعمليةجاءيفالبيان

وبعدالتوكلعلىاهللانطلقجمموعة



الأهدافبطريقةاأسرع.



كينياوصياجمعالصومال



السريعة

القرن



الإسالميةيف



للجيض



 NUM 



أخبارومتابعات



عمادهاديالمسرى



ليزالطريانالتحالفالدويلالذيتقودهاأمريكا،ميارضجرائم

بسعةسداملدنينيالعزليفمدينةاملوسل،حيثاأسبحالطريان

الأمريكييستهدفاملنازلوالأحياء،واأسبحتمنازلاملواطنني

قبوراًلهم،ورغماعرتافاأمريكاباملسوؤوليةعنالغاراتاجلوية

يف NUM  NUM مارضمنالسهراملاسيوالتيقتلتاأكرثمن NUM  NUM  NUM سخض

يفحياجلديد،تستمرالإدارةالأمريكيةيفجرائمهادونتوقف،

حيثارتفععددالطلعاتاجلويةبنسبة NUM  NUM بنسبة NUM  NUM  NUM قنبلة



سقطتعلىغرباملوسلاأسبوعياً.وكتبتسحيفةالتاميز



اأنسلطةاتخاذقراراتسنغاراتيفالبنتاجونفوستللقادة

امليدانيني.والنتيجةواسحةمنالأرقاماملتوفرةعنالعملياتيف

اأسبوعواحدحيثمتاإسقاط NUM  NUM  NUM قنبلةعلىغربياملوسلحسب

اجلرنالماثيواإسلر،القائديفسالحاجلو.

وتستمراأمريكايفاإخفاءجرائمهاسداملدنيني،والتسرتعلى

الأرقاماحلقيقيةللمدنينيالذينسقطواجراءالغاراتالأمريكية،

فهيملتعرتفاإلمبقتل NUM  NUM  NUM مدنياًجراءغاراتهاالتيبداأتهامنذ

عام NUM  NUM  NUM  NUM يفالعراقوسوريا،لكنالغارةاجلويةعلىحياأغوات

اجلديدةغربياملوسليف NUM  NUM اآذارمارضاملاسيكانتمبثابة

اأسواأجمزرةيرتكبهاالطريانالأمريكيمنذغزوالعراقعام

 NUM  NUM  NUM  NUM حسبمراقبني.

واعرتفتوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغونبالغارةوالسحايا

وقالتاإنهاتقومبعمليةتقييممسداقيةوقوعسحايامدنينيقد

تاأخذاأسابيعللتحققمماحدث.وقالبيانالبنتاغوناإنالغارة



بسكلكبريممايحدثيفغرباملوسلومايحدثفيهاأسواأمن



السياقاأثارحجماخلسائربنياملدنينيتعليقاتمنسقةالأمم



استهدفتمقاتلنيومعداتتابعةلتنظيمالدولة.ويفذات

املتحدةللسوؤونالإنسانيةيفالعراقليزغراندينحنقلقون

السحاياالذينسقطوايفسرقاملدينةبسكلكبري.وتراقبحركة

طائراتالتحالفمثلمنظمةاإيروورزومقرهالندناأنالرقم



اأعلىمن NUM  NUM  NUM الذياعرتفتبهالولياتاملتحدةوتقدرالعدد

بحوايل NUM  NUM  NUM  NUM مدين.وتقدرمنظماتالإغاثةالإنسانيةعدداملدنيني

العالقنييفاملدينةبحوايل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مدينمع NUM  NUM  NUM . NUM مقاتل.

وكانالأسبوعاملاسيدموياًباقتدارففيالرقةقتلمدنيون

بعدالإنزالالأمريكيملقاتلنيتابعنيملاتعرفبقواتسوريا

الدميقراطيةالتيحاولتالسيطرةعلىسدالطبقةالقريبمن



بنياملدنينياأسئلةحولقواعدالستباكاجلديدةيفعهدالرئيض

دونالدترامب.وفيمااإنمتالتخليعنالقواعداملسددةالتي

تبنتهااإدارةالرئيضالسابقباراكاأوباما.فمنذتوليهالسلطة

سقطمدنيونيفاأكرثمنعمليةخاسةالهجومالذينفذتهقوات

فيهحوايل NUM  NUM مدنياًمنهمابنةالسيخاأنورالعولقي.وينفي

املسوؤولونالأمريكيونتغريًايفقواعدالستباكولكناملحللني

حتدثواعنمناخيتسمبالتسددحيثمتتفويضخيارالعمليات

العسكريةاإىلالبنتاغون.



عاسمةمايطلقعليهاالدولةالإسالمية.واأثارعددالقتلى

نيفيسيلاخلاسةعلىموقعيفمدينةيكاليفاليمنقتلوجرح

ونقلتسحيفةسندايتاميزعنقائدعسكريعراقيقوله

منالسهلالآناستدعاءغارةمنالأمريكيني.وهذامقارنةمع

السابقحيثكانالأمرياأخذوقتًاطويالًللحسولعلىغارة

واأسبحالأمرالآناأسرع.وتقولسحيفةاإندبندنتاإنقوات



التحالفالتيتواجهاأسعباملعاركيفسوارعاملوسلالسيقة

باتتتعتمدبسكلمتزايدعلىالغاراتاجلوية.خاسةاأنالقوات

العراقيةالتيبداأتبدايةسريعةيفغربياملوسلوتباطاأحتركها



باإخالءالنساءواملدنينييفكفرياوالفوعة

وبقاءاملقاتلنيفيهالالستفادةمنهميف

العملياتالعسكريةاإنحسلتمستقبال.

وقدقامبعضمعارسيهيئةحترير

الساممبهاجمتهاواتهامهابالتقسرييف

التفاقواأنهغريمتكافئ،وقدنفتهيئة

حتريرالساملوكالةقاسيوناإجراءاأي

مفاوساتبخسوضكفرياوالفوعة،

حيثاأنهذهمسوؤوليةاللجنةاملكلفةبها

والتيتتبعجليضالفتحولتتبعلفسيل

معنيوقداأوسححسامالسافعيالناطق

السابقباسمفتحالسامعلىمعرفهيف

التلجراماأناملفاوساتقدميةمعحزب

اهللواإيرانبخسوسهواأنهناكجلنة

منقبلجيضالفتحمكلفهبه،وقدنفى

السافعياأنيكونلديهاأيمنسبيف

حتريرالساميفاإسارةاإىلاأناملفاوسني

هممنكافةالفسائل.

وبحسبخرباءفانالتفاقلهجوانب

اإيجابيةوسلبيةومعرجوحكفةاجلوانب

الإيجابيةاملتمثلةيفاإطالقسراح NUM  NUM  NUM  NUM 

اأسريمعظمهممنالنساءالالتييذقن

كافةاأنواعالتعذيبيفسجونبسار

وكذلكمساعدةثوارمساياوالزبداينيف

املعاركاحلاليةيفحماةوفكاحلسار

وحتسنياحلياةواإدخالالطعاموالأدوية

اإىلالبلداتوكذلكتخفيفالتحريض

الإعالميالإيراينيفجلباملقاتلنيبحجة

وجودحماسرينمنالسيعة،كماحسل

يفحسارنبلوالزهراءمنقبلاجليض

احلروبعدهااستقدمتايران NUM  NUM  NUM  NUM 

مقاتلوقاموابفكاحلسارعنها،كمااأن

اجلانبالسلبييفالتفاقيةهوخروج

اجليوبالسنيةالتيتسكلخاسرةيف

وجهمسروعالتقسيملسورياوبالتايل

بعدمغادرةاأهايلالبلدتنيفانهسيتكون

حزامسيعيعلىطولاجلبهةدوناأي

وجودسنيملجابهةلذلك.

قيادييكشفحجمخسائرحزب

واأوسحاأنعددالقتلىالذيحتدث

عنهخاللجلسةخاسةباحلزباإسافة

اإىلاأعداداجلرحىملتوؤثريفبنيويته

العدديهبالنظراإىلقدرتهعلىالستقطاب

خاللاحلرب.وقالاإناحلزبمتكنمن

رفععدداملتفرغنيفيهللقتالمن NUM  NUM األفا

اإىلنحو NUM  NUM األفمقاتلعداعنالعناسر

التابعنيللتعبئةويساركونيفالقتالدون

التفرغله.



اهللفيسوريا



رويرتزتكصفحجمقتلىالروس



وعنخسائرالحتاللالروسييفسوريا

اأظهرتاأدلةجمعتهاوكالةرويرتزلالأنباء

اأنالقوةالروسيةالعاملةيفسوريامنيت

منذاأواخرينايربخسائريفسفوفهاتزيد

علىعددالقتلىالذيناعرتفتبهمموسكو.

وحسبرويرتز،فاإنعددالقتلىاأكرثمن

ثالثمراتعنعددالقتلىالرسمي،وذلك

يفحسيلةتبنياأنالقتاليفسوريااأسعب

واأكرثكلفةمماكسفعنهالكرملني.فيما

قالقريبلأحدالقتلىاإنقريبهذكرلهيف



مكاملةهاتفيةقبلمقتلهاأنمنبنيكل NUM  NUM  NUM 

متعاقدينروضيعود NUM  NUM يفنعوض.



فقدقتل NUM  NUM جندياًروسياكانوايقاتلون

يفسفوفالنظامالنسريياملتحالفمع

موسكومنذ NUM  NUM يناير،وهيفرتةتزامنت

معاستباكاتعنيفةلستعادةمدينة

تدمرمناأيديمقاتليتنظيمالدولة.

وكانتوزارةالدفاعالروسيةاأعلنت

مقتلخمسةمنرجالاجليضيفسوريا

خاللتلكالفرتة،وملتذكرتسريحات

املسوؤولنييفالوزارةسيئاعناأيعمليات

بريةروسيةعلىنطاقواسعيفالقتال

لستعادةتدمر.وليضللخسائرالبسرية

العسكريةخارجاحلدوديفروسياما

لهامنحساسيةسياسيةيفبعضالدول

الأخرى،لكنهامتثلرسالةسلبيةقبل

النتخاباتالرئاسيةالتيجتريالعام

املقبل،ويتوقعاأنيفوزفيهاالرئيض

فالدميريبوتنيبفرتةوليةرابعة.

وانكسفعددالقتلىيفمقابالتمعاأقارب

واأسدقاءالقتلىوالعاملنييفمقابر،ومن

خاللتقاريراإعالميةحمليةعنتسييع

جنازات،وكذلكماجمعتهجمموعةمن

املدوننيالستقسائينييطلقعليهااسم

ويف

فريقاستخباراتالسراعات.

كلحالةعلىحدة،حتققترويرتزمن

املعلوماتمنمسادرمستقلة؛بالتحدث

اإىلسخضيعرفالقتيل.ومتثلاخلسائر

البسريةمنذنهايةينايرواحدامناأعلى

اأعدادالقتلىيفسفوفالقواتالروسية

يفسوريامنذبدايةتدخلموسكو

العسكريقبل NUM  NUM سهرا.واأحالمسوؤول

يفوزارةاخلارجيةالروسيةالأسئلةعن

هذهاخلسائراإىلوزارةالدفاع.وملترد

وزارةالدفاععلىاستفساراترويرتزعن

اخلسائراأوالعملياتالعسكريةيفسوريا.

ومليردالكرملنيعلىالفورعلىطلب

التعليق.ومليكناأغلبالقتلىمناجلنود

النظامينيالروض،بلمدنينيروسايوؤدون

مهاماعسكريةبعقودخاسةباأوامرمن



القائد



النظام



الأرض



استخدمت



السامة...



الكيماويوسياسة



املحروقة.



استخدمتغازات



القاعدةيفحسرموت،املسمىاأبوعلي

السيعري،واأسافتقواتالنخبةباأن



الفعليلعمليات

السيعرييعد

التنظيميفحسرموت،والرجلالثاينيف

التنظيم،ليتسحلحقاًبحسبمسادريف

القاعدةاأنمنمتالقبضعليهرجلكبرييف

السنليضمنتنظيمالقاعدة.

النظامالنصيرياستخدمالغازات

وسيقالنفض،وحرقةالعينني،وارتخاء

الأعسابونقلتمواقعاإعالميةعن

اأحداملساركنييفمعاركحماة،تاأكيده

السالح

اأنقوات

الكيماوي،مااأدىاإىلانسحاباملجاهدين

منعددمنالبلداتوالقرىواملناطق

الأسبوع

التيسيطرتعليهابداية

املاسي.وقالاإنقواتالنظامالنسريي

الكلوروالسارين

والزومان،اإسافةاإىلغازالـيفاأكض

الذييوؤدياإىلسللالأعساب،اإسافة

لنتهاجسياسية

وكاناملرسدالسوريحلقوقالإنسان

اأفادباإسابةحوايل NUM  NUM سخسابحالت

استهدف

اختناق،بعدقسفجوي

اخلميضمناطقعدةيفريفحماة

السمايل.ورغماستخدامالنظامالنسريي

الأرض

السالح

املحروقة،فاليزالاملجاهدونيسيطرون

علىبعضاملناطقالسرتاتيجيةيف

ريفحماةالسمايل،بينهامدينةسوران،

بلدةمعردض،قريةالإسكندرية،قرية

العبادي،تلالعبادي،تلبزام،قريةزور

اجلديد،قريةزوراملسالق،قريةزور

الناسرية،وتعدسوراناأحداأهمخطوط

الدفاعلقواتالنظامبنيحمافظتيحماه

واإدلبسمالغرب.

وردالبعضعلىمنحتدثعننتائج

غزوةحماةبقولهم،اأنمناأهمماحققه

املجاهدونيفحماة،هواأعادةالثورة

الساميةللسدارةمنجديديفالبعد

السعبيوالسياسي،بعداأنكانتالساحة

ميته.

املعركةحتقيقمكسب

واستطاعت

سياسيوهواإلغاءخمرجاتموؤمترجنيف

والذيكانسقفموؤمتريههوالقبول

بسراكةبساريفاحلكومةالنتقالية

وسببتدينالسقفهوسعوراجلميعباأن

الطاقةلدىاملجاهدينقدانتهتوالإرادة

القتاليةفنيت.

اإسافةاإىلتدمريقرابة NUM  NUM دبابةومقتل

اأكرثمن NUM  NUM  NUM منحزباهلليفغسون NUM 

اأياماإسافةلأعدادكبريةمنمرتزقة

بسارومنيتابععددالقياداتمن

احلزبيدركاأهميةاملكسبالستنزايفيف

املعركة،حسبوسفهم.

وتابعاملعلقوناأنهمهماكانالرتاجع

عناملكاسباأياًكانالسبباختياري

اأواإجبارياإلاأنهدفاملعركةحتقق

وهوتغذيةالثورةبكميةمنالعتاد

الثقيلحيثغنماملجاهدونقرابة NUM  NUM 

دباباتوعددمناملدافعامليدانيةوكذلك

الستنزافالسديد.



اتفاقكفرياوالفوعة



واأكدتعدةمعرفاتيفالتويرتوسحف

سوريةوعامليةعناتفاقبنيجلنةجيض

الفتحاملكلفةبالتفاوضعنكفرياوالفوعة

واملكونةمنحتريرالسامواأحرار

السامللسماحبخروجسكانبلدتيكفريا

والفوعةالسيعيتنياإىلمناطقالنظام

مقابلخروجاأهايلبلدتيمساياوالزبداين

اإىلمناطقالثوارواإطالقسراحمايقارب

 NUM  NUM  NUM  NUM اأسرييفسجونالنظاممعظمهم

نساءبكفالةقطرية.

علمااأناللجنةاملكلفةبالتفاوضيف

الطرفاملقابلهيمناحلرضالثوري

الإيراينوحزباهللحسرادوناأيوجود

للنظامالسوريفيهابحسبمسادر،ويف

تفاسيلالتفاقاأنهسينفذعلىمرحلتني

اأييفالرابعوالسادضمنسهرنيسان

احلايليفكلمرحلةمنهمخروجعددمعني

متفقعليهبنياأعساءجلنةالتفاوض،مع

تخيرياأهايلمساياوالزبداينبنياخلروج

اأوالبقاءومنمليرداخلروجيبقىدون

مالحقةاأمنيةبحسبالناسطاأبوسهيب

احلمسي.

وقدورديفسبكةالدررالساميةالتابعة

لأحرارالسامبحسباأحداملفاوسنيعن

جيضالفتحاأنالوفدالإيرايناملفاوض

اأبدىاستعجالهيفتنفيذالسفقةواإمتامها

باأسرعوقتوموافقتهعلىجميعسروط

وفدجيضالفتح،مبدياًتخوفهمنقيامهم



اأبوعامر



برساض

املباين



قتلهمجمرموقواتاحلزامالأمنييف

املداهماتوحتتالتعذيبيفالسجون.

منفرسانالسريعةلقتحامجممع

املحافظةيفحلجوالذييسمكل

وجودحسدمنجمرميقواتاحلزام

الأمنيكانعائدااىلاملقرفتقدمالأخ



الإداراتالعسكريةواملدنيةبعدالتاأكد

منعدموجوداملوظفنياملدنينيوالعوام

عندالبوابة.

وبحمداهللتزامنتنفيذالعمليةمع



الستسهادي

احلسرمي

رحمهاهللبسيارتهامللغمةففجرهافيهم

عندالبوابةموقعاعدداكبريامنالقتلى

واجلرحىحسبالبيان.

واأسافتبعهاقتحامثالثةانغماسيني

للمجمعجمهزينعلىمنتبقىيفاملباين

منالعسكرينيوسيطرواسيطرةكاملة

علىاملجمعملدةثالثساعات.

وكسفالبيانعناستسهادالنغماسني



الثالثةجهاداحلسرميوموحد

العدينوهمامالسبواينالذيننفذوا



الذين

القناسني

العملية

املجاورةبعدما

متركزوايف

عجزجنودهمعناقتحاماملجمعرغم

العددالكبريمناملدرعاتوالأطقم

والتعزيزات.

خطباءينددونبالتدخلالأمريكي

بعداأنسنتالبارجاتالأمريكيةعدد

منالقسوفاتعربقنابلمظليةيفاأبني

الأسبوعاملاسي،نددالعديدمنخطباء

مديريةموديةيفوليةاأبنيبالتدخل

اليمنواعتبارهتدخال

الأمريكييف

سليبيايستهدفاأهلالسنة.

وبحسباملسادرفاإنالعديدمنخطباء

اجلمعةقدنبهواالناضباأناحلمالت

والقسوفاتالأمريكيةيفاليمنهيحرب

علىالإسالموليستحرباعلىالإرهاب،

وباأناملخططهواستهدافاأهلالسنة

واإذللهم.

وكانالطريانالأمريكيقسفاجلمعة

املاسيةمدينةموديةبثالثةسواريخ؛

استهدفالقسفالأولمنطقةخلف

الثاين

مسروع

استهدفمكانابنياحلسكورميان،بينما

القسفالآخركانبالقربمنالكسارات،

يفنفضاملنطقة،اإلاأناملسادراأكدت

باأنجميعالقسوفاتكانتعلىاأهداف

مفتوحةولاأنباءعنسقوطسحايا.



الدواجن،والقسف



الأصرتناصد



الذي



الأمر



اأرهق



وقالاملحامياأكرمباجرادلـعدنالغد



ويفسياقاآخرناسدتاأسراملخفيني

مبديريتيزجنباروخنفربوليةاأبني

والذينمتاعتقالهمبعددخولالأجهزة

الأمنيةالوليةعلىاإثراإنحيازاأنسار

السريعة،وملتعرفاأماكناحتجازهم

والذييقدرعددهم NUM  NUM خمفيااأو

السماحلأسرهموذويهمبزيارتهم.

بالقولمتمتابعةاجلهاتذاتالعالقة

ملعرفةمسرياملخفينيقسراوالذييقدر

عددهم NUM  NUM خمفيااإلاأنناملنتمكننحن

واأسرهممنمعرفةاأماكناحتجازهماأو

اجلهةالتياعتقلتهماأوالتهماملوجهة

اأسرهممن

لهم،

املتابعاتاليوميةملعرفةمسرياأبنائهم.

واأسارباجرادبالقولقامتاأسراملخفيني

بالعديدمنالوقفاتالحتجاجيةعرب

سناعالسالمباأبنيللمطالبةمبعرفة

الأماكنالتييقبعونفيهاوالتهماملوجهة

اإليهموالسماحلأسرهموذويهمبزيارتهم

اإلاأنناملنتمكنمنمعرفةاأماكنهمحتى

الآن.

واأسافبالقولوعربعدنالغدنطالب

اللواءاأبوبكرحسنيساملحمافظاأبني

بالتوجيهللجهاتذاتالعالقةبالكسف

عناأماكناحتجازهوؤلءاملخفينيقسرا

وتقدميهمللمحاكمةاإذاكانتلديهمتهم

والسماحلأسرهمبزيارتهمومعرفة

احتجازهم،ونطالبمنظمات

اأماكن

املجتمعاملدينوحقوقالإنسانواملنظمات

الدوليةبالوقوفمعاأسراملخفينيقسرا

للكسفعناأماكناعتقالهم.

وكانتاأجهزةمايسمىباحلزامالأمني

مارستاأبسعاجلرائموداهمتبيوت

املواطننييفوليةاأبني،بتهمةالبحث

عنعناسرالقاعدة،اإلاإناملداهمات

استهدفتاأغلباملنازلالتيلعالقةلها

بالتنظيم،ومارستقواتاحلزامالأمني

جرائمالتعذيببحقالأبرياء.



القاعدةتنفيمزاعمالنخبة



وبعداأنتداولتوسائلاإعالماأنقوات

النخبةاألقتالقبضعلىالرجلالثاين



يفتنظيمالقاعدة؛نسرتوكالةمدى

الإخباريةنقالًعنمسادرخاسةيفتنظيم



القاعدةاأنماتداولتهقواتماتسمىالنخبة

عناأسرقيادييفالقاعدةغريسحيح.

واأسافتاملسادربحسبالوكالةاأنقوات

النخبةحتاولسنع

انتساروهمي؛

بتزييفاحلقائق؛لتغطيعلىفسلهاالأمني



سوكالسكيقولهمنبنيكل NUM  NUM  NUM واحد

يعود NUM  NUM يفنعوض.وطلباملسدرعدم



وثيقةهذهاملرةكانوايقبلوناجلميع.



الكسفعنهويته؛خوفامنعواقبكسف

معلوماتحساسةللسلطاتالروسية.

وتسملحالتالقتلىالتيوثقتهارويرتز

اجلنودالنظامينياخلمسةالذيناأعلنت

وزارةالدفاعمقتلهم،واأربعةمتعاقدينيف

وحدةواحدةقتلوايفاليومذاته،وسبعة

متعاقديناآخرينوجندينينظامينيمل

تعلنالوزارةمقتلهما.وتزامنتالفرتة

التياأجرترويرتزحترياتهافيهامع

بدايةانتساررئيسيللقواتالروسيةيف

منطقةحولتدمر،وفقاملاقالهاأسخاض

علىسلةوثيقةبالقتلى.وقالعددمن

اأقاربالقتلىالذينسقطوايفسوريااأنهم

تلقوامكاملاتهاتفيةمناأفراديعملونيف

جتنيداملتعاقدينالعسكرينييحذرونهم

فيهامنالتحدثمعوسائلالإعالم.ومن

بنيهوؤلءالقتلىسقطعسرةعلىالأقل

يفمنطقةتدمر،ويفالعاسرمنيناير،

غادرسوكالسكياملتخسضيفالألغام

الأرسيةبيتهيفجيليندجيك،واجته

اإىلروستوفيفجنوبروسيا؛لالنسمام

اإىلجمموعةمناملتعاقديناملتجهنياإىل

سوريا.ويفسفريتهالوحيدةالسابقة

لسوريا،كانالتعاقديتممعمقاتلنيفوق

سناخلامسةوالثالثنيفقط؛لتنفيذمهام

فنيةمتخسسة،اأوتدريبالوحدات

السورية،لللمساركةيفمهامقتالية.وقال

السخضالذيتربطهبسوكالسكيسلة

وتبنيوثيقتانرسميتاناطلعتعليهما

رويرتزاأنسوكالسكيتويفيف NUM  NUM كانون

الثاينيناير؛منجراءاإسابتهبسظايا

يفالتياضمبحافظةحمضالسورية،على

بعد NUM  NUM كيلومرتاتقريباغربيتدمر.ويف

اليومنفسه،قتلثالثةاأفراداآخرونمن

وحدتهوكلاأفرادهامناملتعاقدين،وذلك

حسباأقوالاأقاربواأسدقاءوعاملنييف

مقابر.ويدعىاثنانمنالثالثةاأليكسي

ناينودينورومانرودنكو،اأماالثالثفلم

تتمكنرويرتزمنالتاأكدمنسحةاسمه.

وقتلمتعاقداآخراأيسااسمهدميرتي

ماركيلوفيفالتياض،التيتوجدفيها

قاعدةتيفوراجلويةالسورية،وفقاملا

ذكرهمعارفعلىسلةوثيقةبه.ولقي

اأربعةمناجلنودالروضالنظاميني

مسرعهميفاملنطقةذاتهايوم NUM  NUM سباط

فربايراملاسي،حسبماذكرتهوسائل

اإعالمروسية،نقالعنبيانلوزارةالدفاع.

وملتذكراأسماءاجلنودالذينوسفتهم

السوري.ونقلتوسائلالإعالمعنوزارة

الدفاعاأيسامقتلجنديخامض،اسمه

اأرتيومجوربونوف،بالقربمنتدمر،

يفالثاينمناآذارمارض.وقتلثمانية

اآخرونمناملفرزةالروسيةمنذنهاية

كانونالثاينينايريفمواقعجمهولة

يفسوريا،حسبمااأظهرتالأدلةالتي

وهوؤلءاملتعاقدون

جمعتهارويرتز.

همكونستانتنيزادوروجينيواإيفان

سليسكنيوفاسيلييورلنيواألكسندر

ساجايداكواألكسندرزاجنييفواألكسندر

تيسينني،واجلنديانالروسيانالنظاميان

اإيجورفوروناوسريجيترافني.وتسري

تقاريراإعالميةحمليةوماينسرعلى

وسائلالتواسلالجتماعياإىلسقوط

قتلىاآخرينمنالروضيفسوريامنذنهاية

كانونالثاينينايربخالفهوؤلء.غرياأن

رويرتزملتتمكنمنالتحققمنسحةتلك

املعلوماتمناأطرافمستقلة.

استشهادرئيسمحكمةجيش

لـجيضالفتح،اإناحلمويسيخ

مسيفااأنمعركة

واملجاهدين.

التحالفهيمعالسعوباملسلمة.

يساراإىلاأناأبيجابراحلمويقسى



وسائلالإعالمباأنهممستسارونللجيض



نحوخمضسنواتيفسجنسيدنايا،

التابعلنظامالأسدقبلاأنيُطلقسراحه

بالتزامنمعانطالقةالثورةالسورية.

وبعدمقتلاأحداأبنائهخاللالثورة،

النظام

اأسيب

لدارالقساءيفمعرةالنعمان،قبلاأن

يتماثلللسفاءويعاودعملهيفاملحكمة

السرعية.



خلوقفاسلحمبوبعند



احلمويباستهداف



الفتح...



العامة



ويفسياقاآخراأعلنتقواتالدفاعالكينية

اكتمالبناءالسياجاحلدوديبنيكينيا

والسومالالبالغطولهثالثةكيلومرتات

وتدعيمهبالأعمدةاخلرسانيةوسبكةمن

الأسالكالسائكة.

وسرحاللواءبالقسمالهندسيلقوات

الدفاعكيتيسيبكتو،باأنالقواتتعتزم

بناء NUM  NUM كيلومرتااإسافيةخاللالأسهر

الأربعةاملقبلة.

وكانتوزارةالداخليةالكينيةقداأطلقت

هذااملسروعيفاأعقابالهجومالأعنف

يفتاريخكينيامنذعام NUM  NUM  NUM  NUM على

جامعةجاريسايفاأبريل NUM  NUM  NUM  NUM والذي

اأسفرعنوقوع NUM  NUM  NUM قتيال،واأعلنت

حركةالسباباملجاهدينمسئوليتهاعن

الهجوم.



اأنصطةمصتمرة



ورغماملواجهاتالسرسةالتيتخوسها

حركةالسباباملجاهدين،سداملليسيات

احلكوميةوقواتالإحتادالأفريقييف

مناطقخمتلفةمنالسومال،اإلاأن

احلركةمستمرةيفتقدمياملساعدات،

واخلدماتالتعليمية،ويفهذاالسدد

وزعتجمعيةالإحساناخلرييةالتابعة

حلركةالسباباملجاهدينمساعدات

غذائيةعلىاملحتاجنياملتسررينمن

اجلفافيفوليةسبيليالسفلىجنوب

السومال.

ومتتوزيعاملساعداتعلىاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM اأسرةيفالبلداتوالقرىالواقعة

بسواحيمدنكنرتواري،وقريويل،

وتوراتورو،وتلقتكلاأسرة NUM  NUM كجممن

الدقيق،و NUM  NUM كجممنالسكر،و NUM  NUM كجم

منالأرز،و NUM لرتمنالزيت.

.هذاوتستمرتوزيعاملساعداتالغذائية

وتوسيلاملياهاإىلاملناطقاملتسررة

مناجلفافيفالولياتالواقعةحتت

سيطرةحركةالسباباملجاهدينيف

جنوبووسطالسومال.

ٌقاممعهدالإمامالسافعيلأبناء

اإىلذلكاأ

قبيلةمرسدييومالثالثاءاملاسي،حفالً

لتخريجالدفعةالأوىلمنطالباملعهد،

الذيمتافتتاحهيفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،يف

مدينةجلهريريبوليةجلجدودوسط

السومال.

وساركيفاحلفلمسوؤولونمنحركة

السباباملجاهدينمنبينهموايلولية

مدقالإسالميةالسيخاأبوعدنان،وسيخ



والسعراء.

وقالمديراملعهديفكلمةاألقاهايفاحلفلة



الدفعةالأوىلمنمعهدالإمامالسافعي،

اإنعددالطالباملتخرجني NUM  NUM طالباً،

واأوسيهماأنيستمروايفطلبالعلم،



قبيلةمرسدياأوقاضعبداهللطاهر

اأحمدووجهاءاآخرونوعددمنالعلماء

نسكركلاحلاسرينيفحفلةتخرج

واأنليتوقفواعندهذااحلد.

واأسافاملديروقدتعلمالطالبيف

واجلغرافيا،وغريها.



املعهدحفظالقراآن،واأحكامالتجويد،

والتفسري،والفقه،واحلديثوعلومه،

العقيدة،والزهدوالرقائق،

وكتب

بالإسافةاإىلموادالرياسيات،والعلوم



واألقىاملتخرجونخطباباللغةالعربية

عربوافيهاعنفرحتهملكونهماأول

اخلريجنيمنمعهدالإمامالسافعي،كما

حتدثواعنمعاناةالأسرىيفالسجون،

وعرسوايفاحلفلةاأنسطةمتنوعة.

كمااألقىوايلوليةمدقالإسالميةالسيخ

اأبوعدنانكلمةيفاحلفلةعربفيهاعن

سعادتهالبالغةبحسورهحلفلتخرج

الدفعةالأوىلمنمعهدالإمامالسافعي

لأبناءقبيلةمرسديبعدسنتنيمناجلهد

الذيبذلهكلمنطالبواأساتذةاملعهد.

وفىنهايةاحلفلقامسيخقبيلةمرسدي



اأوقاضعبداهللطاهراأحمدبتقدمي

للخريجنيمن

اجلوائزوالسهادات

املعهد،وكذلكتكرميالفائزينباملراتب

الأوىلمنطلبةاملعهد.

فيغزوةالثأرللشهيد...

وجاءيفالبياناملعنونبـبيانحول

غزوةالثاأرللسهداءباأنهذهالعملية



املداهماتوانتهاك

جاءترداعلى

حرماتالبيوتوثاأراللسهداءالذين



للقوات



اجليض



اجليض



اخلاسة



متاأخرمناملساء.

بداأتالهجماتمنقبلعناسرالقوات

اخلاسةوجنود

العميليف



سيوانحيثانتهتبفسلالعدويفوقت

منطقةسيوانحيثحاولوااستهداف



املجاهدينمنجهتني،لكنمتسد

هجماتهم،كمامتكناملجاهدونخالل

املعركةمنحماسرةالعدويفحوض

باملنطقة.

ومناأجلاإنقاذجنودهاملحاسرين،قام

العدوبقسفاملنطقةبسكلوحسي

وعسوائي،حسبذاتاملسدر،الذياأكد

اأيسااأنّاجلنوداملحاسرينامتكنوامن

الهروبمناملنطقةيفوقتمتاأخر.

العميل،قالت

وعنخسائر

املسادراأنهمتتدمريسيارةرينجر

للعدوومقتل NUM  NUM جندياعميالواإسابة

 NUM  NUM اآخرين.فيمااستسهد NUM مناملجاهدين

واأسيباآخراأيسا.

ترامبيمنحالجيشاألمريكي

تفويضاأوسعالستهداف...

يفتقريرلهااإنقرارترامباجلديد،

الأمريكية

يسمح

مبرافقةقواتاجليضالسومايل،وحلفاء

اأفريقينياآخرينيفالقتال،الأمرالذي

يفتحالباباأمامسنهجماتجويةاأسرع

سدحركةالسبابالسومالية.

ديفيض،يفبياناإنالرئيضوافقعلى

السومالاأميسوم.



اقرتاحمنوزارةالدفاعلتنفيذاأعمال

اإسافيةلدعمقوةالحتادالإفريقييف



ويتماسىهذاالقرارمعميلاإدارةترامب

اإىلتوسيعسالحياتاجليض،خسوسا

يفمايتعلقبالسماحبسنسرباتذات

طابعهجومياإىلحداأكربيفبعض

البلدان.

وكاناجلرنالتوماضوالدوزرقداأكد

اجلمعةاأنقرارزيادةسالحياتهبات

قريبا،ورحببهذهاخلطوة.

وقالوالدوزر،خاللموؤمترسحفييف

البنتاغون،اإنمزيدامناستقالليةالقرار

سيسمح



اإىلحداأكرب.

يذكراأناجليضالأمريكيسنعسرات

السرباتبواسطةطائراتبالطياريف

السوماليفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقالإحساءات



الأمريكيبـسرب

اأهدافبسكلاأسرعوباأنيكونتفاعلياً

مكتبالسحافةالستقسائيةوهي



منظمةغريحكوميةبريطانيةجتمع

البياناتعنغاراتتسنهاالطائرات

الأمريكيةبالطيار،واأسفرتتلك

السرباتعنمقتلمابني NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM 

سخساً،وفقالهذهالإحساءات.



وقالاملتحدثباسمالبنتاغون،جيف



للجيض



مفيدجداًلنا



وكاناجلرنالتوماضوالدوزرقائد



القواتالأمريكيةيفاأفريقياقالاجلمعة

قبلاملاسيةاإنقدرااأكربمنالسالحيات

لقتالحركةالسباباملجاهديناملرتبطة

بالقاعدةيفالسومالسيوؤدياإىلاملزيد

مناملرونةواستهدافاأسرعلكنالبيت

الأبيضمليتخذقراراحتىالآن.

ولدىحركةالسباباملجاهدينالقدرة

علىتنفيذهجماتكبريةعلىالقواعد

العسكريةللقواتالإفريقيةواملليسيات

احلكومية،وتفجرياتتستهدفمنساآت

حكوميةيفالعاسمةمقديسو،علىالرغم

منفقدانبعضالأراسيالتيكانت

تسيطرعليهاقواتالحتادالأفريقيالتي

تدعماحلكومةالسومالية.

وللولياتاملتحدةوجوديفالسومال

حيثتنفذسرباتجويةوتساركمع

القواتالإفريقيةواملليسياتاحلكومية

يفعملياتالإنزالالليلية،ويفالهجمات

التييسنونهايفبعضالأحيان.



وقالوالدوزريفموؤمترسحفياأياكان



القائدامليداينالذييجلضهنا...اأظن

اأنهمجميعاسيقولونلكماإنمناملهم

جداومناملفيدجدالنااأنيكونلدينا

قدراأكربقليالمناملرونةوقدراأكربقليال

مندقةالتوقيتفيمايتعلقبعمليةسنع

القرار...هذاسيسمحلناباأننالحق



قالتنيويوركتاميزاإناإدارةترامبالتيملميضعلىتسلمها



سنهاالطريانالأمريكييفاليمنعناسرتاتيجيةجديدة.فقد

السلطةسهرينتقريباًتعمقتورطهايفنزاعاتالسرقالأوسط

التيلنهايةلها.وتعلقالسحيفةاإنمايجريليعربعنعقيدة

ترامباجلديدةيفالسياسةاخلارجيةبقدرماتوؤسرلتحولتيف

القرارالعسكريالذيبداأيفعهدالرئيضباراكاأوباما.

ومانراههواأولاإساراتعنعملياتعسكريةمستمرةيفظلرئيض

تعهدبتحقيقالنسر.وحتدثتالسحيفةعنالتحوليفالقرار

العسكريللعملياتحيثمليعدبيدالبيتالأبيضولالرئيضكما

كانيفعهداأوباما.ويفمقابلةمعفوتيلقالفيهااإنالإجراءات

اجلديدةسهلتمنعملالقادةامليدانينيوطلبغاراتجوية

بدونانتظارموافقةسباطاأكربرتبةمنهم.وقالاجلرنالفوتيل



وكانيسريلنقاضبداأيفتسرينالثايننوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM حولكيفية



نعرتفباأنطبيعةالقتالستتغريويجبعليناالتاأكدمنوجود

السلطاتيفاملستوىاملناسب.واأعطيناالقيادةامليدانيةقوة.

مواجهةتنظيمالدولةوالتيوسلتمرحلةحرجةيفكلمن



املوسلوالرقة.ورغمالتفاسيلالتيظهرتعنالسحايااملدنيني

واملثريةللقلقاإلاأنالتحوليفالسرتاتيجيةتسملعلىزيادة

سغريةيفعددالقواتالأمريكيةواستخدامالقوةالعسكريةويف

حالةاليمن،مثالًاستئنافدعمحلفاءالولياتاملتحدةبعدتوقفه

بسبباحلربالأهلية.وتتزامنالتغرياتمعدخولالرئيضالبيت



الأبيضوكالمهاخلطابيالذيوعدبجعلهزميةتنظيمالدولة



اأولويةمناأولوياتهوزيادةالنفقاتالعسكريةيفالوقتالذي

حتدثفيهعنقطعامليزانياتعلىالدعماخلارجيالذيتسرف

عليهوزارةاخلارجيةووكالةالتنميةوالتطويرالدويل.



بدونخطط



ويرىنقادالإدارةاأنالتحركاتاجلديدةلحتملحلولًواسحة

يفمنطقةتكدرهااحلروب.وبحسبروبرتمايل،املسوؤولالبارز

السابقيفاإدارةالرئيضاأوباماونائبرئيضالسياساتمبجموعة

الأزماتالدوليةفالتسعيدالعسكريمنذوسولترامبمليرفق



املرةنعرفاأنالقواتالأمريكيةيجباأنتظلمتورطةملدةطويلة



التخطيطالدبلوماسيللمستقبليفمناطقمثلاليمنوسوريا



اجليضهواأولمنيقوللكاإنالعمليةالعسكريةهيجيدةمثل



بخططملابعدالنتساراتالعسكريةاملحتملة.وقالسيكون

اخلطةالدبلوماسيةوالسياسيةالتيتقرنمعها.ويرىاأنغياب

يعنيخسارةالنتساراتالعسكريةفيهما.وقالمايلمنالتجربة

اأواأنيتبخرالنسربعدخروجهابوقتقسري.

عنمواطنيفالرقةقولهداعضسعيدللغاراتالأمريكيةعلى

يفكلمكانوليضمسلحيتنظيمالدولة.



ويخسىاآخرونمناجنرارالولياتاملتحدةاإىلحروبقذرة

يتحولفيهاالسحايااملدنيوناإىلاأداةدعايةللجهادينيومسدر

لكراهيةالأمريكيني.ويرىالبعضاأنهذايحدثالآن.ونقلت



وتسريالسحيفةاإىلانالتحولجتاهمساركةاأعمقيفاحلروب

طالميداناًمنامليادينالتيتعتربمناإرثاأوباماوهواأفغانستان

حيثيرابط NUM  NUM  NUM . NUM جندياأمريكيهناكبالإسافةاإىل NUM  NUM  NUM . NUM 

جنديمندولحلفالناتو.وهناكخططلإرسال NUM  NUM  NUM منقوات

املارينزاإىلاإقليمهلمند.وهذهاأولمرةيتمفيهانسرقواتاأمريكية



املدنينيبسكليثبتسعاراتهاأنالأمريكينييريدونقتلاملسلمني



منذعام NUM  NUM  NUM  NUM .ودعاقائدالقواتالأمريكيةهناكلإرسالبسعة

اآلفمنالقواتالأمريكيةوقواتالتحالفاإىلاأفغانستان.



مئاتالجثثبقيتتحتاألنقاضبسببقلةاإلمكاناتلإلنقاذ



كانمسيدة.



اإنتاأكديسعهاكاأسواأحادثمنذالغزوالأمريكيعام NUM  NUM  NUM  NUM كما

اأنهيسرياإىلاأسكالجديدةمنالتسرفاتالأمريكيةمنذتويل

دونالدترامبالسلطةيفكانونالثاينيناير.فمنذذلكالوقتارتفع

عددسحاياالغاراتاجلويةيفالعراقوسورياللسعفنيحسب



ويعلقتيسدالمسيدةاأملفالعددالكبريمنسحايااملذبحة

املراقبنياملستقلني.



ويعلقتيسدالاأنزيادةعددالقتلىهونتاجلسياسةترامبالذي

قالاإنهاأوفىبوعودهالنتخابيةواأطلقالعنانللقادةامليدانيني

لسنالغاراتالتييرونهاسروريةدونانتظارمسادقته.واأسار

الكاتبللغارةالتيقتلفيها NUM  NUM مدنياًيف NUM  NUM اآذارمارضاحلايلعلى

مسجدعمربناخلطابيفقريةاجلينةمنريفحلب.وقتليوم

الثالثاءاملاسي NUM  NUM مدنياًيفاملنسورةقربالرقة.وكانتالغارة

جزءاًمن NUM  NUM مهمةقامبهاطريانالتحالفحتسرياللهجومعلى

الرقة.ويعتقدالكاتباأنحجمووتريةالقتاليفالعراقوسوريا

يزدادكليومحيثتستمّالولياتاملتحدةوالدولاملتحالفةمعها



رائحةالنسرالنهائيعلىتنظيمالدولة.



وتقولجماعاتحقوقالإنساناإنكثافةالعملياتالعسكريةل

تعتربمربرًاللتهوروالالمبالةبحياةاملدنيني.منجانبها،قالت

منظمةالعفوالدوليةاإنعددالقتلىاملرتفعبنياملدنينييفاملوسل

يعنيسمناًاأنقواتالتحالف،بقيادةالولياتاملتحدة،فسلتيف

اتخاذالحتياطاتالكافيةللحيلولةدونسقوطقتلىبنياملدنيني.

وكانتنتائجهذهالسياسةواسحةيفاليمنقبلسهرينومن



عندماوسلتاإىلاملدينةالقدميةالتييهربمنهااملدنيونيومياً.

ووسفاملدنيونالذينخرجوامناملدينةالقدميةاأوساعاً

اإنسانيةسعبةحيثليوجدماءسالحللسربولكهرباءول

يسمحللطعامبالوسولللعالقنيبنينارطريانالتحالفوسالح

اجلهاديني.



غصبواإدانة



ويفهذاالسياققدمساميونتيسدالحتليالًيفسحيفةاأوبزيرفر



حولالغارةاجلويةعلىاملوسلواأسارفيهللمعايرياملزدوجة

يفالتعاملمعالغاراتاجلويةالتيتقتلاملدنيني.وحتدثعن

الطريقةالتيسارعفيهاقادةالولياتاملتحدةوبريطانياسجب

الروضالذينقتلواوجرحوامئاتاملدنينيخاللعمليةحسار

مدينةحلبيفخريفالعاماملاسيواتهمواالرئيضالروسي

فالدميريبوتنيبارتكابجرائمحرب.والسوؤالهوفيمااإنكانت

دولالتحالفالدويلـاأمريكاوبريطانياحتديداًترتكباناجلرائم

نفسها.وذكرالكاتبمباقالهيفحينهماثيوريكروفت،السفري



الربيطاينيفالأمماملتحدةمناأنالروضفتحوااأبوابجهنم

جديدةعلىحلب.وقالاإنروسياتسرتكمعالنظامالسوري

لرتكابجرائمحرب،اأماالولياتاملتحدةفقدوسفتبوتني

بـالرببرية.ويسريتيسدالللتربيرالذيقدمهالأمريكيونلغارة

يقاتلونالإرهابينيوكافحالكثريونمبنفيهماأقاربسحايا

املوسلملعرفةالفرقبنيهجماتالروضوالأمريكيني.ويفالوقت



الأسبوعاملاسييفغرباملوسلحيثقالوااإنهمكانوايستهدفون

اجلهادينيوهومازعمهالروضاأنفسهماأثناءحسارحلبواأنهم



ميسيوقتقبلتوجيهاتهامللرئيضالأمريكيبارتكابجرائم



ثمسورياواليومالعراقوبالتاأكيديراقببوتنيمايجريولن

حرب،وعندهافماذاستجيب؟.

أفرجعنهمنسجوناالحتاللبصفقةشاليط



الذياعرتففيهالأمريكيونباحلادثاإلاأنهماعلنواعنحتقيق

ملعرفةالسببولكنالقادةالعراقينييقولوناإنوقوعقتلىمدنيني

جاءبعدطلبهممنالطريانالأمريكياستهدافقناسةمترتسوا

علىسطوحثالثبنايات.واأسافوااأنهممليعرفوابوجودمدنيني

اختباأوايفالطوابقالأرسية.ويزعمالعراقيوناأنماحدثرمبا



وتوؤسركثافةالغاراتاجلويةعلىالرقةواملوسلوتلكالتي



اصرتاتيجيةجديدة



اغتيالالقياديالقساميمازنفقهاءبسالحكاتمللصوت



سيدفعثمنهذهاجلرميةمبايكافىءحجماغتيالسهيدناالقائد



وكذلكحذررئيضاملكتبالسياسيحلماضخالدمسعلاإسرائيل

بانحركتهقبلتالتحديبتغيريقواعداللعبةوالسراعوقال



وتابعتعهدانقسمهاأماماهللثماأماماأمتناوسعبناباأنالعدو

ابيحممد،واإنمنيلعببالنارسيحرقبها.

مسعلمتحدياالحتالليفتابنيالسهيدفقهاءاجلوابماترىل

ماتسمعيفاإسارةاإىلاأنكتائبالقسامستقومبالردعلىعملية

الكاتبالسهيوينيفسحيفةهارتضجاكيخورياأنالقسامقد



الغتيال.

كمانعتعددمنالفسائلالفلسطينيةالسهيدواتهمتاملوساد

باغتياله،وقدتناولالإعالمالعربيقسيةاغتيالالسهيدفقهاء

متوقعاالسيناريوهاتاملحتملةلردالقسامعلىاغتياله،وقدملح



يردعلىالعمليةباستهدافمسالحاسرائيليةيفالسفةالغربية

كونهاغريمسمولةبالتهدئةولأناحلركةلترغببخوضحرب

جديدةيفقطاعغزةواأيسالأنمدىالعملبالسفةالغربيةاأفسل

مناملدىبالقطاع.

كماتوقعاملحللالسهيوينيفموقعوالالاملقربمناملخابرات



السهيونيةايفيسخاروفاأنحماضتسرفتبطريقةحمرتفة



يفعدمالتهوربالردعلىالغتيالرغموسوحالدلئليفتورط

املوسادفيها.

وقدتداولالناسطونيفوسائلالتواسلالجتماعيخرباستسهاد

قسومبقوةحيثاحتلاملركزالأولعلىموقعالتواسلتويرتملدة

اأربعةاأياممتتاليةكماوجدالوسمتفاعالكبريايفوسائلالتواسل

الأخرى.



اعتقالهوالإفراجعنه



بعداأننفذعددمنالستسهادينيعملياتهزتاأركانالكيان

السهيوينواأدتاإىلعددكبريمنالقتلىفيهموكانتالتحقيقات

تسرياإىلبسماتالسهيدمازنقسوم،وسعالحتاللالسهيدمازن

قسومعلىراأضمطارديالسفةحيثملتكنمتسيليلةدون

اقتحامالحتاللملنزلعائلتهواملنازلاملحيطةبحثاعنه،الاأنها

اعتقلتهبعدعمليةرسدومتابعة،وبعداأسركتائبالقسامللجندي

السهيوينجلعادساليطكانعلىراأضالأسرىالذينطالبتالكتائب

باإطالقسراحهموقدوافقتاملخابراتالسهيونيةعلىالإفراجعنه

بسرطاإبعادهاإىلقطاعغزهومتذلك.

مقتله



بعداإبعادهاإىلغزةمليظهرعلىالإعالمويبدواأنهسكنيفجنوب

غزةالتيبالعادةلتسهدتوتراتوقسفكسمالها،ولكنيبدو

اأنهكانيخسعللمراقبةحيثاأنالفاعلنفذجرميتهبعداأنركن

السهيدسيارتهومليكناأحدحولهمنالسكانوقدنفذتالعملية

باأربعرساساتكانتكفيلةمبقتلهعلىالفور.

وقداأسدرتكتائبالقسامبيانااتهمتفيهالعدوالسهيوينباغتيال



القائدمازنفقهااإىلجناناخللدباذناهلللنقولهابسكلواسح

وجليباأناجلرميةمنتدبريوتنفيذالعدوالسهيوين،والعدوهو



الفقهاءمتوعدةبالردعلىاغتيالهحيثقالتفيهاإذنزفاليوم

منيتحملتبعاتومسوؤوليةاجلرمية.

وقالتاإنهذهاملعادلةالتييريداأنيثبتهاالعدوعلىاأبطال

يندمعلىاليومالذيفكرفيهبالبدءبهذهاملعادلة.



املقاومةيفغزةالغتيالالهادىءسنكسرهاوسنجعلالعدو



صهيبراميفلسطين



اأعلنتحركةاملقاومةالإسالميةحماضعناغتيالالقيادييف

كتائبالقساموالأسريالسابقيفسجونالحتاللمازنفقهاء

 NUM  NUM عامايفعمليةاغتيالاأماممنزلهيفمدينةتلالهوى

جنوبغربمدينةغزة.

حممدفقهاءمنمواليدمدينةطوباضيفالسفةالغربيةاأمت

حفظكتاباهلليفسنمبكرةمنعمرهوكانحسناخللق

والسريةبحسبمنعايسهيفتلكالفرتة،وكاناأحدموؤسسي

كتائبالقساميفطوباضواأبرزقادتهاالعسكرينيهناك،وهو

منسمنالـ NUM  NUM  NUM سخساًاملطلوبنيجلهازاملخابراتالأمريكي

وقدتعرضلعدةحماولتاغتيالواعتقال.

كاناأولاعتقالللسهيدفقهاءعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدتخرجهمن

اجلامعةبحجةحماولةتسنيعمتفجراتمنمادةالأستون

التيستهربهالهمكتائبالقسامداخلجننيوبعدسغطسعبي

متالإفراجعنه.





البدايةالعصكريةلنتفاصةالأقصى



بداأعملهالعسكريمعبدايةانتفاسةالأقسىمعكوادرالقسام

املوجودينبالسفةالغربيةحيثساهمباإنساءكتائبالقسام

يفطوباضمعاآخرينواإعدادهاوالهجومعلىجنوداجليض

السهيوينحيثسجللهاأكرثمنعمليةوكاناأبرزهااقتحاممعسكر

تياسريالسهيوينوقتلقائدهوكذلكعدةهجماتواستباكات

معالحتالل،ولعلاأكرثمازادسعبيتههوالهجومعلىالقوات

اخلاسةالسهيونيةيفحماولةمنهلفكاحلسارعنثمانيةمن

قادةوعناسرالقسامكانواحماسرينيفمسقطراأسهيفطوباض.



القائدمازنفقهاءرحمهاهلل



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

قمةميتةفيالبحرالميتوالنومأبرزالمواقف



الشعوبلمتعدتنتظرمنالقمةإالالطرائفوالثقةبالحكامباتتمعدومة



أخبارومتابعات



اإيران،يفموقفيعكضتوازناتداخليةكويتيةوابتعاداً

حمسوباًعنخماوفومساعبجارتهاالسعودية.

اإسافةاإىلوجودروايتنيحولقسيةالإرهابواملحاولة

الفاسلةلتعديلالأجندةالعربيةنحوفلسطنيوهجاءالربيع

العربيوالكلماتالدبلوماسيةحولسرورةاحللالسياسي

يفاليمنوليبياوسورياولكنليضيفباقيالدولالعربية

فاإناحلاسرالأكربكانالدولةغرياملدعوّةللحسوراإيران

والتيقامت،عمليّاً،بتفويضممثليهايفالعراقولبنان،

واملتعاطفنيمعهايفبعضالدولالأخرى،باحلديثعنها.



وختمتالسحيفةبقولهاالقمةكانت،باختسار،حماولة

سبهموفّقةلإحياءالبحرامليت.



جماعةالإخوانتعلق



ونسرتمواقعاإعالميةبيانقالتاأنهجلماعةالإخوانيف

مسراأعلنتفيهرفسهاللبيانالسادرعنالقمةالعربيةيف

دورتهاالثامنةوالعسريناملنعقدةيفالأردن،واسفةاإياه



وقالتيفبيانلهااخلميضاإنهاملجتديفهذهالقمةكمايف



مسريهوحتريراأرسهمنالحتاللالسهيوينالغاسب،

سوىمناإدانةخجولةلتسريععمليةالستيطان،يفتغافل

كاملللحقوقالتاريخيةوالثابتةللسعبالفلسطينيعلى



منويالتالقهريفظلبعضاحلكوماتاملستبدة،وغابتعنها

اأيةاإسارةاإىلمعاناةالسعوباملقهورة،فسالعنالسماح

بحسورهالسفاحنيقتلةممنانتزعالسلطةغسباويسفك



بالبياناملتواسع،موؤكدةعلىعددمنالثوابتالتيلجمال

للمزايدةعلىاجلماعةبساأنها.

سابقاتهامايحققاآمالالسعوبالعربيةالتيتعاينبعسها

دماءسعبهليلنهار.

واأسافتلقدجتاهلتالقمةحقالسعبالفلسطينييفتقرير

كاملاأرسه.

وسدّدتاجلماعةعلىمواقفهاالثابتةجتاهالقسية

وهواحلقالذيتكفلهكافةاملواثيقوالقواننيالدولية.

واأكدتانحيازهاالكاملحلقوقالسعوبالعربية،ويف

املستبدة.



مقدمتهمالسعبالسوريوالعراقيواليمنيوالليبي،وكافة

سعوبالعاملاملستسعفةمناأجلاحلسولعلىحريتها،

كماتوؤكدمساندتهالكفاحالسعوبسددكتاتوريةاحلكومات



الفلسطينيةالتيتعدهاقسيةالأمةالإسالميةاملحورية،

وتوؤكدحقالسعبالفلسطينييفنيلاستقاللهوحترير

فلسطنيكلفلسطنيمنالحتاللالسهيوينالغاسب،



يذكراأنجماعةالإخوانجبهةالقيادةالتاريخيةجبهة

حممودعزتتعرستلنتقاداتمنقبلالبعضعلى

خلفيةالرسالةالتيوجهتها،الإثننياملاسي،اإىلموؤمتر

القمةالعربي،والتيدعتاإىلاأنتكونهذهالدورةهيدورة

النهوضالداخلي،مسدّدةعلىسرورةجتنبالنزاعاتاأو

اخلالفات.



حسبالبيان.



منعتهيئةاألمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنأداءمهامها



اأنمنمسلحتهمالسمتولوكانذلكميضالسريعةالإسالمية،

التيمافتئهوؤلءاأنميجدواويلالأمرلأنهيحافظعلىالأمن

وخادمللحرمني.



النومالعميقلرؤساءدولعربيةأثناءالقمةأثارموجةمنالسخريةفياألوساطالشعبية



للتسوية،وهوالأمرالذيلقيتسويقاًمنقبلاأمنيعاماجلامعة

العربيةوميالًمسريّاًلتبنّيهولكنّالرياح،كماهوواسح،مل

جتربهذاالجتاه،فتمكنتقمّةعمّانمنالناأيبنفسهاعنهذه

السبهة،مبساندةطبعامنالوفدالفلسطينينفسه،ومنعدة

دولعربيةاأخرى.املساألةالثانيةالتيلقيتجتاذباًعربيّاً

كانتاملوقفمناإيران،ويفهذهالنقطةذهبالجتاهجمدداً

نحواخرتاقمتثّلمبجامالتعبدالفتاحالسيسيواأمنيعام

اجلامعةالعربيةللمملكةالعربيةالسعودية.لكنّالرئيضعبد

الفتاحالسيسيملينض،يفخطابه،متريرعداوتهاملريرة

معخسومهالسياسينيالداخلينيحتتيافطةنقدالإرهاب



واستغاللمنابرالدينوهيتسمياترخوةميكنتطبيقها



علىاآلياتعملالدولةاملسريةنفسها،وهومااأعطىالسيسي

مثالعليهحنيحتدّثعنسرورةدعمالأزهرالسريف،

لكنّخواءهذااملسعىتبنيمعتوسيعاخلسومةالداخلية

لتسمدولةعربيةاأخرى،كمالحظمساهدووحاسروالقمة،

عربالنسحابمناجللسةحنيتقدّماأمريقطرلإلقاءكلمته.

حسرتالسراعاتالعسكريةوالسياسيةيفسورياوليبيا

واليمناأيساًوكانتجمالجتاذب،وكانلفتاًهنااأيساً



عددمنالروؤساءوهميسبحونيفنومعميقمنذافتتاحالقمة

حيثظهررئيضجمهوريةجيبوتينائمااأثناءاإلقاءالكلمة

الفتتاحيةمنقبلاأمنيعاماجلامعةالعربيةاأحمداأبوالغيط.

كمااأظهرالبثسورةاأمريدولةالكويتسباحالأحمد

السباحنائمااأثناءاإلقاءاأمريدولةقطرمتيمبنحمدلكلمته

كمااأظهرتالسورةاأخرينوهمنائموناأثناءمعظمالكلمات.

مليكناأمريالكويتهوالوحيد،فقدفعلمثلهالرئيضاليمني

عبدربهمنسورهادي،ويذكرانتلكليستاملرةالأوىللهما،

فقدتعرسالنفضاملوقفيفالقمةالسابقة.



حماولةاإحياءالبحرامليت



حتتاجخطاباتالزعماءالعربيفقمةالأردنلقراءةعميقة

حتاولاستجالءماخلفسطورهالأنهاتوسّحمساغلهوؤلء

الزعماءالسياسيةوعالقتهاباجلغرافياوالأوساعالقتسادية

والقوىالنافذةداخلبلدانهموالتهديداتالتييستسعرونها

اأواملطامحالتييرغبونيفاحلسولعليهابحسبافتتاحية

القدضالعربي.وكماتلعبالكلماتدورهافاإنللحسوراملبكر

والسمتوالرتباكوالغيابواخلروجمناجللساتاأدوارها

هياأيساًوهيلتقلبالغةاأوركاكةعنبعضاخلطابات.

وتسيفالسحيفةاأنماكانلفتاً،يفهذاالسددوموؤذيا

للمساعر،قياممندوباإدارةالرئيضالأمريكيدونالدترامب

بتمريرمطالباإسرائيلبتعديلاملبادرةالعربيةالسهرية



نظرةسزراءمنالرئيضاليمنيمنسورعبدربههادي،كما



ماعسفباستقرارواأمنالدولالعربيةوليضالستبداد

والطغيانوالستنقاعالسياسي،وكذلكدعوتهللحوارمع



غموضاملوقفاملسريالذيدعالعودةالسرعيةفكسب

كانلفتاًموقفاأمريالكويتالذياعتربالربيعالعربيهو

الداعيإلنكارالمنكرات..فاألميريغضب..



هيئةالترفيهتتقدمفيمشروعهاوهيئةكبارالعلماءتتراخى



يوفقوالتباعاحلقاإنساءاهللواأنيقدموادائمًاماينفعالأمة



اإنساءاهلل.



كانرداملفتيالردالأكرثوسوحًاوحدّةيفوجههيئةالرتفيه،



ماذاعنغريهمنالعلماء؟



لأنالإسالحليكونبالحتجاجويكونسرً



باأنَّالسعبالسعوديليحتاجُفنّاننيياأتونمنهوليوود



مواقفالعلماءالآخرينعربّتعنتفهّمالهيئةالدائمةللعلماء

ملايجرييفالسعوديةمنتبدّليفاملنظوماتالقتسادية

والجتماعية،وطبقّتهيئةالعلماءعلىنفسهافتاويهاالسابقة

التيتُلزمالناضبالسمتولوكانوايحملونوجهاتنظرخمُ

الفة

معاحلكام،فلميسدرمنهماستنكاراأواحتجاجعلىمايحدث،

ّا،اأوهكذاتقول

فتاوىالهيئة.

يبدواأنكبارالعلماءفهموااأندورهممليعدكماكانَمنقبل،

اإمّالأندورهمليفيدالنظامالآن،واإمالأنكثريًامنالناضل

يكرتثونبراأيهم،اأورمبالكالالسببني،منوجهةنظرالبعض.

علَّقالسيخعبداهللاملطلق،وهواأحداأعساءهيئةالعلماء،

ليسُعدوه،ولكنالأمرالأكرثاإثارةيفتسريحهاأنّهراأىاأنعلى

هيئةالرتفيهاأنجتُرياستفتاءسعبيً

ّاهليريدالسعبالسينما

اأمل،بالطبعمليُجرَاستفتاءسعبيومسَتهيئةالرتفيهيف

طريقهانحوترخيضالسينما،ولكنحملالأمرمفارقةمنوجهة

نظرالبعضفمنذمتىباتتالهيئةتوؤمنبراأيالسعب؟

السيخسالحالفوزان،ثايناأهمواأكربالعلماءيفالسعودية،مل

يُعلقاأسالًعلىاأيّمنهذهالأحداث،ومليُبنيّ

راأيهفيها.وهنا

يطرحالسوؤالهلهذايدورسمنعمليةكبريةتستهدفسحب

البساطمنحتتاأقدامهيئةكبارالعلماء؟وهلاستطاعالنظام

السعودياأنيستخدمهذهالهيئةوموؤسسةاملثقفالليربايل

الآنمعًا،يفخدمتهوخدمةاأهدافه.

العتقالكانهوالدواءلكلمنيتحدثعنهيئةالرتفيهبسوء،

ويبدواأنهيئةكبارالعلماءمبنفيهاقدفهمواالدرضواأيقنوا



سمنروؤيةحممدبنسلمانفيمايتجاهلالوسعالقتسادييف

البالدوهوالذيكرثاحلديثمناأنروؤيةبنسلمانجاءتلتعزز

الوسعالقتساديوهوماميكناأنيسنعالسعادةللسعباأكرث

مناملوسيقىواأعمالالسرك،واستقدامفرقغنائيةمناخلارج،

لسيماوالتقسفلزالمستمراوفرضالسرائبكاناآخرما

حسلعليهاملواطن.

ُنسئتالهيئةيف NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM ،ويفقرابةعسرةسهورٍنظَّمت

اأ

وعقدتاأكرثمن NUM  NUM  NUM فعاليةمنحفالتاأغاينوموسيقية.

اإحدىاحلفالتاأقيمتيفمدينةجدةواأثريحولهاجدلٌكبري،

اإذاأثريسوؤالهليسحُّسرعًااأنتُبثاملعازفعلىاملالأ؟بينما

اعرتضكثريونعلىغالءثمنتذكرةحسوراحلفل،فقدكان

سعرالتذكرةيبداأمن NUM  NUM  NUM  NUM ريالوينتهيبـ NUM  NUM  NUM  NUM ريال،اأيمن

 NUM  NUM  NUM وحتى NUM  NUM  NUM دولرًااأمريكيًّا،وعلَّقتالسحفالسعودية

ساخرةًعلىهذهالأسعارالكبريةباأنّهاتكفيللسفريفرحلة

سياحةخارجالسعوديةمعتكاليفالإقامة،وهذاماجعلالكثري

يتحدثوناأنالهدفمنالهيئةهوالنحاللالأخالقي،وليض

الرتفيه.



هيئةكبارالعلماءترتاخى



يفلقاءتلفزيوينللرئيضالتنفيذيملاتسمىبهيئةالرتفيةعمرو

املدين،معقناةالعربيةاأثارَالكثريمناجلدالتوالنقاساتيف

املجتمعالسعودي،اإذقالاإنّالهيئةرخّستحلفلغنائيملحمد

عبده،وذكراأنالهيئةتعملالآنعلىترخيضالسينما،ثمَّجاء

التعليقاملُباسرمنمُفتيالسعوديةعبدالعزيزاآلالسيخ،الذي

كانَلهراأيانيفاملوسوع،راأىالبعضاأنهمامُتناقسان،ففي

اإحدىاملقابالتقالاإنّالسينمابوابةٌللفسادولعرضالأفكار

الإحلادية،واعتربهاخطوةعلىطريقخطواتاأخرىستحُل

رباطالأخالقيفاملجتمع،ثمَّ،ويفانسحابمُريبٍيفنظرالبعض

مناملُفتي،قاليفمقابلةاأخرىجوابًاعنسوؤالٍمنمستفتي

وهللاحلمدوهذهالأمورستحلبحكمةاإنساءاهلل،اأرجواأن



يساألعنحكماإقامةحفلغنائيبقولهاململكةيفاأمنواستقرار



محمدالهاجريالمسرى



سكلقراراإنساءماتسمىبهيئةالرتفيهجدلًواسعاًيف



الأوساطالجتماعيةيفالسعودية،وكاناجلدلالأكرثاإثارة

هوحماولةدعاهومسايخالوقوفسدماتسمىبهيئةالرتفيه

والتيتعترباإحدىرغباتحممدبنسلمانسمنروؤيتهاجلديدة

والتيمناأبرزمالحمهااإحاللكلمايخالفالسريعةالإسالمية

وحماولةاإظهارقدرتهعلىتغريباملجتمعالسعودي،واإبعاد

عنهسبهةاملحافظةالتيتتهماأمريكاودولالغربالسعودية

بذلك.

كاناأبرزالسراعهوبنيهيئةالرتفيهمعهيئةكبارالعلماء،

غرياأنهيئةالرتفيهاستطاعتاأنتتجاوزعقباتكبارالعلماء

فربحتالرتفيهوخسرتماتسمىبهيئةكبارالعلماء،وكانت

سياطالأمريحممدبنسلمانحاسرةيفاإخمادكلسوت

يعارض.

مااأطلقعليهابهيئةالرتفيهاأدخلتاإىلاملجتمعالسعوديمامل

يكنمسموحبهيفالسابقولوبسكلعلني،منحفالتموسيقية

وغنائية،وفعالياتومهرجاناتعاملية،واأسبحتبالدالتوحيد

حاسنةملثلهذهالأعمال.

مليكنمناملُعتاداأنيُعلنعنحفالتموسيقيةوغنائيةيف

السعودية،اأوعروضسريكوترفيهمنفرققادمةمنخارج

السعودية،وهذاماحدث،اإذاإنَّهيئةالرتفيهقامتبتسعيدٍ



ويفالوقتالذيرحبفيهرموزمنالتيارالليربايلباعتباراأن



تسعيدٌيُعيدتسكيلخارطةقوىاجتماعيةوفكريةمتسادة



ترفيهيغنائيسريعغريمعهود،يبدواأنّهبسكلٍاأوباآخر

داخلاملجتمع،قوىاإسالميةاأمامالليرباليني.

الهيئةتاأتيلسناعةالسعادة،ردناقدونعلىالأمربقولهمما

الفائدةمنهيئةالرتفيهونحناكرثدولةيفالعاملتوجدفيها

بطالة..هدرمايلعـالفاسي.



فيمااستغربالبعضاأنيتمالرتكيزعلىهيئةالرتفيهكواحدة



حساماألمويالمسرى



انعقدتالقمةالعربيةيفدورتهاالثامنةوالعسرينيف

الأردنالأربعاءاملاسي،وليضثمةمنجديديذكر،سوى

اأنالسعوبكانتترتقباملواقفالطريفة،وممارسات

الروؤساءيفالقمةاأكرثمنترقبهالأيقراراتاأخرى،فاملالحظ

علىسريطذكرياتالقمةالعربيةاأنالثابتمنهايفاأذهان

السعوبهوتسرفاتمنيحسرها،بعيداًاأنتكونالقمة

علىمدىانعقادهايفالسنواتاملاسيةقدخرجتبقراراتيف

سالحالسعوب،وسدالتهديداتاخلارجيةالتيتهددالإسالم

واملسلمنييفخمتلفالبلدان،ماولدتقناعةلدىالسعوب

بعدمجدوىالقمةوخمرجاتها،واأناحلاسرينفيهاهمجزء

منمسكالتالسعوبوليضبيدهماحللول.



وعلقالدكتورحاكماملطرييعلىالقمةبقولهقمةالبحر



امليت؛فاألخريوبسرىبنهايةاجلامعةالعربية؛فهذهاآخر

قممهاباإذناهللوقدكانالنبييعجبهالفاألاحلسن



تعرثقبلالوصول



يبدواأناأقدامحاكماإمارةدبيحممدبنراسدكانتغري

متزنةبقدرالفوسىالتيمتارسهاالإماراتيفالبلدانالعربية

والإسالمية،والتياأسبحتخاللالسنواتاملاسيةسوكة

يفخاسرةالسعوبالطاحمةلرفضالستبدادوالباحثة

عنالنعتاقمنهيمنةالنظامالدويلبقيادةاأمريكا،والتي

اأسبحتالإماراتالسرطياملطيعلهاواملنفذةلأجندتها.

وتعرضحممدبنراسدللسقوطعلىاأرضمطارامللكة



علياء،بالعاسمةالأردنيةعمان،مبجردنزولهمنفوقسلم



الطائرة،حلظةوسوله،الثالثاء؛لرتوؤضوفدبالدهاملسارك

يفالقمةالعربية.تعرثتاأقدامنائبرئيضدولةالإمارات،

حاكماإمارةدبيموقفاأحرجممثلالإماراتيفالقمةوجعله

نذيرسوؤمعلىاأحداثالقمة،ونالانتسارواسعيفمواقع

التواسلالإلكرتوين،وعلقالبعضمناأنالسعوبوجدت

فائدةعلىالأقلوهيالسحك.

الرئيضاللبناين،مسيلعونهوالآخركانحاسراًيفقمة



السقوط،حيثبثتعلىموقعيوتيوبلقطاتللحظة



سقوطموؤملتعرضلهالرئيضاللبناين،الأربعاء،اأثناءدخوله

اإىلقاعةالتقاطالسورةاجلماعيةمعبقيةمنحسرللقمة.

واأظهرتاللقطات،تعرثرئيضلبناناأثناءسعودهاإىلمنسة

التسويروسقوطهعلىوجهه،مادفعامللكعبداهللالثاينابن

احلسنيواحلرضاملرافقلهاإىلالإسراعيفانتساله.

وسهدتالقمةغياباآخريناإمالأسبابمرسيةاأواأنبعسهم

مليقوىعلىاحلركةلكنهلزاليحكمويستبدسعبه،

حيثغابسلطانعمانقابوضبنسعيد،والرئيضالعراقي

فوؤادمعسوموالرئيضاجلزائريعبدالعزيزبوتفليقة،الذي

ليفارقكرسيهاملتحرك،ورئيضدولةالإماراتخليفةبن

زايداآلنهيان،وامللكاملغربيحممدالسادض.

النوماأبرزاأحداثالقمة



اأظهرالبثاملباسرللقمةاملنعقدةيفالبحرامليتبالأردنسور



 NUM 



لقــــــــــاء



المسرىتحاورالشيخأباالفضلإيادغالي



أميرجماعةنصرةاإلسالموالمسلمينبالمغرباإلسالمي



أجراهلصحيفةالمسرىمحمودأبوفراس

. NUM 



الشيخأبوالفضلإيادغاليحفظهاهلل



مندينناومنالسرتاتيجياتاملفيدة

واملجربة،وسبقاأناأعلناملجاهدون

مرارااستعدادهملتحييدكلمنيريد

ذلكبغضالنظرعمنيكونولتزالهذه

الدعوةساريةواهللاملوفق.

املصرىماذاتقولونللدولالتي

تريداأنتاأخذموقفاحليادوهلهذا

يتعارسمععقيدتكمالتيحتملونها؟

سبقتالإسارةاإىلجوابهذاالسوؤال،

ونوؤكداأنكلمنيريداحليادفنحن

باذلوهلهاإنبذلهواهللاملوفق.

املصرىملتطلبوامناملصلمني

مصاندتكمبصرياعربالنفرياإىل

مناطقكم،هليعنيذلكالكتفاء

وهلاأنتمبحاجةللكوادراملتخصصة؟

اأناإخواننااملسلمنييفكلمكانهممددنا

وعوننابعداهللتباركوتعاىل،كماقال

َيَّدَكَبِنَسْرِهِ

سبحانهوتعاىلهُوَالَّذِياأ

نحنيفحربمعالصليبنيالفرنصيني

ومنوقفمعهم،ولناكلاحلقصرعا

وعقالاأنندافععناأنفصناونحارب

عدوناخاصةالدولالتيتدخلتبصكل

مباصروصافريفاحتاللاأرصنا

َلَّفَبَنيْ



ْمِنِنيَوَاأ







ُوؤ



العلم



وطلبة



َقُلُوبِهِمْونرحب

وَبِاملْ

بكلمنيريداللحاقبهذاالثغرمنعموم

املسلمنيوخاسةالكوادراملتخسسة

والأطباء

كالعلماء

واملهندسنيوالإعالمينيوغريهم،مع

لفتالنتباهاإىلخسوسيةهذهالأرض

وبعضالسعوباتواهللاملوفق.

املصرىماهيرصالتكملعلماءالأمة

ومفكريهاوقادتها؟

رسالتنالهماأنْقومواوخذوادوركميف

قيادةالأمةوريادتهالستعادةاأجمادها

فهيتنتظركموفقنااهللتعاىلواإياكم

ملايحبويرسىومااأجملواأحسن

اجلهادحنييتسدرهالعلماءالربانيون

والقادةاحلكماء.

املصرىماهيرصالتكمللصعباملايل

خاصةوللصعوباملصلمةيفمنطقة

الصحراءمنليبياحتىموريتانيا،

وجزاكماهللخريا؟

رسالتناللجميع..اأنّعدوكمالتاريخيقد

نزلبالعقرمنداركميريداإفساددينكم

ونهبثرواتكم،فقومواحلربهوجهاده

واأخرجوهمناأرسكمساغراذليالكما

اأخرجهاأجدادكممنقبل،واأعيدواذكرى

عقبةبننافعوموسىبننسريوطارق

بنزيادوعبداهللبنياسنيواأبيبكربن

عامرويوسفبنتاسفنيوحممداأسكيا

وعبدالكرمياملغيليوعمراملختار،وعبد

الكرمياخلطابي،وعثمانفوديوغريهم

رحمهماهللتعاىل،واإنالسريبةالتي

تدفعونهااإنرسيتمبحكمالكفاراأكرث

بكثريمنالسريبةالتيتدفعونهايف

اجلهاداأعاننااهللتعاىلواإياكملكلخري

وهدانالأقومطريق.

املصرىيفاخلتامنصكرلكماأناأحتتم

لناهذهالفرصةالطيبة..فجزاكماهلل

خرياً..

جزاكماهللخرياًوباركفيكم.







صاحلالعاجوبوركينافاصو؟



علىذلكوتعبئتهمله

احلرضعلىكسباحلاسنةالسعبية

ومتتنيالعالقاتمعهاواحلفاظعليها

اعتمادمبداأحربالعساباتيفالعمل

العسكريمعاستخداماأسلوباحلرب

النظاميةاأحيانااأياملزواجةبنيالظهور

والختفاءبحسباملعطيات.

وقدوفقاهللتباركوتعاىلوباركيفهذه

السياسةونساألهاملزيدمنفسله،وميكن

القولواهللاعلماأنالوسعالعسكري

سبهمستقر،علىاأنالعدوالفرنسيومن

معهمتركزوايفاملدنالكربىمعبعض

التحركاتوالتمسيطاتالربيةواجلوية،

املعلوماتوجتنيد

وحماولة

استثمار

اجلواسيضوالعمالء.

املصرىلكنالقتلىكثريمنهمليصوا

فرنصينياأصلينيبلمناملرتزقة

املجنصني.

اأنلهذااأسبابامنها،اأنّالفرنسينيل

يقاتلونقدمياوحديثااإلباملرتزقةهوؤلء

معوكالئهماملحلينيومنهاتكتمهمسبه

التامعلىخسائرهموغريهاواهللتعاىل

اأعلم.

املصرىهلصنصاهدعملياتعلىغرار

العملياتالتياصتهدفتالصليبنييف

بعسبلداناملنطقةعلىغرارعمليتي



فضالنزاعاتواخلسوماتواإسالح

ذاتالبني.

اإسراكالناضيفاحلكموالإدارة

والستعانةبهميفاإقامةالسرع.

املصرىهلهناكمناملكونات

القبليةوالجتماعيةيفمايلماميكن

اأنتتصاركوامعهيفمصروعاجلهاد

صدالعدوالفرنصيوعمالئهاأماأنكم

الوحيدونيفالصاحةاملالية؟

السليبني

اجلهادسد

اأنمسروع

الفرنسينيمسروعاأمةنحنجزءمنها

ومنداأيديناونفتحسدورنالكلمنيريد

اأنيساركيفهذااجلهادواهللاملوفقو

املعني.

املصرىتتصاركونمعالأمةيفاجلهاد

حيثليصرتطلذلكصرط،لكنماهي

روؤيتكمللتصاركيفاحلكموالإدارة

والصيطرة..هلتروناأنذلكيتم

عرباأهلاحلل

اأم

والعقد،

اأن

اجلماعة

املجاهدة

هي

باإدارة

الأوىل

الناس

اأمور

كا

صتحقاق

جلهادها؟

اأنناكماتساركنا

معالأمةاملسلمة

يفاجلهاد،فاإننا

نتساركمعهميف

ونتائج

ثمرات

اجلهادحلوهاومرها،وقدكانتلناجتربة

سابقةيفهذااملجالحاولنافيهااأنندرج

الأمة،سمنحكموسياسةالبالداأيام

السيطرةكمامروجنحنايفذلكاإىل

حدمقبولوهللاحلمد..واهلليهديناملافيه

اخلرييفالدنياوالآخرة.

املصرىهناكمنيتهمكمباأنكم

حتالفتميفوقتصابقمعجماعات

وطنيةوبالتحديدحركةحتريراأزواد

كيفتردونعلىذلك؟

اأنماوقعبينناوبنياحلركةالوطنية

لتحريراأزواداأيامالسيطرةعلىالسمال

املايلليضحتالفاواإمناتقريرذوبان

واندماجتامبناءعلىاتفاقنسرنسه

اأيامهاعلىالسبكةالعنكبوتيةوليزال

متوفراملناأرادالطالععليه.

املصرىصبقوكانلكميفمايلوفود

صياصيةحتركتيفعواصمخمتلفة

لصرحقصيتكماإبانصيطرتكمعلى

الصمالاملايل NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانتتصتهدف

واخلالفاأمرطبيعيبنيالبصرلأصبابكثرية

معلومةولكناأهلالدينمهمابلغخالفهم

وتعددتوجهاتنظرهميبقىالدينوتقوى

اهللتباركوتعاىلوتقدميحقهعزوجلعلى

حظوظاأنفصهموالنظراإىلمصلحةالإصالم

واملصلمنيهيحافزهملكلخري



نحنيفحربمعالسليبنيالفرنسيني

ومنوقفمعهم،ولناكلاحلقسرعا

وعقالاأنندافععناأنفسناونحارب

عدوناخاسةالدولالتيتدخلتبسكل

مباسروسافريفاحتاللاأرسناواهلل

تعاىليوفقناويعينناوليكلنااإىلاأنفسنا

طرفةعني.

املصرىكيفتقيموننتائجالفرتة

التيصيطرمتفيهاعلىمناطقواصعة

منالصمالاملايليف NUM  NUM  NUM  NUM موهل

تطمحونلإعادةالصيطرةعلىتلك

املناطق؟

تقييمنالتلكالفرتةاأنهاكانتعلى

وجهالإجمالجتربةناجحةومفيدة

واإيجابياتهاغالبةعلىقسرالفرتة

التجربة

وسعف

وكانمناأهمماقمنابه

سياسةالناضبدينهمواإقامةمااأمكن

منالسريعةالغراءبدءامنسعرية

التوحيدمرورابباقياأركانالإسالم.

توفريالحتياجاتالسروريةللناض

كالأمنواملعيسةوالكهرباءواملاءوالطب

ونحوهابقدراملستطاع.

الدعوةاإىلاهللعزوجلوالتعبئةالعامة

للسعبمنخاللامللتقياتالدعوية



الإمكانياتوحداثة







حتييداأكربقدرمنالأعداء..هلل

زاللكممثلهذااحلراكالصياصي

الفاعل؟

اأنتقليلالأعداءبتحييدبعسهمجزء



والعسكريةوغريها.

دعموفتحاملدارضالسرعيةوالنظامية

معبعضالتعديالتيفمناهجها

والإسرافعليها.











اأنالداعيلهذاالإعالناأموراأهمها

الصتجابةهللتعاىليفاأمرهبالوحدة

والعتصامواجلماعة،ثمليوؤتياجلهاد

ثمرتهعلىاأرسالواقعبالجتماع

الصرورعلى

والحتاد،ولإدخال

املصلمنيودفعهمللجهاد...







املعطيات

الواعية



اإىلمسلحةالإسالمواملسلمنيهيحافزهم

لكلخريوداعيهملتجاوزكلالعقبات،ثم

ببقاءخطالرجعةوعدماملسيباخلالف

اإىلاأكرثممايستحقه،والتالقيواحلوار

وتبادلالآراءوسرحمالبساتالأمور

وخفاياهاوالتغافروالتسامحيكملكل

سيءوالعلمعنداهللتعاىل.

املصرىتصرونعلىالرتباط

الإصالميةيف

بالقاعدةوبالإمارة

اأفغانصتانونصيتمعلىذلكيفخطاب

اإصهارالكياناجلديد،وهنالكمن

يتصاءلورمبايلومكمملاذاتصرونعلى

العامليةولتتجهوااىلالقطريةكماهو

احلاليفصوريا؟

اأننالنرىتنافيابنيالعملاجلهادي

العامليومايسمى

القطريواجلهاد

القطريةوالعاملية،وغريهااإنهياإل

اأساليبوطرقلعبادةاهللتعاىلباجلهاد

يفسبيلهوالتمهيدللخالفةالراسدة

املبنيةعلىالسورىواختياراملسلمني،

والرتجيحاأياخلياريناأوىلحملنظر

واجتهاديسعفيهاخلالفوتعددوجهات

امليدانية

النظربناءعلى

املتاأنية.

احلقيقيةوالدراسة

وقدتتبدلفيهالقراراتحسباملعطيات

والأهميفكلهذاهوالعتسامبحبل

اهللتعاىلواجلماعةوالوفاءبالعهود

واملواثيق،والدراسةلكلاأمروفقديننا

وسرعناوتوسيعالسورىفيهواهللتعاىل

اأعلم.

املصرىهلتروناأنحركةطالبان

اأن

الأفغانيةتعتربمنوذجاميكن

يحتذي،وهلتصتطيعوناأخذخطوات

مصابهةخلطواتطالبانيفتقدمي

العلماءويفاخلطابالإعالميوالتجدر

الصعبيوالكفاءةالصياصةوالعصكرية؟

اإخوانناواأحبابناواأمراوؤنايفحركة

طالباننسرهماهللتعاىلواأيدهمهم

منساداتاجلهادوالسربوالتسحية

والبذللديناهللتعاىليفهذاالزمان

نحسبهمواهللحسيبهموهماأهللأن

يقتدىبهميفكلخريوفسلسبقوااإليه

معمراعاةاخلسوسيةاخلاسةبالزمان

واملكان.

ومااأسرمتاإليهمنحماسنهموفسلهم

نحرضعلىمثلهاإنساءاهللتعاىلواهلل

تعاىليوفقناواإياهملكلخري.

املصرىتنصطونبصكلكبرييف

مايل..كيفتقيمونوصعقواتالعدو

الفرنصيوعمالئه،وماهيصياصتكم

العامةيفالعملالعصكري؟

اأنّمناأهممانذكرهمنسياستنا

العسكريةالعامة

النتسارعلىاأكربرقعةجغرافية

ممكنة

السعييفاستنزافالعدوباستهدافه

يفكلمكانيتواجدفيهوحتريضالناض



تظهريفوقتهااإنساءاهللتعاىلومنها

الثابتومنهااملتغريحسبالظروف

واملعطياتواهللاأعلم.

املصرىمنهوعدوكمبالتحديدمن

هوعدوكمبالتحديد؟

اأسرتاإىلبعضاجلوابفيمامسى،

واأزيدتاأكيداعلىاأنّعدوناالأولهم

اأعداءاملسلمنيمناليهودوالنسارى،

واأمايفهذهاملرحلةفهيفرنساالعدو

التاريخيللمسلمنييفهذااجلزءمن

العاملالإسالمي،ثممناأعانهممن

كاأمريكاواأملانياوهولندا

الغربيني

والسويدونحوهم،وكذامنانسملهم

مندولغرباإفريقيامثلتسادوغينيا

وساحلالعاجوبوركينافاسووالسنغال

والنيجروغريها،ومنحلقبهممناأبناء

هذهالأرضوباعنفسهللسيطانواهلل

املوفق.

املصرىاإذاكانالجتماعالآنحتت

هذهالقيادةهواملجديفلماذاتاأخر

ذلكلأكرثمنخمسصنوات؟

اأنالتوحدوالجتماعلسكيفجدوائيته

وفائدتهسرعاوعقالوهواملطلوبمن

املسلمنيواملجاهدين،وحتىلوفرض

تاأخرهفاإنحسولهمكسبوهدفيسعى

اإليهويطلبويحثعليه.

اأماملاذاالآنفمثلهذهاملسائلهي

الظروف

اجتهادية

واملعطياتوالإمكانياتوليخفىعليكم

الوسعالعسكريالذينعيسهوظروف

احلربممايتسببيفكثريمنالتاأخريف

قسايامهمةواأولوية،ونسريهنااإىلما

ذكرناهيفاأولخطابنسربعدالتدخل

الفرنسيمناستعدادناللتوحدمعجميع

اإخواننااملجاهدينيفهذهالبقعةاملباركة

واهللتعاىلاأعلم.



تقديرية



بحسب



املصرىكتيبةاملرابطونابتعدت



عنالعملمعفرعتنظيمقاعدة

اجلهادببالداملغربالإصالميثمعادت

مرةاأخرىاألتروناأنهذاالنموذج

لالختالفغريبعلىاحلركةاجلهادية

والإصالمية،فالكليعرفاأنالنفصال

لميكنبعدهالجتماعمرةاأخرى...

لوحتدثوناعنصيءمنهذهالتجربة

والأصبابالتيتهذباخلالفوتعني

علىجتاوزاملراحلالصعبة.



اإخوانناواأحبابنايفكتيبةاملرابطون



وفقنااهللتعاىلواإياهمهماأحدركائز

اجلهاديفهذهالبقعةاملباركةمناملغرب

الإسالمي،وكانلهمدورطيبوهلل

احلمديفمقارعةاملحتلنيوالإثخانفيهم

جزاهماهللخرياجلزاء.

واخلالفاأمرطبيعيبنيالبسرلأسباب

كثريةمعلومةولكناأهلالدينمهمابلغ

خالفهموتعددتوجهاتنظرهميبقى

الدينوتقوىاهللتباركوتعاىلوتقدمي

حقهعزوجلعلىحظوظاأنفسهموالنظر



املصرىيفالبدايةنرحببالصيخاأبي

الفصلاإيادغايلالذياأتاحلناهذه

الفرصةلإجراءهذااحلوار.

حياكماهللوباركيفجهودكمالإعالمية

الطيبة.

املصرىالصيخالفاصللوحتدثناعن

مراحلصريتكمالصخصيةحتىيتعرف

عليكمالقراءبصكلاأكرب.



اأخوكميفاهللتعايلاإيادبنغايلبناأبي

بكراملعروفباأبيالفسلمنمواليدسنة

 NUM  NUM  NUM  NUM هـاملوافق NUM  NUM  NUM  NUM م

وميكناأناأخلضاأهممراحلحياةاأخيكم

علىالنحوالتايل

مرحلةتاأسيضوقيادةاحلركةالسعبية

لتحريراأزوادوالتدريبالعسكرييفليبيا

 NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م

مرحلةالتدريبالعسكرييفسوريا

والقتاليفلبنانسداليهوداملحتلني

 NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م

مرحلةالعملاملسلحسدنظامباماكو

 NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م

املفاوساتمعنظامباماكو

مرحلة

 NUM  NUM  NUM  NUM موالتيمتخستعناأولاتفاقمع

احلكومةاملاليةبرعايةاجلزائر

 NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM مكانتمرحلةترنح

لالتفاقمعمايلوانقستمابنياحلرب

والسلمحتىاستقرالتفاقسنة NUM  NUM  NUM  NUM م

 NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM ممناهللعليناله

باللتحاقبجماعة

احلمدوالسكر

الدعوةوالتبليغوكانتمرحلةمفيدةيسر

اهللتعاىلفيهااإمتامحفظالقرءانالكرمي

وزيارةاملسلمنييفاهللوالتعرفعلى

كثريمنهميفستىالبقاعكبالداحلرمني

واخلليجوسنقيطوالهندوباكستان

ونيجريياوالنيجروتوغووبننيوحتى

اجلالياتاملسلمةيفالغرببفرنساوغريها

 NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM ممرحلةالتعرفعلى

املجاهدينوبدايةربطالسالتمعهم

 NUM  NUM  NUM  NUM ممرحلةالدخولالفعلييف

اجلهادواىلالآننساألاهللتعاىللناولكم

الثبات.

املصرىاأعلنتمعنكيانجديدمبصمى

هياخللفيةلهذهاخلطوة،وهلهي

صيءجديد،اأماأنهاجمردوصعاإدارة

مركزيةللعمليفمناطقالصحراء؟

اأنالداعيلهذاالإعالناأموراأهمها

الستجابةهللتعاىليفاأمرهبالوحدة

والعتسامواجلماعة،ثمليوؤتياجلهاد

الواقعبالجتماع

ثمرتهعلى

والحتاد،ولإدخالالسرورعلىاملسلمني

ودفعهمللجهاديفسبيلربالعاملني

واإغاظةالكافرينواملنافقنيوتوابعذلك

منخططاإسرتاتيجيةوعسكريةواإدارية

واهللتعاىلاعلم

واأحباأناألفتالنتباهاإىلاأناجلهاديف

هذهالبقعةمنبالداملسلمنيقدجتاوز

مرحلةالسحراءوتوسعاملجاهدونوهلل

احلمداإىلمناطقكثريةوباهللالتوفيق.

املصرىاأينتتواجدونجغرافياوما

هومصروعكم؟

اأننانتواجدبنياإخواننااملسلمنييف

غربالعاملالإسالمي،ومسروعناهو

استنهاضالأمةودعوتهاوتعبئتهالرفع

الظلمعنهاومقارعةاملحتلالفرنسي

املحتلنيلأرسنا

وسركائهووكالئه

املفسدينلدينناودنيانا،الناهبنيلرثواتنا

وخرياتناحتىيخرجمنبالدناونبسط

العدلوالسورىونحكماأرسنابسرعة

ربنا..فهذاهواملسروعيفخطوطه

العريسة،ثمبعدذلكتفاسيلوسياسات



جماعةنصرةالإصالمواملصلمنيما



اأرض



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

حذرمنالتراجعواالستسالموالقبولبالمشاريعالمشبوهة



الشيخأبومالكالشاميفيكلمةصوتيةوقفاتفيطريقالجهاد



إصـــــــــــدارات



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



معاناةالمسلمينفيتركستانالشرقيةمستمرة..



الصينتحظرالحجابواللحىفيإقليمتركستانالشرقيةذياألغلبيةالمسلمة



 NUM 



أخبارومتابعات







اأن



لقداآنالأوانلصعوب

تعيحقيقة

العامل

الصراعبينناوبنيمنظومة

بنوكالرباوصركاتالحتكار

العاملي،وتدركهدفحربنا

النبيلمعلفيفالصركات

الصهيوصليبية

واللوبيات

األوهوحتريرالبصريةكل

البصريةمنقبصتها







البيت



جعلهااهللرحمةللناض،تدعوهماإىل

احلقوترفععنهمظلماخللق،وهذا

الأبيض

ماتخساهعسابات

والكرملنيوالإليزيهولندن،يخافون

اأنتفهمسعوبهمحقيقةالإسالموعدله

،فتنتفضعليهموتنسفنظامالربا

والرسوةالذييطوقاأعناقهمقبل

اأعناقالسعوباملغلوبةعلىاأمرها

،نظامخوللــ NUM باملئةمنالبسريةاأن

ميلكوا NUM  NUM باملئةمنخرياتالأرض

،ليضمبجهودهمولكنبحيلالربا

والغضوالحتكاروتهديدالسالح.

لقداآنالأوانلسعوبالعاملاأنتعي

حقيقةالسراعبينناوبنيمنظومة

بنوكالرباوسركاتالحتكارالعاملي

،وتدركهدفحربناالنبيلمعلفيف

السركاتواللوبياتالسهيوسليبية

األوهوحتريرالبسريةكلالبسرية

منقبستهاواإيسالرسالةالإسالم

وعدلهلكلبيتعلىسطحاملعمورة

،ليختارالناضبكلحريةعقيدتهم

ومنهجحياتهم،بعيداعنسغط

الإعالموتسويضالأقالماملاأجورة

ليهلكمنهلكعنبينةويحيىمنحي

عنبينةواإناهلللسميععليم.



قوانني



مدارالساعة،يسنعذوقهاويفسد

فطرتها.

اإناأيمتابعمنسفاليومملايجري

مناأحداثيفهذاالعامل،يرىالظلم

الواقععلىاأمتنااملسلمةمنقبل

قوىالإستكبارالعاملي،التيمل

تكتفبرفضماكناندعوهماإليهمن

اخلريوالهدىبلمتادتحتىمنعتنا

منالعيضيفظلهبينناويفاأرسنا

وجعلتمنذلكجرميةتستدعي

الغزووالقسفوقتلالرجالوالنساء

اأملتها

والأطفالوفرض

اأهواوؤهملإخساعناوسلبثرواتنا

مبقابلزهيدلمنلكحقالتسرففيه

خارجاإمالءاتاأربابالرباومننعمن

استعمالهيفمساريعاقتساديةتعالج

جوعومرضاأطفالناوتنهيتبعيتنا

الغذائيةلسركاتالحتكاريفعواسم

اأمريكاواأوروبا،فلماانربىثلةمن

اأبناءهذهالأمةلرفعالظلمبتحرير

اأرسناواسرتجاعحقنايفالعيض

حتتظلسريعتناالسمحةواستعادة

حقوقناالقتساديةاملهسومة،جن

جنونعساباتالطغيانيفواسنطن

ولندنوباريضوموسكو،ورفعوايف

وجهناسعارحماربةالإرهاب،ليربروا

الغزووالحتاللوالقهروالإذلل،لأمة



اأروقة



الربويةوتتالعب



منبنيالبسر،الأقليةالطاغيةالتي

حتولتاإىلاأفعىتنهككاهلالسعوب

بعرق

بالديون

البورسات

املستسعفنييف

الفقاعةاإىلعدلالإسالمالذييحرم

الرباوالغضومينعالوساطاتبال

جهدفيكوناملاليفالبنوكانعكاسا

حقيقيالالقتسادعلىاأرضالواقعل

اأسعافامساعفةحلقيقتهكماهوحاله

اليوممعاأربابالربايفبورساتالظلم

والطغياناملايل،ومنسيقاحلياة

السنكىالتيتتخبطفيهاالبسرية

بعيداعنالهدى،تفتكبهااملخدرات

وتنخرعظمهااملحرماتاإىلحياة

السعادةوالطماأنينةيفظاللالوحي

الذيارتساهاهللسبحانهلعبادهيف

الأرض،السعيفحتتحكمهقوي

حتىيوؤخذلهاحلقوالقويسعيف

حتتسلطانهحتىيوؤخذمنهاحلق،

هذههيرسالتنايفهذاالعامل،لكما

يريدمساسودماءالسعوباأسحاب

البنوكوالسركاتالعمالقةوذراعهم

السناعات

الباطسةيفجممعات

احلربيةتسويرناوتقدميناللناض

علىاأنناقتلةهمنااإفناءالبسرية،

يساعدهميفذلكسخاإعالميرهيب،

يقسفعقولالسعوباملقهورةعلى



مناملهماأننذكرسعوبالعاملبحقيقة

رسالتناكاأمةمسلمةيفهذاالوجود،

رسالةاختسرهاقولربناسبحانهيف

اأحسنعبارةومااأرسلناكاإلرحمة

للعاملني،فرسالتنارحمةللسعوب

كافةكماعربعنذلكالسحابياجلليل

ربعيبنعامررسياهللعنهلرستم

عظيمكسرىملاساألهماجاءبكم

فقالبوسوحاإناهللابتعثنالنخرج

العبادمنعبادةالعباداإىلعبادة

ربالعبادومنجورالأدياناإىلعدل

الإسالمومنسيقالدنيااإىلسعة

الدنياوالآخرةوهذهرسالتنااليوم

لسعوبالعامل،اإخراجهممنعبادة

عسابةالظلموالطغياناملتحكمةيف

مسريالبسريةبقوةالسالحواملال

،تسرععلىحسبهواهامايخدم

جربوتهاوطغيانهااإىلعبادةرب

العبادالذياأنزلالكتابوامليزان،

وجعلالتفاسلبنيعبادهبالسالح

والتقوى،قالتعاىليااأيهاالناض

اإناخلقناكممنذكرواأنثىوجعلناكم

سعوباوقبائللتعارفوااإناأكرمكم

عنداهللاأتقاكماإناهللعزيزحكيم

ومنجورالأقليةالقليلةيفنيويورك

وباريضولندنوموسكواملستحوذة

علىثرواتواأموالالأغلبيةاملسحوقة



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



تحتلالصينتركستانالشرقيةمنذ NUM  NUM عاماً



مؤسسةالكتائبتنشركلمةمرئيةجديدة

بعنوانقاتلوهميعذبهماهللبأيديكم



القائدسالح



رسالةاإىلالسعبالكينيقائال



ووجهالقائداأحمداإميانيفكلمته

مناملهمجدااأنيعلمالسعب

الكينيورئيسهماأوهوروكينياتا

اأنجنودكتيبة

النبهاينيتبايعونعلىاملوتعندما



السليبيني،

يقتحمونمعسكرات

وهممستعدونباأنينغمسوايف

حتسيناتالعدووحتىولومل

يبقمنهماأحد،وغايتهمالنسراأو

السهادة،ولهذافنحنليزعزعنا

عندماتعلناحلكومةالكينيةمقتل



ويفختامكلمتهقالالقائداأحمد



عددمناملجاهدينفهذهغايتنا.

اإميانعلياإناهللنسرنايفمعركة

اأنيتقبلمنهم،واأنيسفياجلرحى.



كلبيو،وقتلنافيهاعدداكبريامن

السليبيني،وغنمنااآلياتواأسلحة

وذخائرومعداتاأخرى،واستسهد

يفاملعركةعددمناإخواننانساألاهلل



صويلحأحمدالصومال



الكتائب



اجلناح

نسرتموؤسسة

الإعالميحلركةالسباباملجاهدين

السواحلية

كلمةمرئيةباللغتني



كلمتهعنهجومكلبيوالداميالذي

اأدىاإىلمقتلاأكرثمن NUM  NUM جنديا



والإجنليزيةللسيخاأحمداإميان

عليالقياديالبارزيفاحلركة،

مدتها NUM  NUM دقيقةبعنوانقاتلوهم

يعذبهماهللباأيديكم.

وحتدثالسيخاأحمداإميانيف

كينيا،حيثقالاإنمعركةكلبيو

اأبدا.



دخلتيفسفحاتالتاريخ،وهي

بالنسبةللكفاركارثةلنينسوها



كماحتدثالسيخيفكلمتهعنالوسع

احلايليفكينيا،واأخرباأناحلكومة

الكينيةواملعارسةيعيسانيفحالة

تخبط،اإذاأناحلكومةتريداأنتبقى

قواتهايفالسومال،بينمااملعارسة

تريداأنيتمسحبهممنالسومال.



احلكم



الذاتي



السكك



حسنبامحسنالمسرى



التوسيحات.وحتظرالقواننيعلىسكان



مسلمة،فيماتزعماأنهاحملةسدالتطرف

الديني.



الأطفالباللتحاقيفاملدارضالنظامية،

وحتظرعدماللتزامبسياساتتنظيم

الأسرةوتعمداإتالفالوثائقالقانونية.

وتوسحالقواننياأنهيجبعلىالآباء

ودعمالوحدةالعرقية،ورفضومعارسة

السينيةمتارضسغوطاعلىاأتراك

ويطالبسكانالإقليمبالستقاللعن



الإجراءاتاجلديدةالتينسرتهاوسائل

الإعالماحلكومية،تعقبعقودامن

التمييزالدينيوالعرقيسدتركستان

لالأيغور

السرقيةذي

البالغعددهم NUM  NUM مالينينسمة،حسب

السحيفة.وتنضالقواننياجلديدةالتي

دخلتحيزالتنفيذالسبت،علىاأنيقوم

موظفواحلكومةالعاملنييفاملطارات

احلديديةوالأماكن

وحمطات

يغطنيوجوههنواأجسادهنبسكلكامل

عنالدخولاإىلتلكالأماكنفسالعن

تقدميتقاريرعنهن.ومتنعتلكالقوانني

عادي،واإطالقاأسماءعلىالأولدلإذكاء



يعايناإقليمتركستانالسرقيةذيالأغلبية

املسلمةمنتسلطاحلكومةالسينية،

وفرضالقواننياملجحفةبحقاأهايل

الدينية

الإقليم،وذلكعلىخلفيتهم

واعتناقهمالإسالم،منذاحتاللالإقليم

قبلحوايل NUM  NUM عاما،وملتكناملعاناة

وليدةاللحظة،اإذاأنالإقليممنذعقود؛

يعايناملسلمونفيهويالتالعذابعلىيد

قواتالحتاللالسيني،ممااسطرالكثري

مناملسلمنييفالإقليمللهجرة.

السلطات

ويفتسعيد

اآخرحظرت

السينيةارتداءاحلجاب،واإطالقاللحى

يفالإقليمالواقعيفاأقسىسمالغرب

الربيطانية،اخلميض،اأنالسنيحظرت

ارتداءالربقعوالنقاب،واإطالقاللحى



الإقليماأيسااتباعاإجراءاتدينيةبدل

منالقانونية.كماتلزمتلكالقوانني

التاأثريعلىاأولدهمباإيجابية،وتثقيفهم،

التطرف.جتدرالإسارةاإىلاأنالسلطات

الأيغوريفاإقليمتركستانالسرقية؛

السني،التياحتلتبالدهمقبل NUM  NUM 

عاما،وسهدالإقليماأعمالعنفدامية

البالد.وذكرتسحيفةالإندبندنت

بطريقةغريعاديةيفاإقليمذياأغلبية

بعدأنضلَّطريقهودخلبلدةفلسطينيةبالخطأ

سلطةعباستحميجندياإسرائيليوتعيدهللعدو



العامةالأخرى،بـثنيالنساءاللواتي

اأيسامناإطالقاللحىبسكلغري

احلماضالديني،دوناإعطاءمزيدمن



منذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ماتسببيفسقوط

املئاتبنيقتيلوجريح.



اجلنديباخلطاأمن



واستسافتهيفاملركزاإىلغايةقدوم

الرتباطالعسكريالذيبدورهقام

بجلبسيارةاإسعافونقلاجلندي

اجلريحفيها.

واجلديرذكرهاأنبلدةسعريالتي

دخلها

اأكرث

بلدانالسفةاستعالحيثقدمتيف

انتفاسةالقدضلوحدها NUM  NUM سهيدا

اأوحاولواتنفيذ

جميعهمنفذوا

عملياتطعن،وقدقامالحتاللبعدها

بالتسييقعلىاأبناءالبلدةوحرمانهم

منتساريحزيارةالقدضواملدن

املحتلةوالتسييقبكافةاملجالت.

وقدتداولالناسطونهذااخلرب

يفوسماخلليلوقاماملغردون

بستمالسلطةالفلسطينيةواتهامها

باخليانةوسطحالةانفعالوغسب

سديدعليهاخسوساواأنهاقامت

بحمايةسالحاجلنديوجلبهمن

املواطننيبعداأنمتكنوامنتخليسه

مناجلنديوحاولوامسادرته.



صهيبراميفلسطين



دخوله



اأسيب



سلَّجنديسهيوينالطريقودخل

بلدةسعريسمالاخلليلمبركبته

لوسط

املسفحةوبعد

البلدةقامسبانالبلدةمبهاجمة

املركبةبالعسيواحلجارةوسط

اإطالقاجلنديللنارعليهمدوناأن

يثنيهمعنمواسلةحتطيمالسيارة

اجلندي

ومهاجمتهحيث

بجروحخاللاملواجهاتومتحتطيم

معظمالألواحالزجاجيةللمركبة

املقاومةللرساضوسطحالةهلع

وخوفكبريمنالسائق،وبعداأنقام

اجلنديمبحاولةالهروبمبركبته

حطمعدةمركباتفلسطينيةدوناأن

يستطيعالفراروسطاإحاطتهبعدد

كبريمنالسبانورميهباحلجارة

وحماولةفتحباباملركبة،تدخلت

املتمثلة

السرطة

مبركزسرطةسعريوقامتبحماية

اجلنديواإبعاداملحيطنيبسيارته،



الفلسطينية



رسالتنــــــــا



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر



عرباملرحلةاملاسيةيفالثالثسنوات

اأواخلمضسنواتاأننُفْسِلَمسروع

الروافضيفهذهاملنطقةبفسلاهلل

وباجتماعناعلىكلمةواحدة،واستطعنا

بفسلاهللعزوجلاأننُفْسِلَمسروع

اخلوارجالذينعاثوايفالأرضفسادًا،

وذلكمعتفرقنا،وملنكنجمتمعنييف

ذلك.واليومياأتينامسروعاملرجئة،الذين

يسمونهمبحمريالسالطني،وهذااأخطر

مسروعلأنهياأتيعلىطبقٍمناأجلاأن

يلنيللمسلمنياملستسعفنيبعداأنمرت

بهمستسنواتمنالتسريدوالقتل

والذّلوالغتساب،فياأتونلهمباألفربطة

خبز،بكراتني،بتمريرطريق؛مناأجلاأن

ميرّرواهذااملسروعاخلبيث؛فحريبكل

مسلمغيورعلىدينهاأنيقفاأمامهذا

املسروعمعمراعاةاأنياأخذبيداأخيه

املسلماملجاهديفهذهاملنطقة.

نحنقلناهاسابقاونعيدهانحننرىباأن

كلجماهديفهذهاملنطقةمازاليفالثغور

ويحملالسالحهومسلمسادقغيورعلى

دينهلأنهذهاملنطقةقدعُرستعليها

كثريمنامللفات،فاليستزلنكمالسيطان.

وتابعهناكتوجيهبسيطاأيهاالإخوة

نحنمازلنانعرضمسروعتقسيماملنطقة

علىمستوىالطرق،وسوفاأبنيلكم

هذااملسروع.هذااملسروعيااإخوةواهلل

العظيمالذياأدينبهاإىلاهللسبحانه

وتعاىلاأنهذااملسروعهومسروعاإنقاذ

الأمةالإسالميةاليوم؛لأنمناأراداأن

يبنيدويلةًاإسالميةوليضدولةيجباأن

يبداأباإنساءمكاتبسغرية،ثمموؤسسات،

ثموزارات،ثميبداأفينسئتلكالدويلة،

فكيفمبنيريداأنينساأدولةالإسالم؟

كيفنستطيعاأيهاالإخوةاأننرسّحرجالً

مسلمًايغارعلىدينهلكييقودهذهالأمة،

تراهميومًايطعنونيفالسيخاجلولين،

ويومًايطعنونيفالسيخفالن،طيب

قدّموالناذلكالرجل؟

فاحللالوحيداأيهاالإخوة،واسمعوايا

سباببخعة،وياسباباحلوض،ويا

سبابعرسال،وفليطة،واحلماسنة،

وسباباجلبّةيجبعليكماليوماأن

جتمعواكلمتكم،واأنااأحملكماملسوؤولية

اأماماهللعزوجل،لأنهقدلجتدوننايف

الأيامالقادمة؛لأننااأسبحناالآنحتت

املجهر،فقدظهرناللسارعسئنااأماأبينا،

فنحنمانستطيعاأننسمحلأحداأنينفذ

مسروعهطاملافيناعرقينبضونزلنا

للسارعولنتخرجهذهالنفضاإلعندما

ياأذنبارئهاسبحانهوتعاىل.



ُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُاأ



َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُوااإ

َقْدَامَكُمْ.



ياجنودسرايااأهلالسام،بلقالتعاىل



َ

ِنتَنسُرُوااهللَّ

يَااأ

يَنسُرْكُمْوَيُثَبِّتْاأ

ومعالتهديدوالوعيدفهناكطياتفيها

َيُّهَاالَّذِينَ

البسرةيااإخوة،قالتعاىليَااأ

اآمَنُوامَنيَرْتَدَّمِنكُمْعَندِينِهِ...يقول

بعضاأهلالعلمباأنهناكنكتةولطيفةيف

هذهالآية،فـمنيرتدسخضفقط،

ْتِياهللَّ

منيَرْتَدَّمِنكُمْعَندِينِهِفَسَوْفَيَاأ

ُ

بِقَوْمٍيعنيذلكباأناهللليضبحاجتنا،

يعنيذلكباأنهاذاارتدسخضواحدعن

هذاالدينفسوفياأتياهللتعاىلبدلًمنه

بقوم،فهناياأتيتهديداهلللنابالستبدال

اأيهاالإخوة،فالتهديدبسنةالستبدال،

والبسرىباأنهناكقومسينسرونهذا

الدين،وديناهللمنسور،واهللغالب،واهلل

عزوجلليضبحاجةلأحدنالينسرهذا

ُلَنتَسَرَ

الدين،قالتعاىلوَلَوْيَسَاءُاهللَّ

مِنْهُمْولكِنلِّيَبْلُوَبَعْسَكُمبِبَعْضٍ،فهذه

َيُّهَا

الدنيادارابتالء،قالتعاىليَااأ

الَّذِينَاآمَنُوامَنيَرْتَدَّمِنكُمْعَندِينِهِفَسَوْفَ

َذِلَّةٍعَلَى

ْتِياهللَّ

يَاأ

ْمِنِنيَاأذلةعلىاملوؤمننيياسباب

ُوؤ

املْ

علىالسراياوعلىكلالفسائل،وعلى

اجلبهةاأيسافالعكضسحيح.

واأسارالسيخاإىلوسعاملجاهدينوما

القتالالذيكانمنذاأيامهذاجهاديف

سبيلاهلل،بلكناننتقلبنيالإخوةونقول

هذاقتالفتنة،واأنااأحاججكلَّاإنسانينقل

عنّاغريذلك،فنحنملنخرجلأجلاأننقف

اأماماإخواننايفالسرايا،بللنقفاأمامذلك

املسروعاخلبيثالذييريداأنيتاجريف

دينناواأعراسنا،املسروعاخلبيثالذي

يريداأنيحكمهذهاملنطقةللسليبنيالذين

يريدوناأنيرجعواملكهمبعداأنفقدوه

لألفواأربعمائةعام.

السليبيوناأيهاالأحبةفقدواملكهم

منزمنعمربناخلطابرسياهللعنه

وهميتوعّدون،وعندماجاءالروض

اإىلالسامذهبوااإىلالكنيسةفعمّدوهم

وقالولهممباركعليكمجهادكم،فهممل

ياأتواكسيوعينيهوؤلءالروض،واأيساً

الروافضسلبهمعمررسياهللعنهمملكة

الفرض،وهميريدوناأنيرجعونمملكتهم

منجديد،واأنّ

ىلهمطاملااأنهناكرجالاأساوضاأسدّاء

واأكدالسيخاأناملنطقةمترّمبرحلة

اهلل

حسَّاسة،ولقد



حسلمناقتتالوقالنحنملنقلباأن



باإذناهلل،وديناهللحمفوظ.



استطعنابفسل



ماينحازهذاالعبدسعيفالإمياناإىل

هوؤلء،وليقفاحلداإىلهنا،بلقدجتده

يظهرلهماملوالةواملحبةعياذًاباهللوهذا

مايحسلالآنيفجماعةالأستانةواأيسا

املوكوغريهم،الذينيتسدرونالآن.ول

يُفهمكالمياأنهعلىهذهاملنطقةيااإخوان،

فاملنطقةهنامازالتمستقرةوملمترّعلى

مفرقالطرق،نساألاهللالسالمةوالثبات

جلميعاملجاهدينمنجميعالفسائل،

فليضكالميموجهًالهذهاملنطقة،واإمنا

حتىنستبقعلىاأنفسنا،ولعلّخطابي

هذايسلجلميعالإخوةاملجاهدينيف

اجلبهةوالسراياوكلاأخجماهدحر،حتى

نعلمخطورةهذهاملرحلة.حسبقوله.

وتابعالسيخاأنخطابنااليومليض

للتنظيمات،خطابنااليوملكلرجلمسلم

سريفغيورعلىدينه،ولكناأبىبعض

وجهاءاأوبعضقاداتالتنظيماتاإلاأن

يحجبوابينناوبنيهوؤلءالسبانالذين

قدموامندمائهموكلاأوقاتهمواأكرث

اأهاليهمبسبباأنهمقالوانريداأننحكم

سرعاهلل،فلماذاحتجبونناعنهوؤلء

السباب،نريداأننوسللهمرسالةالنبي

سلىاهللعليهوسلمالتيماتعليهاومات

عليهااأسحابه،نريداأننوسللهمرسالة

هوؤلءالقادةالكبار،لأناأهلالقلمون

واأهلحمضكانوايعيسونيفغيوبعد

عنالدينوكانوايجهلوناأغلباأحكام

السريعةالإسالميةوهمرجالمبعنى

الكلمةواأنااأعيمااأقول،ملاذانحجبهم

عنهذاالنبع؟األوهوكتاباهللذلكالنور

املبنيوالسراطاملستقيم.

لأنهيااأحبة،عندمايدخلكالماهلل

حاله،

سبحانهوتعاىليفقلباملوؤمنتتغريّ

ويريدحينهااأنيحكمسرعاهلل،فيقولون

اأنتتريدتاأتيلناباملسائبوتتسلّط

علينااأمريكاوروسياواإيران،قالتعاىل

َتَخْسَوْنَهُمْفَاهللَّ

ِنكُنتُم

اأ

ْمِنِنيَ.

مُّوؤ

وتساءلالسيخبقولهملاذايحسبعلينا

كلماتكلمناجبهةوسرايا؟نحننخاطب

كلَّمسلمٍغيورٍ،فواهلللخريفينااإن

ناسرناتنظيماتاأيهاالأحبة،ستذهب



جبهةالنسرةكاسماإىلاأدراجالرياح

وهيئةحتريرالساموسرايااأهل

السام،وسيبقىاملسلمونوهمالذين

يقلياجنودجبهةالنسرة،ومليقل



سينتسرون،وكلمسلمغيورعلىدينه

عندمايقفمعاأهلاحلقسينتسرباإذن

َيَنسُرْكُمْ.

اهللعزوجلاإ

َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُوامل

ويقولتعاىليَااأ



ِنتَنسُرُوااهللَّ



َنتَخْسَوْهُاإ



َحَقُّاأ



ُاأ



ِذْقُسِيَالْ



َسْرَةِاإ

ْمِنُونَ.



هذا؟فيقولوننعم،وكلهمقدراآه.ويقال

لأهلالنارمثلذلك،فيذبح.ثميقاليا

اأهلاجلنةخلودفالموت،وياأهلالنار

خلودفالموت.

يفذلكاليوماأيهاالأحبة،يفذلكاليوم

تكوناحلسرة،واأيحسرةاأعظممن

اأنيجدالعبدنفسهيتجرجريفنارجهنم

عياذًاباهللوقدقسيالأمرفالرجوع

َنْذِرْهُمْيَوْمَ

ولتوبة،قالتعاىلوَاأ

َمْرُوَهُمْيفِ

غَفْلَةٍوَهُمْ

احلْ

لَيُوؤ

هذهمقدمةللمساألةاجلوهريةالتينحن

بسددهااأيهاالأحبةوهيالوقفةالثانية.

ويفالوقفةالثانيةقالالسيخاأنهاوقفة

مهمةوحريبنااأننتاأملها،فمااأحوجنا

اإليها،طبعًايااإخوةماسبباأنالوقفة

الثانيةهياأهممنالوقفةالأوىل؟ذلك

اأنهلوتكلمتمعاأياإنسانوبينتلهماآل

وحالاأهلالنارواأهلاجلنة،فالسكاأنه

سيطلبماآلاأهلاجلنة؛لأناأهلاجلنة

همالذينسيعيسونيفنعيممقيم،فهذه

الدنيادارعبورومروروليستدارقرار،

اأمااملساألةالتيقديسلّفيهاكثريمن

املسلمنيوهيعلىالنحوالتايلستكون

ففيمثلحالنااليوميسورلناالقراآن

الكرميباأنهناكسنفاآخركانيفالدنيا

بنياأهلالإميانواأهلالكفر،بلاإنهكان

معاأهلالإمياناإلاأنهيومالقيامةياأتي

معاأهلالنارعياذًاباهلل.

َيُّهَاالَّذِينَ

قالتعاىليفسورةاملائدةيَااأ

َوْلِيَاءَ

اآمَنُوالتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّسَارَىاأ

وَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْ

بَعْسُهُمْاأ

فَاإ

َليَهْدِيالْقَوْمَالظَّاملِ

ِنَّهُمِنْهُمْاإ

ِنيَ،

هوؤلءالسنفالثالثماحالهم؟قالتعاىل

فَرتَ

قُلُوبِهِممَّرَضٌ

يُسَارِعُونَ

فِيهِمْ،فهميسارعونيفاأعداءاهللالذين

اغتسبوانسائناوهدموابيوتناوهتكوا

دينناواأعراسنافهوؤلءالسنفمنالناض

َنتُسِيبَنَادَائِرَةٌ،

يقولوننَخْسَىاأ

َن

فياأتياجلوابمناجلبارفَعَسَىاهللَّ

ُاأ

َمْرٍمِّنْعِندِهِ،فهلسعف

َوْاأ

ْتِيَبِالْفَتْحِاأ

يَاأ

يقينناباهللسبحانهوتعاىل؟هلسعفت

ثقتناباهللعزوجلالذيهومالكامللك

َمْرَمِنَالسَ

ِىلَ

والذيهويدَبِ

ّمَاءِاإ

َرْضِ

الْ

ثُمَ

يَوْمٍ،هلسعفت

ّيَعْرُجُاإ

ثقتناباهللسبحانهوتعاىل؟

َهوؤ

ُلَءِ

ويقولاملوؤمنونحينهامتعجبنياأ

َميْ

الَّذِينَاأ

ِنَّهُمْ

ِجَهْدَاأ

َانِهِمْاإ

َعَكُمْ،فتجديفهذهاحلياةالدنيابعض

ملَ

الناضمعك،اأماحينماتكونالسطوة

والقوةواجلربوتلأعداءاهللفسرعان



َوْلِيَاءَبَعْضٍ

ِنَّاهللَّ

َىالَّذِينَيفِ



َقْسَمُوابِاهللَّ



ّرُالْ

ِلَيْهِيفِ



حارثالنقيبسوريا



ِلَّمَنْاأ



َمْثَالَهُمْ،فَاإ



وتابعالسيخبقولهساأتكلمبالقراآن



وقفاتمعطريقاجلهادتكلمفيها



نسرمكتبفجرالساملالإنتاجالإسالمي

كلمةللسيخاأبيمالكالساميبعنوان

السيخعنطريقاجلهادوسراعاحلق

معالباطل.وقالالسيخيفالوقفةالأوىل

اأناهللسبحانهوتعاىلقدبنيّ

لناحقيقة

السراعيفهذهالدنيابنياأهلالكفرواأهل

الإميان،اإنهذهالدنيافيهاسراعٌواسحٌ

بنياأهلالإميانواأهلالكفر،فبنيّ

اهلل

سبحانهوتعاىلحالهميفالدنياوماآلهميف

الآخرةيومالقيامةيومالعرضالأكرب

َتَىاهللَّ

يَوْمَلَيَنفَعُمَالٌوَلَبَنُونَ،اإ

َ

بِقَلْبٍسَلِيمٍ.

فقط،ومناأرادفلريجعاإىلالتفسريفاإن

فيهاخلريالكثري،يقولسبحانهوتعاىل

يفمطلعسورةحممدالَّذِينَكَفَرُوا

َسَلَّاأ

َعْمَالَهُمْ،

وَسَدُّواعَنْسَبِيلِاهللَّ

ِاأ

َاتِوَاآمَنُوا

وَالَّذِينَاآمَنُواوَعَمِلُواالسَّاحلِ

َانُزِّلَعَلَىحمُ

َقُّمِنْرَبِّهِمْ

َمَّدٍوَهُوَاحلْ

مبِ

َسْلَحَبَالَهُمْ،ذلِكَ

كَفَّرَعَنْهُمْسَيِّئَاتِهِمْوَاأ

َنَّالَّذِينَكَفَرُوااتَّبَعُواالْبَاطِلَوَاأ

َنَّالَّذِينَ

بِاأ

َقَّمِنرَّبِّهِمْكَذلِكَيَسْرِبُ

اآمَنُوااتَّبَعُوااحلْ

ِذَالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوا

اهللَّ

ُلِلنَّاضِاأ

َثْخَنتُمُوهُمْ

فَسَرْبَالرِّقَابِحَتَّىاإ

ِذَااأ

فَسُدُّواالْوَثَاقَفَاإ

ِمَّامَنًّابَعْدُوَاإ

ِمَّافِدَاءًحَتَّى

َوْزَارَهَاذلِكَوَلَوْيَسَاءُاهللَّ

َرْبُاأ

تَسَعَاحلْ

ُ

لَنتَسَرَمِنْهُمْاإذًامايريداهللعزوجل

منا؟وَلكِنلِّيَبْلُوَبَعْسَكُمبِبَعْضٍ...

بَعْسَكُم

انتبهوا

بِبَعْضٍ،ثمياأتيالتفسيلمابنيحال

اأهلالإميانوحالاأهلالكفروَالَّذِينَ

َعْمَالَهُمْ،

قُتِلُوايفِ

َنَّةَ

سَيَهْدِيهِمْوَيُسْلِحُبَالَهُمْ،وَيُدْخِلُهُمُاجلْ

عَرَّفَهَالَهُمْ،يَااأ

ِنتَنسُرُوا

َقْدَامَكُمْ،وَالَّذِينَ

َيَنسُرْكُمْوَيُثَبِّتْاأ

اهللَّ

َعْمَالَهُمْ،ذلِكَ

َسَلَّاأ

كَفَرُوافَتَعْسًالَّهُمْوَاأ

َعْمَالَهُمْ.

َحْبَطَاأ

َنزَلَاهللَّ

َنَّهُمْكَرِهُوامَااأ

ُفَاأ

بِاأ

وبنيالسيخاأنهذهالآياتمابنيتفسيل

اأهلالإميانواأهلالكفر؛ترغيبلأهل

الإميانللمجاهدينيفسبيلاهللالذين

باعوااأنفسهمرخيسةابتغاءمرساةاهلل

سبحانهوتعاىل،وفيهاترهيبوتخويف

منماآلاأهلالكفرالذينرسواباحلياة

الدنياوحاربواديناهللسبحانه.

جاءيفالبخارياأنرسولاهللسلىاهلل

عليهوسلمقاليوؤتىباملوتكهيئة

كبضاأملح،فيناديمنادٍيااأهلاجلنة

فيسرئبونوينظرون،فيقولهلتعرفون



ِفَلَنيُسِلَّاأ

َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُوااإ



اإخوةلِّيَبْلُوَ



سَبِيلِاهللَّ



يا



الشيخأبومالكالشامي



الدولة



الإسالميةمن

ابدوؤوابقيام

مقرّاتكم،ومنثمقراكم،ومنثمالقلمون،

ومنثمريفحمض،ومنثماملنطقة

اجلنوبية،ومنثمالسمالية؛حتىيحكم

سرعاهلليفكلّالأرضالسورية،ثمينتقل

اإىلاأرضالسام،ثميعمّالأرضجميعًا.

كلسخضيرمياحلملعلىالثاينالآن

منيريداإقامةالدولةالإسالمية؟اأعلمني

كيفاأطلعاأمريللقلمون،فاأنااأتكلم

باحلقيااإخوةليضمناأجلاأنحتقدوا

علىاإخوانكم،واحذرواهوؤلءاإخوانكم

املسلمنيولنينفعكميومالقيامةاأن

تقعوايفدماأياأخمناإخوانكم،فبعض

السخسياتمنالذينليريدونلهذه

املنطقةاأنتتوحد،ملاذا..يقولوناأبو

مالكالتلّييريداأنيحكمنا،فيامنيزعم

هذا،تعالواأخرجيلسخسًاميثلبخعة،

اأخرجيلسخسًاميثّلفليطة،وعرسال..

اإىلاآخره،ثمهوؤلءالأسخاضيختارون

سخسًاميثلالقلمون،وسخسًاميثّل

حمض،وسخسًاميثّلدرعا،وهوؤلء

سخسًاميثّل

الأسخاض

سوريا،ثمسخسًاميثّللبنان،والأردن

وفلسطني،فيمثّلونبالدالسام،ثمبعد

ذلكيخرجخليفةاملسلمنياملنتظر.وليض

كطريقةالبغداديالذيذبحثالثاأرباع

املسلمنيلكييكونمملكته،فالنسمح

نحنللبغداديوللأمثالالبغدادي،وهذا

اخلطابيااإخوةهوخطابدينوليض

خطابقومية،فهذامافعلهالنبيسلى

اهللعليهوسلم.



يختارون







اإذافالصيخهنايتحدثعن

عدماإهمالجانبوالغرقيف

جانباآخر،واإمنااملوازنةيف

بعس.



الأمور،وربطهامع

اأنتصاحبمصروعيهدفاإىل

نهصةالأمةواإعادةالدولة

التي

الإصالمية

اأصاصهاالصورىوالعدل،ولكن

ماذاقدمتللجماهريحتىتقبل

مبصروعك؟



الراصدة،















الدولة



الراسدة،



الإسالمية



ِيالَفِ

ِيالَفِهِمْرِحْلَةَالسِّتَاءِوَالسَّيْفِ

قُرَيْضٍ NUM اإ

 NUM فَلْيَعْبُدُوارَبَّهَذَاالْبَيْتِ NUM الَّذِي

َطْعَمَهُمْمِنْجُوعٍوَاآ

اأ

ولكنالأمراملحظورحظراسديداهوتبنى

املطالبالقتساديةللجماهريبسورةمنفسلة

عنقسيةالدعوةالأساسيةوهىالعقيدة

والتوحيدحتىلتتحولالدعوةمبنهجهااإىل



اجلماهرياأمرواجبلقولاهللتعاىللِ

َمَنَهُمْمِنْخَوْفٍ NUM 

توجهاقتسادييوؤثرفىسبغتهاالربانية.



اإذافالسيخهنايتحدثعنعدماإهمالجانب

والغرقيفجانباآخر،واإمنااملوازنةيف

الأمور،وربطهامعبعض.

اأنتساحبمسروعيهدفاإىلنهسةالأمة

التي

واإعادة

اأساسهاالسورىوالعدل،ولكنماذاقدمت

للجماهريحتىتقبلمبسروعك،فالناض

سيبحثونعنتفاسيلمسروعكومقوماته

حتىيقتنعوابدعوتك،اإىلماتدعووماهوسكل

النظامالسياسيالذيستقيمه،وكيفسيكون

سكلالدولة،وماهيعالقتهمعاملحيطووو...

اإلخ.

اجلميعساهميفالكتابةوالتنظريعنمسائل

العقيدةوعنحتكيمالسريعة،وتكاداملكتبة

اجلهاديةمتتلئبالتسنيفوالتاأليفحولهذا

الأمربلهواأساضيبنىعليه،ولميكنالتقليل

مناأهميةهذاالنوعمنالتسنيف،ولكنيف

املقابلاأينمنكتبعنسكلالدولةالراسدة

واأينمنكتبحولاخلططالسرتاتيجية،

واأينمراكزالدراساتوالبحوثالتيتهتم

بالتفاسيلالدقيقةالتيجترييفالعاملوتقوم

ببلورتهاوالبناءعليها.



للكاتبناصرالخرساني



وليضعرباأفراداملجتمع،ولكيتفهممااأعني

يكفياأنتعرفاأنعسوموؤسضسبكةتعمل

بنطاقواسععلىنسرالكراهيةسداملسلمني

يفاأمريكا،اأسبحمديرالسرتاتيجياتيفالبيت

الأبيضيفاإدارةترامب،وهوستيفبانون.

اإذاميكنالقولاإنمفاتيحالسراعاأسبحت

اليومكثرية،بعداأنكانتفيمامسىمعدومة،

ولكناملسكلةهييفعدماإعطاءهذهاملفاتيح

حقهايفاخلطابالإعالمي،والكتفاءبنوع

واحدمنها.

يفالوقتالذينخاطبفيهالسعوب،باإن

ينهسوامعناللجهادواإسقاطالطاغيةمن

اأجلحتكيمالسريعةنحنبحاجةاأيسااإىل

خطابالسعوب،باإنهذااحلاكموهذاالنظام،

هوسببفقرهم،وهومناغتسبثرواتهم،

وحقوقهم،وباجلهادميكناإعادةحقوقهم

املسلوبة،وميكنخماطبةالسعوبباإنهذا

احلاكماملستبدمرتهنلأوامرغربية،وهو

جمرداأداةغريمباسرةلالستعمارالغربي،

واأنالبلدانلزالتمستعمرةولكنليضبسكل

مباسرةواإمناعنطريقوكالءمنبنيجلدتنا.

الواقعيقولاإنهمليسبقاأنسقطتالأنظمة

اأقنعتها،وبانتعلى

والأحزابوكسفت

حقيقتهاكماهوحاسلاليوم،ولكنالواقع

يثبتاأيساًاأنهليوجدمناستغلهذاالسقوط

لتعريةالأنظمةوتوعيةالسعوببحقيقة

الطواغيت،فاجلماهرياأنثىكمايقال،حتتاج

حتريضحتىتدركاحلقائق.

ولذلكيقولالسيخرفاعيسروررحمهاهلل



يفكتابةالتسورالسياسيللحركةالإسالمية



اجلماهريلهاقساياها،واأولهاالطعام



والأمن،واعتبارهذهالقساياعندخماطبة



ذلكوحتملردودالأفعال.

السعوبدائماهيمعالإسالموسرائعه،

ولكناملسكلةيفاحلاكمالذيسرعالسرائع

املخالفةلالإسالم،استجابةللحسارةالغربية،



واأربابالهيمنةالغربية،مقابلبقائهيفاحلكم.

اأماالسعوبفهيبالفطرةمعحتكيمالسريعة،

ولذلكيقولبرناردلويضيفكتابهلغةالإسالم



السياسيمايزالالإسالمبالنسبةملعظم



املسلمنياأكرثاأسضالسلطةرساوقبولاأو

الأساضالوحيداملقبوليفحقيقةالأمراإبان

الأزمات،ولميكنلسلطةاأنحتققهيمنة

سياسيةعلىساحةساسعةولفرتةطويلة

جدااإلحنيتستمدالسلطةاحلاكمةسرعيتها

منالإسالماأكرثمماتستمدهامندعاوىقومية

اأووطنيةاأواأفكارغريبة،فالإسالممازال

يقدميفاحلياةالسياسيةاأوسعسياغةلالأفكار

واأكرثهااإدراكاللمعايريوالتقاليدالجتماعية

.ويوفرالإسالممنظومةرموزمناأكرث



املنظوماتفاعليةللتعبئةالسياسية.



والدعواتلتقاماإلبهدممايقابلها،فالميكن

اإثباتاأناجلهادوحملالسالحهواحلل

للخروجمناأزماتنااإلباإثباتاأنالدميقراطية

والربملاناتليستهياحلل.

ورجوعاللواقعاحلايل،فاملتابعيدركاأن

السعوباليومقابلةلفكرةاجلهاداأعظممن

اأيمرحلةمست،ذلكاأنالتسلطوالقهر

اأقوىمناأيمرحلة،والدميقراطيةوسياسة

نزعاحلقوقعربالسلميةوالربملاناتاأثبتت

فسلهاوملتعدالسعوباليومتثقبهذااملسار،

اأسفاإىلذلكاأنالنظامالدويلقدكسفعن

قناعةاحلقيقي،والعنسريةجتاهالإسالم

باتالتعبريعنهايفراأضالسلطةيفالغرب



تبدوالأمةاليوميفجربيةوتسلطسلبها

كلحقهايفاحلياة،منحقهاكاأمةمسلمةاأن

تعيضحتتظلسريعتهاالإسالميةيفجميع

نواحياحلياة،مناملحكمةاإىلاملسجد،

ورفسهالكلقانونوسعييخالفسريعتها،

اإىلحقهايفاختيارمنيحكمهاعرباأهلاحلل

والعقدمنالعلماءوالأعياناملسهودلهم،اإىل

حقهايفالستفادةمنثرواتبالدها،وحقهايف

التعليموتوفريفرضالعملورفعالبطالة،اإىل

حقهايفرفضالهيمنةالغربيةونهبثرواتها.

كلهذهاحلقوقمسلوبة،وهياأيسامفتاح

حلسدالأمةواإنعاضذاكرتهالرتتفعالأسوات

سدالطغاةوسدالهيمنة.

حتتاجالسعوبلتقتنعبدعوىاأيجماعةاأن

تالمضيفهذهاجلماعةسعيهالنتزاعحق

هذهالسعوبمنالظامل،ومعاجلةمسكالتها،

وعندماجتدالسعوبذلكفهيمستعدةاأن

تبذلاأغلىمالديهايفسبيلحتقيقاأهداف

اجلماعةوالتيهياأهدافالأمةومسروع

لالأمة.

واخلطابالإعالميهواجلسرالذيتعربمن

خاللهالأفكاراإىلالسعوب،فاإنجنحاخلطاب

يفاحلديثعنقساياالسعوبومسكالتها

ووسعاحللولاملناسبةفاإنهلسكقدجنحيف

اأولمعاركةوهيالأهم،واأعنيهناحسدالأمة

خلفمسروعاجلماعةبعداأناقتنعتبه.

قدتركزاجلماعةعلىحسرمساألةالسراعيف

دائرةحتكيمالسريعة،وهذاواإنكانمناأجل

املسائلواأعظمهاوذواأهميةاإلاأنالسعوب

بحاجةاإىلقساياتفسيليةيتمالرتكيزعليها

اإىلجانبذلك،مناأجلسحبهااإىلسفالقسية

اجلهادية،وقبولالسعببالتسحيةمناأجل



الجماهيرفيالخطاباإلعالمي



الشيخأحمدإيمان



أ

أ

أ

إ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



صورةوتعليق



وبقيتكلمة

فيظاللآية



ومنيبتغغيراإلسالمدينافلنيقبلمنه



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



ه

ذ

ه





ا

ل







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





صورجديدةتعرضأولمرةتوضحمدىالدمارالذيحلبمبنىوزارةالدفاعاألمريكيةالبينتاجونيفعمليةسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 



أكدأنضرباتأمريكاتزيدمنالتحامالمسلمينمعأبنائهمالمجاهدين



الشيخخالدباطرفيحربأمريكاالتقتصرعلىمجاهديالقاعدةبلهيحربضداإلسالم



لتزيداملسلمنياإلحميةوانتسارلدينهم،

وتالحماًوتكاتفاًمعاأبنائهماملجاهدين.

واأكداأناأمريكاقدراأتكيفكاناملجاهدون

بالأمضقوةحمدودةيفبقعةحمدودة،وبعد

سنهااحلربالسليبيةالتياأعلنهاالأحمق

السابقبوض،اأسبحواقوةكبريةومنتسرة

يفبقاعستى.

واأسافاأنهذهالأمةكماوسفهاالرسولعليه



السالةوالسالمبقولهمثلاأمتيمثلاملطرل

يدرىاأولهخرياأماآخره.



واأكدالسيخاأنهذهاحلربلتقتسرعلى

جماهديالقاعدةاأوغريهممناملجاهدين،

واأنعلىاملسلمنياأليستسيغواكذبةالإعالم

اأومايسرحبهساسةالغرباإذيقولوناإنهم

ليسوايفحربمعالإسالم،بلنحنيفحرب



معالإرهابيني،ووسحالسيخاأنهاحربعامة



ساملةعلىالإسالمواملسلمني.

واأسافالسيخاأناأمريكاوفرتبسياستها

العدائيةاملوجهةسداملسلمنيوالتيلمتيز

بنياأحد،بيانهذهاحلقيقةالتيولالأسفقد

غابتعنالكثريمناملسلمني.

ونادىاملسلمنياأنينتفسواللذودعنالإسالم

ولينتظروامناحلكامفزعةاأونسرة.

واأسافاأنترامبكانيزدرياآلسعود

ويهددهمويتوعدهم،فلماراأىخدماتهموبذلهم

السخيلهمولسياستهسداملسلمني،كفعنهم

واألنجانبهلهم.

واأساراإىلاأنترامبعندماوعداأنهسيقسي

علىالإرهابقامبالفعلوباإعانةاملرتدينمن

بنيجلدتنا،بالسرباتاجلويةالسليبيةعلى



البوسترالدعائيللكلمةالصوتيةللشيخخالدباطرفي



ويفختامالكلمةتوجهالسيخباطريفبالسكر

للمجاهدينالذينثبتواوسربوايفمواجهة

قوىالكفر،ونسحاملجاهديناأنيكونواعلى

اأهبةالستعدادللعدوواأنيداومواعلى

احلراساتمذكراًاإياهمباأجرها،واأنيعملوا

علىحفراخلنادق.

وحتدثاإىلالعلماءاأنيقوموابتحريضالأمة

لردالسيال،واأنيكونوايفمقدمةالسفوف

ليكوناجلهادعلىبسرية،كمادعاالقبائل

الأبيةاأنتاأخذنسيبهامنالنسرةواجلهاد.

كماوجهالسيخيفكلمتهالسكراإىلالإعالمني

مناأبناءالأمةالإسالميةيفسبكةالإنرتنت

ومواقعالتواسلالجتماعي،ودعاهماإىل

اأنيكسفواعنحقيقةقوةاأمريكاويربزوا

خمازيجيسها،واأنيجلوابطولتاملجاهدين

والقبائلالأبية.



اأهلالإسالميفمينالإميانويفالساموالعراق

وغريها،وهاهيعسراتالغاراتكليوم

والقتلىمناملسلمنييفازدياد.

واأسافاأنهبتواطئبعضالذينيسارعون



فيهم،عربقنواتهم،يفحملةباسممعاًسد

الإرهابسارعوافيهملريسوهم،ولكنلن



يرسىالكفارعنهوؤلءاملتواطئنيحتى

يتبعواملتهم.

واأكداأنهذهالسرباتاأظهرتملنملتظهرله

الأمورمنقبلمدىعبوديةالتحالفواحلوثي

واملخلوعوعبدربهلالأمريكان،واأنالكليسارع

لإرسائهم،عربالتجسضوالرسدلساحلهم

واإخفاءاحلقائقاأنمايحدثيفجبهةقيفة

هواستهدافلأولاجلبهاتسداحلوثيبعد

سقوطسنعاء،واأنهميعملونعلىاإخفاءاأن

هناكجبهةاأسالرغماأهميتها.



تحريرالشامتعلناستهداف



مطارحماة



حركةالشبابتستعيدالسيطرة



علىمدينةعيلبور



حسنبامحسنالمسرى



اأكدالسيخخالدعمرباطريفاأناأمريكاوالإدارة

اجلديدةلتستهدفجماهديالقاعدةوحدهم،

بلتستهدفاملسلمنيودينهم،واأسافالسيخ

يفكلمةسوتيةاأنالسرباتالأمريكيةتزيد

املجاهدينقوةوثباًوالتحاماًمعاإخوانهم

املسلمني.

الكلمةالتينسرتهاموؤسسةاملالحماجلناح

الإعالميلتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرب،



حملتعنوانوجبالكفاح،حتدثفيهاعن



سدةعداوةالكافرينوعدوانهمعلىاملسلمني

وحماولةسلخهمعنالإسالم،مهماسماها

الكفارواملنافقونبغرياسمهاكمحاربةالإرهاب

وغريهحسبقوله.

وتابعحديثهاإىلاملسلمنيعامةوخضمنهم

اأهلاليمنموؤكداًاإناأمريكاوحكومتهااجلديدة

بقيادةالأحمقاملطاعترامبتكملمسرية

اأسالفهايفاحلربعلىالإسالم،واأساف

اأنوجوههمتتغريواأساليبهماأيساتتغري،

اإلاأنهمجميعامتفقونعلىحربالإسالم



اأفغانستانوالعراقواليوميفاليمنوقديكون

غداًيفبالداحلرمني،وبالأمضالقريبيفيكال

السمودواليوميفسبوةواأبنيوالبيساء،ويف

كلموطنيرداهللكيدهمويخزهمولينالوا



واملسلمنيوطليعتهماملجاهدين،ففيالأمض

خريا.حسبماورديفالكلمة.

هجومللمجاهدينفي

ماليعلىمركزللدرك



وتابعالسيخاأنهذهالسرباتلتزيد

املجاهديناإلثباتاًوقوةوتيقظاً،ولتزيد

اأمريكااإلتسعسعاًوتقهقراًوهزمية،واأنها



لقداأدركهذهاحلقيقةالثابتةيفدينالإسالمالواسحةفيهاأسد

منوسوحالسمضيفرابعةالنهاركباراملفكّرينوالفالسفةيف

العامل،منهمالفيلسوفالنكليزيبرناردسوالذياأعلنقائاللقد

وسعتدائمادينحممدموسعالعتبارالساميبسببحيويّته

العظيمة،فهوالدينالوحيدالذييلوحيلاأنهحائزاأهليّةالعيض

لأطواراحلياةاملختلفةبحيثيستطيعاأنيكونجذابالكلزمان

ومكان،واإننياأعتقداأنّرجالكمحمدلوتسلّمزمامالأمريفالعامل

باأجمعهلتمّلهالنجاحيفحكمهولقادهاإىلاخلري،وحلّمسكالته

علىوجهيكفلللعاملالسالموالسعادةاملنسودة.

وقالاملستسرقالنكليزياملعروفباملرالذيقاليفمقدّمة

ترجمتهللقراآنالكرميلقدجاءحممدمببداأللعاملعظيم،ودينلو

اأنسفتالبسريّةلتخذتهلهاعقيدةومنهاجاتسريعلىسوئه.

ومنهمميخائيلاأماري،املستسرقاليطايلالذيقاليفكتابه



تاريخاملسلمنيلقدجاءحممدنبياملسلمنيبديناإىلجزيرة



العربيسلحاأنيكونديننالكلالأمم،لأنهدينكمالورقيّ،دين

دعةوثقافة،دينرعايةوعناية.

اأدركهذاالأمرالكفاروغابعنحضكثريمناملسلمنيفاملفكرون

منالكفاريريدونللبسريةاأنتقوممببادئالإسالم،وبعض

املسلمنييريدوناأفكاروقواننيالغربوالسرقهروبامنالإسالم

وقواعده.

اأماعلماملسلمونيفكلمكانعرباوعجمااأنهمبغريالإسالم

جمموعةاأسفارلوزنلهالقيمةولكيان.

اإناهللسرفاجلنضالعربيبرسالةالإسالموعندمااأمرالناضيف

كلسربمناأرسهاأنيتجهوالهذاالبيتالعتيققاللنانحنالذين

نقراأالقراآنوننطقباللغةالعربيةاأنافعلتهذاتسريفالكم.اأقراأ

اأيهااملسلمقولهتعاىلومنحيثخرجتفولوجهكسطراملسجد

احلراموحيثماكنتمفولواوجوهكمسطرهلئاليكونللناضعليكم

حجةاإلالذينظلموامنهمفالتخسوهمواخسوينولأمتنعمتي

عليكمولعلكمتهتدون.

فسريعةٌالإسالمسريعةٌغراء،سمتهااجلليلةاأنيُعبدَاهللوحده

يفالأرضوليُسركبه،متبعةبقواعدفَرَسَهاربالربية،هيخريٌ

كلها،ونورٌكلها،وسالمٌكلها،وفرحٌكلها.

نحناأمةسرفهااهللبهذاالدين،فكيفنرسىبغريهبديالً؟كيف

يحلولبعضالأدعياءاأنينعقبسعاراتٍجاهلية،ويرفعاألويةل

دينية؟

اإنهلدينغريالإسالماحلقجامعاًللقلوب،وموحداًللدروب،

ومنقذاًمنالفنتواخلطوب،اإنهذاالدينفيهمنالسمووالسمول

والكمالبحيثتتساءلاأمامهالنعراتاجلاهلية،والدعوات

العنسرية،والسعاراتالسرقيةوالغربية،والنتماءاتاحلزبية،

التيعانتمنهاالأمةماعانتحتىزجبهايفسراديبالغواية،

ومستنقعاتالساللة.

لقدجربتالأمةطويالًمناهجومذاهبومسالكومساربمتعددة؛

فلمجتدفيهاجمعالكلمة،ولتوحيدالسفوف،ولاستعادة

الأجماد،ولالنسرعلىالأعداء،بلكانتطريقاًاإىلالتمزق

والدمار،والسقاءوالبوار.

لبداأنتستيقنالأمةجميعاًاأنهلطريقاإلديناهلل،ولسرعاإل

سرعاهلل،ولنهجاإلنهجاهللورسولهعليهالسالةوالسالم

َفَحُكْمَاجلْ

ِحُكْماًلِقَوْمٍيُوقِنُونَ.

اأ

ولهذانوجهنداءعاملالأمةولقيادتهاومفكريهاوثوارهااسلكوا

نهجربالربيةوجربوهوطبقوهمنجميعجوانبهوسرتواالفرق،

وستجدواحالوتهوبركته،وسريفعاهللعناكلالبالءواملسائب،

لنتخسرواسيئاًوململتسطيعواالعملبهفطالبوابهبسدق

عسىنفحاتاإللهناتتنزلويُذهبعنامانحنفيه.



َاهِلِيَّةِيَبْغُونَوَمَنْاأ



َحْسَنُمِنَاهللَّ



استشهادفلسطينيبعدطعنه

ثالثةإسرائيليينبالقدس



قالتهيئةحتريرالساماأنهااستهدفتمطارحماة

العسكريبعدةسواريخبعيدةاملدىسمناملعركة

التياطلقتعليهاوقلاعملوايفريفحماةالسمايل.



اأعلنتحركةالسباباملجاهدينالسيطرةعلى

مدينةعيلبورالسرتاتيجيةبوليةجلجدودوسط

السومال،بعدفرارالقواتالإثيوبيةالتيكانتحتتل

املدينةمنذثالثسنوات.



متكنتسريةمناملجاهدينيومالأربعاءاملاسيمن

الهجومعلىمركزللدركاملايليفبلوكسيالتابعةملنطقة

دونزاالقريبةمناحلدودمعبوركينا،واأدىالهجوماإىل



مقتلثالثةمنالدركوغنيمةبعضالأسلحةوالذخرية.



استسهدسابفلسطينيمنالسفةالغربيةاملحتلة

برساضالقواتالإسرائيلية،السبتاملاسي،بعدما

اأقدمعلىطعنثالثةاإسرائيلينييفالقدضاملحتلة،وفق

مانسرتهمسادراإعالمية.



العدد NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


