 NUM حمزة أسامة بن الدن يكشف تزييف آل سعود للتاريخ ويتحدث عن الغدر بالدولة العثمانية يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر زيارة ماكرون لمالي؛ حدث وحديث الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية شهد اهلل أنه ال إله إال هو والمالئكة وأولوا العلم قائما بالقسط صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM NUM الشيخ ذاكر نايك من داعية إلى متهم باإلرهاب .. والهند تطالب بتسليمه.. اشتباكات واسعة في الضفة وغزة بين فلسطينيين وقوات أمن االحتالل اإلسرائيلي السباق مستمر إلرضاء أمريكا.. فهل ستكون اإلمارات الشرطي األمريكي في المنطقة؟ من السعودية الرئيس األمريكي يقود فكرة تشكيل حلف ناتو عربي تقوده أمريكا وصفقات سالح بأرقام مهولة من أجل دعم االقتصاد األمريكي وإرضاء اإلدارة الجديدة ومراقبون يرجحون دخول إسرائيل في الحلف الجديد بشكل علني يف التاريخ. الناتو العربي كرة ت سكيل حلف الناتو العربي وفق وا سنطن بو ست كانت ت طرح وت ناق ض على مدار ال سنوات املا سية، ودائما ما كانت حتظى بدعم سعودي قوي، ولكن حتى االآن مل توؤيدها احلكومة االأمريكية ب سكل سريح. وقال م سوؤولون اإن هذا املفهوم يتفق مع ثالثة مبادئ رئي سية ل سيا سة ترامب اخلارجية اأمريكا اأوال ، وهي احلر ض على تدعيم القيادة االأمريكية يف املنطقة، وحتويل العبء املايل امل تعلق باالأمن اإىل احللفاء، وتوفري الوظائف االأمريكية للمواطنني االأمريكيني من خالل سفقات سخمة لبيع االأ سلحة . ووفقا ملا ذكره م سوؤولون، تتمة ص NUM من املتطرفني ح سب و سفهم، وينظر البع ض اأن زيارة الرئي ض االأمريكي للمنطقة ال سعودية ومن ثم اإ سرائيل حتمل داللة اأراد الرئي ض االأمريكي اإي سالها لتكون مف سحة عن اخلطوة القادمة. ويف نف ض ال سياق قالت سحيفة وا سنطن بو ست االأربعاء، NUM NUM مايو اأيار NUM NUM NUM NUM ، اإن الرئي ض االأمريكي دونالد ترامب سيعر ض يف الريا ض خالل زيارته روؤيته لت سكيل هيكل اأمني اإقليمي جديد، يطلق عليه م سوؤولو البيت االأبي ض حلف الناتو العربي ، لتوجيه احلرب سد ما سمته ال سحيفة باالإرهاب ومقاومة التمدد االإيراين. وكجزء اأ سا سي من اأي سا عن اخلطة، سيعلن ترامب واحدة من اأكرب سفقات بيع االأ سلحة أحمد الهاجري المسرى يت ساءل الكثري هل حان الوقت لتقدمي احلكام العرب اآخر خدماتهم للواليات املتحدة االأمريكية الداعم الر سمي لدولة يهود يف فل سطني؟ من الوا سح اأن االإجابة عن ال سوؤال اأ سبحت اليوم يف متناول الكثري، غري اأن من هوؤالء من ي سكك ويت سائل هل هي اآخر خدمة اأم اأن الواقع يوؤكد اأنه ال يزال هناك الكثري يف جعبة حكام العرب. يف العام املا سي جرت عدة اختبارات لقيا ض نب ض ردود فعل ال سعوب العربية عن ال سهيوين، وباحتاللها واالعرتاف للقد ض ال سريف، وكما يقول البع ض فاإن املرحلة سوف تتوج قريبا و ستكون اجليو ض العربية جاهزة لتاأمني اإ سرائيل الكيان باإ سرائيل التطبيع مع الملك سلمان يقلد ترامب وسام الملك عبد العزيز النمسا تحظر النقاب وتغرم من ترتدي الحجاب العنصرية ضد المسلمين مستمرة والسلطات في ألمانيا تغلق المساجد وحث طالبي اللجوء على القيام باأعمال عامة غري مدفوعة االأجر، بح سب ما ذكرت اإذاعة سوت اأملانيا دويت سه فيله ، االأربعاء املا سي. ودعم هذا االإجراء االئتالف احلاكم اال سرتاكي الذي يتكون من الدميقراطي، وحزب ال سعب النم ساوي املحافظ، احلزب تتمة ص NUM رغم المسرى متابعات قررت احلكومة النم ساوية حظر ارتداء النقاب والربقع يف االأماكن العامة، بعد اأيام من اإقرار املجل ض الوطني النم ساوي م سروع قانون يحظر ارتداءه. اإلزام وين ض م سروع املهاجرين مبناهج تتعلق باالندماج، القانون على جنديان يقفان أمام مسجد في فرنسا أرشيف أمين عام رابطة العالم اإلسالمي على المسلمات في أوروبا خلع الحجاب يوسف عثمان المسرى دعا حممد العي سى، االأمني العام ملا ي سمى رابطة العامل االإ سالمي ، امل سلمات املقيمات يف اأوروبا اإىل االلتزام بالقوانني ال سارية، مبا يف ذلك حظر احلجاب، واأن تغادر البالد من ال ترغب يف ذلك. اأفراد اأن كثريا من وبالرغم من وموؤ س سات الدول االأوروبية ي علنون اأنهم سد قرار منع احلجاب، واأنه تعد ي على حقوق االإن سان اخلا سة واأفكاره؛ يخرج اأئمة حم سوبون على االأمة ليعطوا التربير ملثل هذه القرارات، والتي ت عد تتمة ص NUM األمين العام للرابطة محمد العيسى وزير الدفاع األمريكي من تل أبيب ملتزمون بأمن إسرائيل وطائرة الشبح األمريكية في طريقها إلسرائيل ومحللون يقولون أن زيارة وزير الدفاع وتصريحاته تمهيد لزيارة ترامب إلى إسرائيل خالل جولته العالمية تل الربيع املحتلة، عا سمة واأكد ماتي ض من جديد التزامه اإبادة ب سمان عدم جماعية سد ال سعب اليهودي مرة يوسف عثمان فلسطين ارتكاب بعد زيارته مل سر وال سعودية، ينتقل وزير الدفاع االأمريكي اإىل ما ي سمى باإ سرائيل، ومن قلب هذه املدينة، ويف موؤمتر سحفي م سرتك مع نظريه االإ سرائيلي اأفيغدور ليربمان، سر ح وزير الدفاع االأمريكي جيم ض ماتي ض اأخرى، بح سب سحيفة يديعوت اأحرونوت االإ سرائيلية يف موقعها واأ ساف التعاون بني البلدين اإ سرائيل والواليات املتحدة . االإلكرتوين. م ستمر، يف االجتماع مع ليربمان، وعدنا باإقامة عالقة قوية بني الزيارة كمقدمة واأتت هذه ومتهيد لزيارة الرئي ض االأمريكي تتمة ص NUM اأن اأمريكا ملتزمة باأمن اإ سرائيل سد كل التهديدات يف املنطقة إيران مقتل ضابط ورقيب بهجوم لمجموعة مسلحة باألحواز تعد دولة اليهود إسرائيل هي الوحيدة التي تحصل على التقنية العسكرية األمريكية المتقدمة حركة الشباب تقتل NUM NUM من العمالء خالل هجومين بمقديشو وبيدوا مقدي سو. لوكالة سهادة وبح سب م سادر االإخبارية فاإن التفجري اأودى بحياة اأكرث من NUM NUM اأ سخا ض من بينهم اللواء عبد ب سري اآدم والذي توىل سابقا عدة منا سب من بينها قيادة وحدة NUM NUM اأبريل من القوات احلكومية، تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال قتل واأ سيب اأكرث من NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية من بينهم م سوؤولون وقادة ع سكريون م ساء املا سي، بتفجري سيارة االثنني مفخخة مركونة قرب مقر دائرة الهجرة واجلن سية يف سارع مكة املكرمة ال سومالية بالعا سمة تسيطر حركة الشباب المجاهدين على أجزاء واسعة من الصومال العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني األحواز إقليم عربي يحاذي الخليج العربي تحتله إيران منذ زمن طويل المسرى متابعات جماهد، غرب مدينة االأحواز، مركز االثنني. ونقلت وكالة االأنباء االإيرانية الر سمية اإقليم عرب ستان خوز ستان ، سباح اإرنا ، عن قائد قوى االأمن الداخلي يف االأحواز، العقيد علي تتمة ص NUM اأفادت و سائل اإعالم اإيرانية مبقتل سابط ورقيب من قوى االأمن الداخلي االإيراين وجرح جنديني اآخرين، بهجوم جمموعة م سلحة على خمفر NUM NUM بحي أخبار ومتابعات اتفاق دفاعي جديد بين واشنطن واإلمارات.. يعزز تواجد الجيش األمريكي في المنطقة السباق مستمر إلرضاء أمريكا.. فهل ستكون اإلمارات الشرطي األمريكي في المنطقة؟ NUM مطار عدن، الذي يعترب مركزا مهما للتموين والدعم اللوج ستي للقوات املدعومة من االإمارات وللرئي ض هادي نف سه. وقال املوقع نقال عن م سدر مقرب من هادي اإن اللقاء مت يف نهاية سهر فرباير املا سي، واإنه ا ستمر ملدة ع سر دقائق فقط، م سيفا اأنه عقد يف غرفة جانبية يف الق سر ولي ض يف الغرف املخ س سة ال ستقبال الزوار الر سميني، قبل اأن ينتهي ب سكل عا سف و سط اتهامات متبادلة بني الرجلني. ومل يحظ هادي با ستقبال عايل امل ستوى عند و سوله اإىل اأبو ظبي، حيث كان يف ا ستقباله يف املطار مدير املخابرات، بدال من ويل العهد اأو وزير اخلارجية. وكان ابن زايد يتحدث يف اللقاء بغ سب مع هادي، مذكرا اإياه ب ت سحيات االإمارات يف القتال الأجل حترير اليمن ، فيما رد عليه الرئي ض اليمني بالقول اإن االإمارات كانت تت سرف كقوة احتالل يف اليمن بدال من الت سرف كقوة حترير، وهو االأمر الذي زاد من حدة غ سب ابن زايد، بح سب ما اأفاد املوقع. ثالثي ال صيطرة االإماراتي تعتمد االإمارات يف ال سيطرة على العديد من املناطق وت سع قدمها فيها عرب ثالثية ال سيطرة، التي تتنوع ما بني اأوال ال سيطرة الع سكرية وهي ما بني اإيجاد قوات تابعة جلي سها كما ح سل يف املناطق ال ساحلية يف عدن وال ساحل العربي اليمني يف البحر االأحمر، وما بني اإن ساء ملي سيات مرتزقة تاأمتر باإمرتها؛ كت سكيل قوات احلزام االأمني يف حمافظات عدن وحلج واأبني، وت سكيل قوات النخبة احل سرمية التي متتد على امتداد ال ساحل احل سرمي وكل هذه القوات تخ سع لالأوامر االإماراتية وال ت ستطيع اأن تتجاوز االإمارات قيد اأمنلة. ويندرج حتت هذه ال سيطرة اإقامة قواعد ع سكرية يف اجلزر اليمنية ويف بع ض املوانئ االإفريقية؛ كاإقامة قاعدة ع سكرية يف ميناء ع سب االإريرتي وحماولة بناء قاعدتني ع سكريتني يف جزيرتي سقطرى وميون اليمنيتني. ثانيا ال سيطرة االقت سادية وتتمثل يف ا ستئجار اأوب سط ال سيطرة على اأهم املراكز االقت سادية املهمة؛ كال سيطرة على موانئ عدن وح سرموت وا ستئجار بع ض املوانئ االإفريقية، والطموح لل سيطرة على ميناء احلديدة الذي ال يزال حتت سيطرة احلوثيني، ومن هنا تاأتي نية االإمارات لبدء معركة احلديدة التي ستكون ح سب الهدف املعلن حترير احلديدة لكن حقيقة املعركة تاأتي يف االإطار التو سعي لدى االإمارات. ثالثا امل سار االإغاثي منذ اأكرث من عامني و الهالل االأحمر االإماراتي يف عمل م ستمر يف توزيع االإغاثة واملعونات يف مناطق ح سرموت وعدن وحلج وبع ض املناطق ال ساحلية يف حمافظة تعز، وبح سب مراقبني فاإن الهالل االأحمر االإماراتي ميثل املخابرات املدنية لدى هذه الدولة وهو يوؤدي عدة مهام تخدم النظام االإماراتي؛ ما بني الرتويج لعيال زايد وغر ض مفاهيم بني النا ض اأن هذه الدولة حتمل لالآخرين كل اخلري والود والوئام. مهمة اأخرى يوؤديها الهالل االأحمر وهي مهمة ا ستخباراتية جلمع املعلومات وال سوؤون اال ستخباراتية حتت غطاء اإغاثي، ونعود بذاكرة القارئ ونذك ره بف سيحة الهالل االأحمر االإماراتي الذين مت ك سفهم قبل سنوات يف غزة والذين تبني اأنهم يتبعون اال ستخبارات االإماراتية حتت غطاء اإغاثي وهو ال سيناريو نف سه الذي تكرره االإمارات يف اليمن. تقول اإنه مل يعد يوؤيدها االآن، عالوة على الكارثة االأخرى التي تنزل ب ساحة ابن سلمان وهي اخل سومة التي ن سبت بني الرئي ض اليمني عبد ربه من سور هادي وحليف ال سعودية الع سكري ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد. وقال الكاتب اإن ال سيا سة التي ينتهجها ابن سلمان سربتها الفو سى حني يعتمد على هادي كم سدر ل سرعية سرباته اجلوية يف اليمن، يف الوقت الذي مينعه من الطريان للمناطق املحررة جنوب اليمن. وت ساءل الكاتب، ما الذي كان سيحدث لو قامت ال سعودية بدال من معار سة الربيع العربي واالنتفا سات ال سعبية التي انطلقت عام NUM NUM NUM NUM ب سخ اال ستثمارات يف تطوير العامل العربي وحت سني اأحواله؟ وماذا لو سخوا NUM NUM NUM مليار دوالر لدعم نتائج االنتخابات النزيهة يف م سر وليبيا واليمن بدال من دعم االنقالبات الع سكرية والثورات امل سادة؟ وقال اإن املنطقة رمبا سهدت ذهاب الطبقة االأوىل من احلكام الذين جاوؤوا عرب سناديق االقرتاع الأن النا ض قررت ا ستبدالهم لكن املهم هو اللجوء ل سناديق االقرتاع بدال من سناديق الر سا ض لتغيري احلكام. وكان باإمكانهم احل سول على يخوت فارهة وجزر كما يرغبون دون دفع فدية لرتامب، ويف عامل اأكرث اأمانا االآن لو اأنهم م سوا يف الرحلة الوحيدة املتاحة اأمامهم وهي االنتقال من النظام واأ ساف رمبا كان اآل سعود قد اأ سيد بهم، واعتربوا اأبطاال، امللكي اإىل امللكية الد ستورية . وختم الكاتب مقالته بالقول يراها حتى اجلمهوريون و سيكة االنهيار. واأ ساف سيجتمع اأغرب هذا العامل الذي بتنا نعي ض فيه . اإن زيارة ترامب لل سعودية فر سة تتيح له االبتعاد عن الرياح العاتية التي تكاد تع سف مب ستقبل اإدارته يف بالده والتي NUM NUM زعيمام سلما وعربيا يف الريا ض، لال ستماع اإىل ترامب وهو يلقي عليهم حما سرة يف الدميقراطية وموعظة يف االإ سالم.. ما حارث الحسيني أحمد مشهور المسرى يف ت سارع مف سوح يف تقدمي اخلدمات جتاه اأمريكا وبذل كل ما بو سع االإمارات يف سبيل اإثبات الطاعة والوالء، وباأنها االأجدر يف حماربة التنظيمات اجلهادية واجلماعات االإ سالمية، وحماولة حثيثة الإثبات اأن االإمارات هي اأجدر بهذه احلرب واأنها اأف سل من النظام ال سعودي، وت سابق بني النظامني ال سعودي واالإماراتي يف ال سفر للقاء الرئي ض االأمريكي ترامب ليدلو كل سخ ض بدلوه وكل طرف يقدم قربانه.. فهل ستكون االإمارات هي ال سرطي االأمريكي اجلديد يف منطقة اخلليج العربي وجنوب اجلزيرة العربية والقرن االإفريقي؟. ويف ذات ال سياق جتد اأمريكا نف سها يف فر سة لتعزيز توجدها يف املنطقة العربية، واإبرام االتفاقيات وتقدمي االأ سلحة وزيادة عدد اجلنود االأمريكان يف املنطقة، حيث وقعت االإمارات اتفاقا جديدا للتعاون الدفاعي قالت وزارة الدفاع االأمريكية البنتاغون الوجود الع سكري االأمريكي داخل االإمارات. سيتيح للجي ض االأمريكي القدرة على اال ستجابة ب سال سة اأكرب لعدد من ال سيناريوهات داخل وحول االإمارات العربية املتحدة التعاون الوثيق والقوي سد جمموعة من التهديدات خالل اخلم سة ع سر عاما القادمة. الثالثاء NUM NUM مايو اأيار NUM NUM NUM NUM اإنه يو سح حجم و سروط وقال كري ستوفر سريود املتحدث با سم البنتاغون لرويرتز هذا عند ال سرورة . ومل يذكر مزيدا من التفا سيل. وجاء يف بيان للبنتاغون بح سب سي اإن اإن اأن االتفاق سي سهل وعلق ماتي ض قائال اإن االتفاق ميثل ف سال جديدا يف سراكتنا االأو سط وحول العامل. بعد حرب اخلليج االأوىل. واأ ساف امل سوؤول االأمريكي لقد قرر الوا سع للتعاون الع سكري بني اجلي سني. اخلارجية االأمريكية على بيع NUM NUM ساروخا من طراز باتريوت باك NUM و NUM NUM NUM ساروخ من طراز جيم تي ، اإىل االإمارات، يف ويعك ض ات ساع وعمق تعاوننا امل ستمر الذي يرتكز على االحرتام املتبادل الذي نت ساطره من اأجل احرتافية وفعالية قواتنا امل سلحة، واإنني اأتطلع اإىل اال ستمرار يف العمل مع دولة االإمارات العربية املتحدة لدعم االأمن واال ستقرار يف ال سرق وهذا االتفاق اجلديد يحل حمل اتفاق سابق و قع يف عام NUM NUM NUM NUM وياأتي هذا االتفاق الدفاعي بعد خم سة اأيام من موافقة اجلانبان اأن الوقت قد حان لتحديث االتفاق ليعك ض النطاق سفقة تقدر بحوايل NUM مليار دوالر، وفقا ملا اأعلنه البنتاغون . االإمارات تت صلح بال صوء االأخ صر مما ي ساعد االإمارات على التحرك باأريحية يف اليمن ال سوء مما ي ساعد االإمارات على التحرك باأريحية يف اليمن ال سوء االأخ سر احلكم، فاالأخري يت سارك مع قيادات االإمارات يف العداء ال سديد للجماعات االإ سالمية وخا سة اجلهادية، وكالهما ي سع سوب االأمريكي، التي ح سلت عليه بعد و سول دونالد ترامب اإىل عينيه الق ساء على تنظيم القاعدة يف اليمن. الواليات املتحدة للتحرك االإماراتي ع سكريا سد القاعدة يف ومما يوؤكد تقارب الروؤية االإماراتية مع االأمريكية يف اليمن، دعم سرق اليمن؛ بل التن سيق معها بعيدا عن ال سعودية. اإذ قال املتحدث با سم وزارة الدفاع االأمريكية البنتاغون ، النقيب ال يتجاوز قوام الجيش اإلماراتي NUM NUM ألف إال أنها تقدم خدمات كبيرة للقوات األمريكية وتشاركها في العمليات في الميدان امل سرتكة. وكجزء من هذا التوجه، افتتحت االإمارات قاعدة بحرية وجوية لها يف اإريرتيا على ساحل البحر االأحمر، وبذلك اأ سبحت الدولة العربية الوحيدة التي لها قاعدة ع سكرية خارج حدودها. وكذلك اأفيد موؤخر ا باأن االإمارات قامت ببناء قاعدة ع سكرية اإ سافية يف سرق ليبيا. وعلى الرغم من جي سها ال سغري حوايل NUM NUM األف ا من الع سكريني ، فاإن االإمارات وبح سب مراقبني تتمدد بهذا ال سكل بناء على سوء اأخ سر اأمريكي لتكون هي ال سرطي املخل ض يف املنطقة. بدوره قال اجلرنال االأمريكي املتقاعد جيم ض ماتي ض ، الذي ر سح كوزير للدفاع يف اإدارة ترامب ، وا سف ا االإمارات هناك احرتام متبادل واإعجاب مبا فعلوه وما ميكنهم القيام به . وكانت و سائل اإعالم وتقارير اأكدت وجود خم سة اآالف جندي اأمريكي يتمركزون يف االإمارات. وكانت االإمارات اأول من طلب من اأمريكا نظام الدفاع ثاد ، وتتطلع االآن ل سراء الطائرة املقاتلة من طراز اإف NUM NUM . االإمارات باليمن قوة احتالل اإ سافة اإىل امل ساعدة يف التخطيط العملياتي للقوات االإماراتية جيف ديفي ض اإن قوات اأمريكية قدمت دعما ا ستخباري ا ، املتواجدة يف حمافظة ح سرموت . وبح سب موقع اخلليج احلديد فاإنه رمبا التفوي ض االأمريكي هو ما يف سر اجلراأة االإماراتية على احلليف ال سعودي يف اليمن، وال سلطة ال سرعية ، والتحرك يف كثري من القرارات ب سكل منفرد، واالإعالن عن النوايا واملخططات دون مواربة كما كان احلال يف ال سنوات املا سية. وي سري املوقع اأنه يف ظل هذا احلال لي ض من امل ستبعد اأن ت ستمر سيا سة فر ض االأمر الواقع االإماراتي مقابل سمت وتغافل سعودي. ويف ظل جدية االإمارات يف الدفاع عن م ساحلها قد ال جتدي سيا سة ال سعودية القائمة على حماولة احتواء اخلالف بني اأبوظبي و هادي . ال صخ صية املحبة الأمريكا يف ال سنوات االأخرية ت سعى دويلة االإمارات اأن تقدم نف سها كفاعل رئي سي يف العمليات التي ت سكل املنطقة، ويف اإطار سعي االإمارات الأن تكون ال سرطي االأمريكي يف املنطقة ا ستقبل الرئي ض املميزة املحبة الأمريكا. يف اإطار اإحكام قب سة االإمارات على ال ساحل اجلنوبي اليمني ويف اإطار سعيها لتجعل نف سها سرطي املنطقة تتزايد اخلالفات وتت سع رقعتها بني ما ي سمى احلكومة ال سرعية يف اليمن وبني االإمارات التي تعترب جنوب اليمن داخال سمن املناطق التي تطمح يف ال سيطرة عليها اقت ساديا وع سكريا وجعلها حمطة انطالق لعملياتها يف اإطار تخادمها مع الواليات املتحدة، وقد ك سف موقع ميدل اإي ست اآي الربيطاين اأن الرئي ض اليمني قال لويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد اإن االإمارات تت سرف يف اليمن كقوة احتالل، بدال من الت سرف كقوة حترير بح سب قوله. وقال م سدر مقرب من هادي للموقع اإن املواجهة الغا سبة بني الرجلني حدثت عندما سافر هادي ملدينة اأبو ظبي، للتباحث مع ابن زايد، يف حماولة لت سييق اخلالف بينهما حول ال سيطرة على االأمريكي دونالد ترامب يوم االإثنني ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد اآل نهيان يف البيت االأبي ض، وو سفه بال سخ سية وقال املتحدث با سم البيت االأبي ض سون سباي سر اإن ترامب قد ت سرف موؤخرا، يف الدقائق املا سية، با ستقبال ويل عهد اأبو واالأمن االإقليمي ومكافحة االإرهاب . واأ سار يف موؤمتر سحفي ن سره موقع اخلليج اجلديد اإىل اأن وا سنطن واأبو ظبي قد تو سلتا موؤخرا اإىل اتفاق تعاون دفاعي، األموال السعودية ستوفر مليون فرصة عمل ظبي، و سموه سريك قوي للواليات املتحدة وقائد لعدد من املحاور املهمة يف ال سرق االأو سط مبا فيها التعاون الع سكري ي سمح لنا بالعمل سوية عن كثب للتعامل مع التهديدات االأمنية هيرست السعودية توفر فرص عمل لألمريكان وهي تعاني البطالة المسرى متابعات قال الكاتب الربيطاين ديفيد هري ست اإن الفرحة غمرت البيت الواليات املتحدة يف الوقت الذي يبلغ فيه معدل البطالة الر سمي باإمكانك اأن تغدق كل هذا املال على االأمريكان بينما ترتدد يف اأن ال سوؤال الذي يرتدد على األ سنة املواطنني ال سعوديني والذين اجلمعة سيكون قد سمن اأكرب سفقات الت سليح يف تاريخ الواليات املتحدة، وبذلك يكون وفى بالوعد الذي قطعه على االأبي ض االأمريكي نتيجة املكرمة املالية ال سعودية غري املتوقعة والتي ستثمر عن خلق مليون فر سة عمل جديدة يف يف ال سعودية NUM NUM باملائة. وقال هري ست مبقاله يف موقع ميدل اإي ست اآي اإن ترامب وما اإن حتط طائرته يف مطار الريا ض نف سه اأثناء حملته االنتخابية وخا سة حمل اآل سعود على دفع ثمن ال سواريخ التي لن يت سنى لهم ا ستخدامها اأبدا . واأ سار اإىل هم على نقي ض مع ويل ويل العهد البالغ من العمر NUM NUM عاما كيف عمل ذلك مع سعبك . وقال هري ست اإن ال سعوديني يجدون هذا يف الوقت الذي اأعلنت فيه املوؤ س سة العامة للتقاعد وهي اأن هناك سببان يف سران الهدف من اإنعام اململكة العربية الرثاء . وقال اإن ال سبب االأول سخ سي يتعلق باالأمري حممد اأكرب سندوق للتقاعد يف اململكة والتي تدفع الرواتب التقاعدية ملوظفي القطاع العام وملنت سبي القوات امل سلحة االأ سبوع املا سي نفاذ االإحتياطات التقاعدية لديها متاما. ويرى الكاتب بن سلمان والذي يدفع فدية امللك اأو ما يعتقد بكل اإخال ض اأنه ب سدد اإجنازه. واأو سح اأن زمن الهدايا املتوا سعة للدولة وىل كتلك التي يزخر بها متحف امللك املوؤ س ض يف الريا ض، كالطاولة التي اأهداه اإياها الرئي ض روزفيلت خالل لقائهما على منت املدمرة االأمريكية. واأ سار اإىل اأن هدية كهذة يف يومنا هذا تعترب اإهانة مقارنة بالعمولة التي يتقا ساها املرء مقابل اإبرام سفقة سالح. ال سعودية على اأبناء العمومة االأمريكان االأكرث ثراء مبزيد من سعوبة بالغة يف توفري احتياجات امل ست سفيات من االأطباء، هيرست أحالم محمد بن سلمان في الحصول على عرش المملكة أمر من المبكر األخذ بحتمية حدوثه اإنه لي ست له اأي نية للتنازل عن موقعه يف والية العهد، خا سة اأنه يتمكن بواحد من االأجهزة الع سكرية يف اململكة وهي وزارة الداخلية. واأ سار اإىل اأن وزارة الداخلية ت سيطر على احلدود ولي ض من غري ال سائع اأن مي سي الزوار االأجانب املدعوون من قبل ابن سلمان حلظات مزعجة على املعابر واحلدود التي يهيمن عليها ابن نايف لتوجيه ر سالة ما. واأ ساف من يعرفون ابن نايف يقولون اإنه ما زال يف مكمنه الهادئ ي سعر بثقة تامة . ويلفت الكاتب اإىل اأن ابن نايف دعم يف بادئ االأمر احلملة اجلوية التي سنها ابن عمه االأ سغر سد احلوثيني يف اليمن، لكن سائعات ولفت اإىل اأن ال سبب الثاين الإغداق ال سعودية االأموال على اأمريكا اأمر جمعي، ومرده اإىل ال سدمة التي تلقتها من اإدارة الرئي ض ال سابق باراك اأوباما واالتفاق النووي والناأي عن نف سها سد اأي خطر قادم من اإيران لذلك تقوم ال سعودية االآن بدفع فدية مقابل احلماية حتى واإن مل جتد هذه االأ سلحة طريقها لال ستخدام. وعلى سعيد الو سع الداخلي يف ال سعودية قال هري ست اإن اأحالم ابن سلمان يف احل سول على عر ض اململكة اأمر من املبكر االأخذ بحتمية حدوثها. واأو سح اأن م سافة معتربة ما زالت تف سل ابن سلمان عن وراثة امللك يف الوقت الذي لي ض لدى ابن عمه االأكرب سنا منه واالأكرث حكمة، كما ميكن اأن يقول البع ض، العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وزارة األوقاف المصرية أصبحت أداة طيعة بيد السيسي لحرب اإلسالم NUM أخبار ومتابعات ال سباب كمائن واغتياالت الردة م سوؤولون و سباط من حكومة ب سيارة مفخخة يف مقدي سو، وقتل واأ سيب وتبنت حركة ال سباب املجاهدين م سوؤولية التفجري بل سان متحدثها الع سكري ال سيخ اإىل اإقرار اإجراء انتخابات مبكرة يف اأكتوبر ت سرين االأول املقبل. با ستئ سال احلركة. كما سن مقاتلوا حركة ال سباب املجاهدين سباح الثالثاء املا سي هجوما وا سعا من ياتي هذا التفجري مع تزايد وترية هجمات املجاهدين يف مقاتلي حركة العا سمة مقدي سو بالتزامن مع تعيني وبح سب دويت سه فيله فاإن ال سرطة وزيارة ترامب تر سل ر سالة وا سحة عنهم على حد قول م سوؤول سعودي كبري النم ساوية ستغرم ابتداء من اأكتوبر املقبل الن ساء املخالفات اللواتي يرتدين النقاب والربقع يف االأماكن العامة مببلغ NUM NUM NUM يورو. كما ستطال الغرامة الن ساء اللواتي ت غطني مالمح وجوههن يف اجلامعات واملحاكم وو سائل النقل العامة. عبد العزيز اأبو م سعب حيث قال ا ستهدف املجاهدون جتمعا كان ي سم الع سرات منهم . مالك اجلن سية االأمريكية حممد عبد اهلل فرماجو رئي سا لل سومال، والذي هدد عدة حماور على منطقة جوفجدود سبيلو تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات الرئيس األمريكي يقود فكرة ال سومال. ويف كينيا قتل واأ سيب عدد من القوات تشكيل حلف ناتو عربي الكينية ومت تدمري عربة ع سكرية كانوا فاإن الرئي ض االأمريكي يبحث عن اإجابة ي ستقلونها بتفجري عبوة نا سفة قرب مدينة لل سوؤال حول اإمكانية ت سليم الواليات املتحدة ليبوي يف اإقليم جاري سا. االأمريكية يف نهاية املطاف امل سوؤولية االأمنية يف املنطقة اإىل الدول املوجودة بها ورجح مراقبون اأن تكون اإ سرائيل م ساركة ب سكل وا سح يف احللف اجلديد. وذكرت تقارير من املنطقة عن النقا سات امل بكرة حول امل سروع اأن ه باالإ سافة اإىل ال سعودية، فاإن امل ساركني املبدئيني يف االئتالف هم االإمارات العربية املتحدة، وم سر، واالأردن، يف حني تلعب الواليات املتحدة االأمريكية دورا تنظيميا وداعما مع بقائها خارج التحالف. كثريا من واعرتف البيت االأبي ض باأن التفا سيل حول كيفية عمل التحالف اجلديد ما زالت قيد العمل، حيث اإن دول املنطقة حتمل سغائن تاريخية عميقة جتاه بع سها، كما اأن ها ال تتفق حول بع ض الق سايا الرئي سية، مبا يف ذلك م ستقبل الق سية ال سورية. وقد ف سلت اجلهود التي بذلتها م سر عام NUM NUM NUM NUM الإن ساء قوة قتالية عربية نتيجة للنزاعات بني الدول املعنية. لكن هناك من يرى اأن ا ستخدام اأمريكا الإيران هو جمرد تغليف للهدف الرئي سي للحلف املعلن عن ت سكيله، ال سيما واأن الواليات املتحدة االأمريكية ويف تناق ض وا سح خففت من العقوبات سداإيران. ويرى مراقبون اأن اجلماعات اجلهادية واالإ سالمية هي الهدف احلقيقي لت سكيل احللف سعيا ملحاربتها حتت يافطة مكافحة االإرهاب والتطرف، وهذا ما يركز عليه احلكام يف جميع حتركاتهم، ب سفته ملف دعم اأمريكا لكل من يريدون التحرك سده. بن صلمان و صهر ترامب ويف سياق اآخر ن سب مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين كمائن لعنا سر من امللي سيات احلكومية بالقرب من مدينة حدر بوالية باي وبكول جنوب غربي ال سومال، مما اأدى اإىل مقتل NUM عنا سر واإ سابة اأكرث من NUM اآخرين. كما مت تدمري مدرعات و ساحنات ع سكرية للقوات الكينية وقتل واأ سيب عدد منهم يف كمني ن سبه لهم املجاهدون قرب بلدة هوزنقو بوالية جوبا جنوب ال سومال. اإىل ذلك ن سب املجاهدون سل سلة كمائن لرتل للقوات االإثيوبية يف سواحي مدينة بلدوين بوالية هريان و سط ال سومال، ومت تدمري ساحنتني ع سكريتني ومقتل واإ سابة الع سرات من اجلنود. ويف العا سمة مقدي سو اغتال املجاهدون عن سرا من امللي سيات احلكومية يف سوق بكارة و سط العا سمة مقدي سو. كما اغتيل عن سر من امللي سيات احلكومية ومت غنم سالحه يف بلدة هلجن بوالية هريان و سط ال سومال. مفادها اأن الواليات املتحدة تقف مع حلفائها املقربني يف املنطقة وال تتخلى لرويرتز فيما يعك ض راأي كثري من القادة اخلليجيني يف اأوباما، الذي اعتربوا اأنه منح االتفاق النووي مع اإيران اأولوية اأكرب من التحالف االأمريكي اخلليجي. وقال م سوؤول كبري بالبيت االأبي ض اإن النقا ض يف لقاء ترامب مع قادة جمل ض التعاون اخلليجي سيدور حول كيفية تدعيم هياكل املجل ض، الذي ي سم يف البحرين والكويت و سلطنة ع سويته عمان وقطر وال سعودية واالإمارات لزيادة فاعليتها. وزير الدفاع األمريكي من تل أبيب ملتزمون بحماية إسرائيل ترامب االحتالل االإ سرائيلي. طائرة ال صبح يف طريقها لدولة االحتالل ودعت ال سفارة مواطنيها ملراعاة هذا القانون عند زيارة جمهورية النم سا بعد التاريخ املذكور. ياأتي هذا التعليق من ال سفارة ال سعودية يف الوقت الذي قال متابعون باأنه كان يجب على ال سفارة اأن تدين القرار الذي يعك ض حقيقة ما يدعيه الغرب من احرتام حقوق االإن سان وحرية التعبري. املخاوف من تاأثريه ويثري على حركة ال سياحة، و سط خ سية من اأ سحاب ال سركات والفنادق على نحو خا ض من اأن يوؤدي هذا القانون اإىل تنفري ال سياح االأثرياء العرب من القدوم اإىل مدن الكانتون. ووجه حزب اخل سر وحزب احلرية فيينا ال سعوديني اإىل سدور القانون، وقالت ال سفارة بح سب سحف حملية اإنه تقاطيع اأو مالمح وجهه يف االأماكن العامة . التي تبعد NUM NUM كلم من مدينة بيدوا بوالية باي وبكول جنوب غربي ال سومال. وبح سب م سادر حملية فقد بداأ الهجوم يف وقت مبكر، ومتكن مقاتلوا احلركة من مفاجئة امللي سيات وال سيطرة على البلدة بعد ا ستباكات اأدت اإىل مقتل واإ سابة عدد من امللي سيات، وفرار البقية. ويف نف ض الوقت حترك رتل ع سكري للملي سيات احلكومية من مدينة بيدوا لنجدة امللي سيات الهاربة من جوفجدود، ولكنهم وقعوا يف كمني ن سب لهم بني بيدوا وجوفجدود بداأ بتفجري عبوة نا سفة ا ستهدف عربة ع سكرية، اأعقبها ا ستباكات عنيفة، مما اأدى اإىل تدمري العربة ومقتل اأكرث من NUM NUM عن سرا، وغنم عربتني حمملتني ب سالح الدو سكا واأ سلحة وذخائر. اجلدير بالذكر اأن بلدة جوفجدود سهدت عدة مواجهات سر سة بني مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين وامللي سيات احلكومية، وكان اآخرها هجوم اأدى اإىل مقتل NUM عنا سر من امللي سيات. سفقة م ساعدات، تت سمن NUM NUM مقاتلة من نف ض النوع، ت ساف اإىل طائرتني اإ سافيتني و سلتا موؤخرا لدولة االحتالل، ووفق االإعالم العربي، فاإنه وبحلول عام NUM NUM NUM NUM ، سيكون سالح اجلو االإ سرائيلي قد ت سلم جميع الطائرات ال NUM NUM امل سمولة يف ال سفقة، بح سب القناة. وتزعم قيادة سالح اجلو االإ سرائيلي، اأنها ا ستلم ثالث طائرات مقاتلة من طراز اإف NUM NUM ال سبح اأمريكية ال سنع، وذلك سمن اليميني انتقادات للقانون اجلديد، وقاال اإنه غري كاف. ونب هت وبالتزامن مع زيارة وزير الدفاع االأمريكي لدولة االحتالل، وبعد زيارته لل سعودية، فقد اأعلن سالح اجلو االإ سرائيلي، اأنه ابتداء من االأول من اأكتوبر NUM NUM NUM NUM م سيتم فر ض غرامات مالية على كل من يخفي اإغالق امل صاجد يف اأملانيا لل سعودية ثم هجمات ليلية ال سعودية القانون سفارة لدولة يف الحجاب ويف والية سبيلي ال سفلى قتل واأ سيب عدد من امللي سيات احلكومية يف هجوم ليلي للمجاهدين على ثكناتهم الع سكرية يف مدينة قريويل بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. املجاهدون ثكنة ع سكرية كما هاجم للملي سيات احلكومية يف مديرية لفويل قرب العا سمة مقدي سو وقتل عدد منهم. ويف والية باي وبكول اأقامت املحكمة االإ سالمية حد ال سرقة يف مدينة تييقلو على كل من اآدم حممد نور البالغ من العمر NUM NUM ، واإ سحاق اآدم ح سن البالغ من العمر NUM NUM عاما ل سرقتهما مبلغ NUM NUM مليون سلن سومايل من اأحد املحال التجارية يف املنطقة. أمين عام رابطة العالم اإلسالمي على المسلمات في أوروبا خلع انتهاكا سارخا حلقوق االإن سان ، التي النم ساوية فيينا عندما يقرر بلد ب سكل املغادرة، وهذا ما يقوله االإ سالم . تتغنى بها املجتمعات االأوروبية. ال سحفية عن ونقلت بع ض العي سى قوله يف وقت سابق خالل حما سرة اأمام ن ساء متحج بات بالعا سمة دميقراطي اأن ال ي سمح بارتداء احلجاب، ينبغي للمرء تقب ل ذلك، من يريد البقاء، عليه اأن يخلع احلجاب، ومن ال يريد عليه وكانت ما ي سمى برابطة العامل االإ سالمي قد ن سرت تعليقا حول احلديث ال سادر عن اأمينها العام، ب ساأن حجاب املراأة امل سلمة يف البلدان غري االإ سالمية، لفتت فيه اإىل اأن هذا التوجه ن سر عدة مرات، ومت نقله للمرا سلني االأجانب، ون س ه كالتايل على امل سلم احرتام د ساتري وقوانني وثقافة البلدان التي يعي ض فيها كما هو عهده عندما دخلها، وعليه املطالبة بخ سو سيته كاحلجاب وفق املتاح قانونا، فاإذا ر ف ض طلبه فعليه االلتزام بقرار الدولة؛ فاإن كان م سطرا بقي وله حالة ال سرورة، واإال فعليه مغادرة البلد واحرتام عهده املواقع ال سباب سربات تفجريات متكررة يف العا صمة املجاهدين وت ستمر التي ت ستهدف جتمعات احلكومة العميلة يف العا سمة مقدي سو، حيث انفجرت سيارة االأربعاء، على مفخخة مركونة ظهر خرباء متفجرات من جهاز اال ستخبارات ال سومالية يف مديرية ودجر بالعا سمة ال سومالية مقدي سو. وبح سب سهود عيان فاإن ال سيارة املفخخة انفجرت بعد ما حاول اخلرباء تفكييكها، مما اأدى اإىل سقوط قتلى وجرحى يف سفوفهم. واأعلنت حركة املجاهدين التفجري، واأكد م سدر م سوؤوليتها عن اإعالمي من احلركة اأن العملية كانت ت ستهدف خرباء املتفجرات، واأنهم متكنوا من قتل اأكرث من NUM خرباء، واإ سابة اآخرين، ح سب قوله. من جهتها قالت ال سرطة ال سومالية اإن NUM من قواتها قتلوا عندما انفجرت سيارة ملغومة اأثناء حماولتهم اإبطال مفعولها يف العا سمة مقدي سو يوم االأربعاء. اإىل ذلك مت تدمري مدرعة و ساحنة ع سكرية للقوات االإفريقية وقتل واأ سيب من فيهما بعبوتني بعد نا سفتني يف سواحي مدينة بولومرير بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. ويف ذات ال سياق قتل وا سيب اأكرث من NUM جنود من القوات البوروندية بتفجري عبوة نا سفة على جتمع لهم يف بلدة بورين قرب مدينة مهداي بوالية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. كما قتل NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية من بينهم سابط واأ سيب اآخرين اإثر تفجري عبوة نا سفة على جتمع لهم يف مدينة قن سحديري بوالية باي وبكول جنوب غربي ا ستهدافهما بتفجريين املكان االأملانية غلق قبل سالة اجلمعة NUM NUM مايو اأيار NUM NUM NUM NUM ، نظم امل سلمون مظاهرة يف ساحة مارين بالتز، وذلك بعد قرار ال سلطات يف سلطات امل سجد مدينة ميونيخ املوجود يف سارع هوتر سرتا سه ، وهو اآخر م ساجد امل سلمني باملدينة. وفق ويت سم سحيفة االأملانية ب سيق امل ساحة ب سبب االزدحام ال سديد فيه، خا سة يوم اجلمعة. وقر رت ال سلطات االأملانية غلق اأبوابه، قائلة اإن ذلك ب سبب خلفية تنامي املخاوف حول اإمكانية اندالع احلرائق. وكانت سلطات االأمن يف NUM NUM سباط فرباير NUM NUM NUM NUM اأغلقت م سجدا تديره منظمة ف سلت NUM NUM يف برلني يف اإطار عملية كبرية نفذتها سرطة املدينة و سملت تفتي ض NUM NUM موقعا لها سلة باملنظمة، وبررت ال سبب باأن اأني ض العامري املتهم بحادثة الده ض يف برلني كان يرتدد على هذا امل سجد. ومنذ بداية ال سنة، ارتفع عدد مرتادي امل ساجد يف اأملانيا ب سكل وا سح، واأ سبح املئات من امل سلني اجلدد يحر سون على الذهاب اإىل امل سجد حل سور خطبة اجلمعة، واأداء هذه ال سالة يف جماعة، يف مركز ال سالة الوحيد يف و سط املدينة. يف معظم الوقت، ويف حال عجز اأحد امل سلني عن الدخول اإىل قاعة ال سالة نظرا لالكتظاظ الكبري كان يكتفي بال سالة يف مراآب ال سيارات، حيث كان من املمكن سماع سوت االإمام عرب النوافذ. املبنى وفق سحيفة االأملانية يعد حتت ت سرف جمعية منتدى االإ سالم مبيونيخ مبوجب عقد اإيجار ميتد حتى NUM NUM NUM NUM . ويف الوقت الراهن، مل يعد من املمكن اإلقاء خطبة اجلمعة يف هذا امل سجد. وقد سلط هذا الو سع ال سوء على حاجة امل سلمني امللحة احلاجة اأن تر سدها اأنظمة الدفاع اجلوي امل سادة بحاجة لطائرات ال سبح من اأجل مواجهة التهديد االإيراين املحتمل . وت ستطيع مقاتالت اإف NUM NUM التحليق دون للطائرات، مبا فيها منظومة سواريخ اإ ض NUM NUM NUM الرو سية. وكانت اإ سرائيل قد تعاقدت مع الواليات املتحدة االأمريكية على سراء NUM NUM طائرة من هذا الطراز، حيث اإنه باإمكان هذا الطراز من الطائرات تفادي الرادارات والتحليق مل سافات طويلة دون للتزود بالوقود. ويبلغ ثمن كل طائرة من هذا الطراز NUM NUM مليون دوالر، وهي قادرة على حمل NUM NUM طنا من ال سواريخ، فيما تتميز طائرات ال سبح بقدرتها على م ساعدة الطيارين يف جتنب اأنظمة ال سواريخ املتطو رة. ويعز ز هذا الدعم الالمتناهي من االإدارة االإ سرائيلي، االأمريكية لدولة نظرية ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل، واملجاهدين ب سكل عام، يف سرب راأ ض االأفعى اأمريكا ، واأنه ب سربها وتاأديبها، تتاأذى وتتاأدب ربيبتها اإ سرائيل، واأنه لوال الدعم االأمريكي املتوا سل لالحتالل ال سهيوين، ملا جتر اأ اليهود على اأهل فل سطني ومقد ساتهم بهذا ال سكل الذي نراه اليوم. ورغم هذه الوقاحة االأمريكية يف دعم االحتالل ال سهيوين، مل يخجل حكام العرب ب سكل عام، وحكام اخلليج ب سكل خا ض من تقدمي كافة اأنواع الدعم املادي واملعلوماتي ل سيدتهم اأمريكا، بح سب مراقبني. ياأتي هذا يف الوقت الذي يقول فيه ترامب اإن الواجب على دول اخلليج اأن تدفع لنا مقابل حمايتها.. . العنصرية ضد المسلمين مستمرة.. اال سطرابات ال سديدة بينهما، والتي اأدت االحتالل ووراء الكوالي ض، كانت اإدارة ترامب وال سعودية جتريان مفاو سات وا سعة النطاق بقيادة كبري م ست ساري البيت االأبي ض جاريد كو سرن، ونائب ويل العهد ال سعودي االأمري حممد بن سلمان. وبداأت املناق سات بعد فرتة وجيزة من االنتخابات الرئا سية، وذلك عندما اأر سل حممد وفدا ملقابلة جاريد وم سوؤولني اآخرين يف اإدارة ترامب يف برج ترامب. وبعد سنوات من خيبة االأمل مع اإدارة اأوباما، كانت القيادة ال سعودية متحم سة للبدء بالعمل، وقال م سوؤول كبري يف البيت االأبي ض كانوا م ستعدين لو سع رهان على ترامب واأمريكا . حزمة اأ صلحة اأمريكية جلزء االأكرث واقعية هو حزمة االأ سلحة االأمريكية ال سخمة التي ستح سل عليها ال سعودية، والتي سيعلن عنها ترامب اأي سا يف الريا ض. وال تزال التفا سيل النهائية قيد التنفيذ، اإال اأن امل سوؤولني قالوا اإن ال سفقة ستت سمن ما بني NUM NUM مليار دوالر و NUM NUM NUM مليار دوالر من مبيعات االأ سلحة. وعلى مدى NUM NUM سنوات، ميكن اأن ي سل اإجمايل املبيعات اإىل NUM NUM NUM مليار دوالر. وقال م سوؤولون اإن املبيعات ت سمل حتديثات سخمة للجي ض والبحرية ال سعودية حيث ت سمل س ف ن قتال ساحلية، واأنظمة دفاع م سفحة، و سواريخ، وقنابل، وذخائر. ومن املحتمل اأن تتم بع ض عمليات االإنتاج والتجميع يف ال سعودية، وهو االأمر الذي يعزز م سروع حممد بن سلمان لبناء كفاءة دفاعية سعودية داخلية سناعية، ولكن سوف ت بنى معظم املعدات بوا سطة ال سركات االأمريكية املتعهدة. وت عد الت سريحات امل عل قة اخلا سة باالإطار االأمني اجلديد و سفقة االأ سلحة ال سخمة دليال على اأن اقرتاب ال سعودية لبيت ترامب االأبي ض كان ناجحا ب سكل يتجاوز التوقعات. ساروخية من طراز ثاد ، وناقالت جنود للمزيد من الف ساءات اخلا سة يف ميونيخ، الأداء سعائرهم. على سوء هذه التطورات، دعا ما سي بوبال، اأحد امل سلني يف هذا امل سجد الذي مت غلقه، اإىل وقفة احتجاجية ل ساعة كاملة يوم اجلمعة يف ساحة مارين بالتز. ويرمي بوبال من خالل هذه احلركة، اإىل جذب انتباه ال سلطات واجلهات املعنية اإىل م ساألة عدم توفر ف ساءات خم س سة للعبادة بالن سبة للم سلمني. واإثر انتهاء هذه الوقفة االحتجاجية، وحتديدا على ال ساعة الواحدة، ستتم تاأدية سالة اجلمعة بح سور اجلميع يف الهواء الطلق. خالل االأ سهر القليلة املا سية، مت غلق م سجد اآخر يف اأحد اأحياء ميونيخ. وعلى الرغم من اأنه ال توجد اأرقام دقيقة ب ساأن هذه امل ساألة، نظرا الأن حياة اجلالية امل سلمة يف اأملانيا لي ست مهيكلة ب سكل مركزي، اإال اأنه من الوا سح اأن جنوب املدينة، حيث كان يوجد حوايل NUM اأماكن لل سالة قبل سنوات قليلة، اأ سبح اليوم خاليا متاما من امل ساجد. ويف نهاية سهر مار ض اآذار NUM NUM NUM NUM ، مت غلق م سجد كوبا يف سارع الندفر سرتا سه، وفقا ل سحيفة االأملانية، علما اأن هذا امل سجد قد فتح اأبوابه اأمام امل سلني يف املنطقة منذ NUM NUM سنة. ويعزى قرار غلقه اإىل ال سبب ذاته، اأي اخلوف من حدوث كارثة يف حال اندالع حريق. فقد كان عدد امل سلني الذين يرتادون امل سجد يتجاوز العدد امل سرح به، حيث ي سمح فقط لت سعني سخ سا باأداء ال سالة هناك. يف املقابل، كانت اأعداد امل سلني تتزايد ب سكل سريع، ب سبب املهاجرين والالجئني. ونتيجة لذلك، يواجه امل سلمون يف هذه املنطقة املزيد من ال سعوبات ب سبب قرار ال سلطات باإغالق م سجدهم القدمي. يف الواقع، كلما مت غلق املزيد من امل ساجد، اأ سبحت امل ساجد املفتوحة اأكرث اكتظاظا بامل سلني، مما يدفع ال سلطات اإىل غلقها، متعللة بعدم احرتام معايري ال سالمة. إيران مقتل ضابط ورقيب بهجوم قا سم بور، تاأكيده مقتل سابط ورقيب بهجوم م سلحني جمهولني. وقد وقع الهجوم فجر يوم االثنني املا سي، عندما فتح اأفراد املجموعة املخفر امل سلحة الر سا ض واقتحموه وقاموا باإطالق على ال سابط والرقيب، وهما املالزم علي بخ ض ح سنوند، والرقيب عزيز اهلل بهمني، مما ت سبب مبقتلهما على الفور. وبح سب الوكالة، فقد ا ستبك امل سلحون مع اجلنود اأي سا وجرحوا اثنني منهما، حيث مت اإ سعافهما ونقلهما اإىل امل ست سفى بعد اإ سابتهما بر سا سات اإثر تبادل اإطالق النار. ووفقا للتقرير، فقد اأطلقت املجموعة سعارات وهتافات لدى ان سحابها من املخفر وهددت بتنفيذ عمليات اأخرى. الشباب تقتل NUM NUM من حركة العمالء بلدوين، والعقيد يف وعمدة مدينة اجلي ض عبد مكران ، وال سابط يف جهاز املدعو جمال ، وعمدة مديرية كنرتواري عبد الرحمن سبدو NUM NUM اآخرين ومنهم املهند ض اإ سماعيل في سل عرايل . وهو م سوؤول يف هيئة الهجرة واجلن سية، وم سوؤول الهيئات للحكومة يف اإقليم هريان لمجموعة مسلحة باألحواز وم سوؤولون اآخرون، كما اأ سيب اأكرث من النار على حرا ض اال ستخبارات وميثاقه عندما دخلها . مصر في عهد السيسي بعد منع االعتكاف، ال لمكب رات الصوت أثناء التراويح .. مت سائلني ملاذا مل يتحدث اأحد عن مكربات ال سوت ال ساخبة يف االأفراح ال سعبية، واأجرا ض الكني سة، وغريها من مكربات ال سوت التي ت سبب سجيجا حقيقيا يف املجتمع امل سري. ويف هذا ال سياق حتد ث الالعب امل سري ال سابق اأحمد ح سن، منتقدا قرار وزير االأوقاف مبنع مكربات ال سوت يف سالة الرتاويح بعد منع وزير االأوقاف ملكربات ال سوت يف سالة الرتاويح النا ض خارح امل سجد حت سلي ازاي ..؟ هي ا مكربات ال سوت عماللكم م سكلة يا جماعة ..؟ طيب ما متنع سالة الرتاويح اأح سن ونق سيها م سل سالت. ويبقى ت ساوؤل الكثري من املراقبني وامل سريني، ما هو القرار القادم الذي سيتخذه ال سي سي ونظامه جتاه اأهل م سر يف حربه امل ستمرة على االإ سالم وامل سلمني ..؟ للم ساجد اخلارجي االأوقاف بالقاهرة فقد سرح وكيل مديرية لبع ض ال سحف املحلية، باأنه سيتم منع ت سغيل اأثناء سالة امليكروفون الرتاويح، موؤكدا اأن روؤ ساء االإحياء سيبا سرون تطبيق القرار. وطالب اللواء سكري اجلندي ع سو اللجنة الدينية بربملان ال سي سي، مبنع مكربات ال سوت يف سهر رم سان بامل ساجد اأثناء ال سالة، واأن تكون هذه املكربات قا سرة على وقت االأذان فقط، وذلك مراعاة لظروف االآخرين، وحتى ال يت سرر اأو ينزعج اأحد من هذه املكربات على حد زعمه. وقد اأحدث هذا القرار جدال وا سعا بني اأهل م سر املغلوب على اأمرهم، والذين ال حول لهم وال قو ة، اإال اأن ينف سوا عم ا بداخلهم يف بع ض االأحيان، عرب سفحات ومواقع التوا سل االجتماعي، وقد اأبدى كثري من ال سباب امل سري غ سبه جتاه هذا القرار، المسرى متابعات يوا سل النظام الع سكري امل سري املجرم حربه على االإ سالم وامل سلمني يف م سر، وكما هو داأب اال ستبداد واالإجرام يف كل زمان ومكان، فلم تقت سر حرب ال سي سي ونظامه على ق سف امل سلمني يف سيناء، وتدمري البيوت على روؤو ض ساكنيها، وق سف امل ساجد وهدمها، وتهجري اأهلنا هناك، والت سييق على اأهل فل سطني و سكان قطاع غزة وخنقهم، وتعذيب االأ سرى يف ال سجون امل سرية سي ئة ال سمعة، والتي تفتقر اإىل اأب سط حقوق االإن سان وكرامته، وت سفية النا ض يف ال سوارع وال سقق بدون رقيب وال ح سيب، بل تعد ى االأمر اإىل التدخل يف سالة النا ض وعبادتهم، فبعد قرار منع االعتكاف يف امل ساجد، فوجئ امل سريون بقرار منع مكربات ال سوت اأثناء سالة الرتاويح يف رم سان. كوندوليزا رايس تفضح كذب السياسات األمريكية وزيرة الخارجية األمريكية إبان الغزو األمريكي ألفغانستان والعراق لم نذهب إلى أفغانستان والعراق من أجل نشر الديمقراطية بل لإلطاحة بطالبان ونظام صدام حماقات الرئيس األمريكي ترامب ال تتوقف وخبراء األمن القومي غاضبون من تصرفاته و الروس يضحكون بتش ف على فوضى البيت األبيض NUM أخبار ومتابعات عماد هادي المسرى واأرجع مدير مركز درا سات ال سرق االأو سط، الدوافع احلقيقية الحتالل اأفغان ستان يف NUM NUM NUM NUM والعراق يف NUM NUM NUM NUM ، اإىل عدة اأ سباب، بنفط بحر قزوين الذي كانت تتناف ض عليه مع رو سيا وت سعى لنقله عرب باك ستان مرورا باالأرا سي االأفغانية، لكن بعد عامان من املفاو سات رف ست طالبان العر ض االأمريكي، ف سال عن سعيها للتحكم يف اأ سعار النفط، جنحت جناحا كبريا يف العراق، لكن جناحها يف اأفغان ستان كان حمدودا. اأما ال سبب الثاين للتدخل االأمريكي فيتمثل يف تاأديب املجموعات التي تختلف معها، حيث حا سرت حركة طالبان يف اأفغان ستان وعزلتها واأبقت عليها يف حالة انغالق، لتربير هجومها عليها، اأما يف العراق فكان تدخل اأمريكا ب سبب بع ض ال سيا سات العراقية املخالفة لها بالرغم من اأن العراق مل يكن حم سوبا على اأمريكا التي كانت تدعمه يف حربه سد اإيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لكنها حتالفت فيما بعد مع اإيران واأ سدقائها لتدمري العراق. اجلدير ذكره اأنه يف عام NUM NUM NUM NUM ، احتل ت الواليات املتحدة االأمريكية العراق بزعم امتالكه الأ سلحة نووية وهو ما تبني عدم سحته فيما بعد ، واأطلقت يف NUM نوفمرب ت سرين الذي يعتربه حمللون ال سق االقت سادي وال سيا سي املتحدة ن سر الدميقراطية بالعامل العربي، والبداأ بت سكيل عربيا با ستثناء ليبيا و سوريا والعراق ، ودوال اإ سالمية تركيا، باك ستان، واأفغان ستان . الثاين من نف ض العام، م سروع ال سرق االأو سط الكبري ، والثقايف ملا سمي احلرب على املجاهدين ، وا ستهدف دوال ففي مطلع NUM NUM NUM NUM ، اأدلت راي ض بت سريح سحفي جلريدة وا سنطن بو ست االأمريكية، اأعلنت حينها نية الواليات ما ي عرف ب ال سرق االأو سط اجلديد ، عرب ن سر الفو سى اخلالقة . ويرى مراقبون اأن هذا االعرتاف جاء متاأخرا ولكنه على درجة كبرية من االأهمية النه يقدم تف سريات دقيقة، ووا سحة، ملا يجري حاليا من عمليات تفتيت للدول القطرية، خا سة يف سورية واليمن وليبيا، حتت عنوان الدميقراطية وحقوق االن سان. وحتدث اآخرون باأن اعرتاف راي ض لن يعيد حياة مليون عراقي ا ست سهدوا من جراء الغزو االأمريكي، وال مئات االآالف من ال سهداء الليبيني واالفغان واليمنيني، اىل جانب اجلرحى واليتامى واالرامل، ولكنه يظل مهما من ناحية ك سف كتائب الدجل العربية، يف احلكومات وموؤ س سات االعالم واجلامعات والندوات واملعاهد البحثية، الذين جتندوا يف خدمة امل ساريع االمريكية هذه، بق سد اأو بدون ق سد، وهيمنوا على املنابر، وما زالوا، ل سنوات عديدة باعتبارهم احل ساريني الدميقراطيني الداعمني للحريات وحقوق االن سان. مراقبون السياسات األمريكية متغيرة االتجاهات والتحالفات لكنها ثابتة المصالح اآمنا لتنظيم القاعدة بعد NUM NUM سبتمرب اأيلول NUM NUM NUM NUM وتعليقا على هذه الت سريحات التي تاأتي بعد NUM NUM سنة من احتالل العراق، و NUM NUM سنة من احتالل اأفغان ستان، قال مدير مركز درا سات ال سرق االأو سط االأردين جواد هجمات نيويورك ووا سنطن . احلمد، لالأنا سول، هذا اعرتاف متاأخر حول ال سيا سات واليمن يف عهد الرئي ض االأمريكي احلايل دونالد ترامب . االأمريكية يف املنطقة، ولكن ميكن ا ستثماره حاليا يف فهم هذه ال سيا سات يف التعامل مع االأو ساع يف سوريا والعراق واأ سار احلمد، اإىل اأن ال سيا سات االأمريكية متغرية االجتاهات والتحالفات لكنها ثابتة امل سالح. واأو سح اأن زيارة ترامب، اإىل ال سعودية يريد من خاللها فر ض اأجندته على املنطقة. كذ ب املحلل االأردين سحة هذا الكالم، واأ سار اإىل اأن وبخ سو ض تاأكيد راي ض، اأن بو ض االبن مل يقل اأبدا اأننا ذاهبون اإىل العراق واأفغان ستان لتحقيق الدميقراطية ، ت سريحات بو ض املوثقة عك ض ذلك متاما، حيث وعد الرئي ض االأمريكي حينها باأن العراق سيكون نقطة انطالق الدميقراطية يف املنطقة ، كما وعد بتحويل اأفغان ستان اإىل دولة حداثية . واأ ساف احلمد، اأن راي ض نف سها كانت تروج لفكرة اأن سدام ح سني كان مينع ن سر الدميقراطية . ولفت اإىل اأن التدخل االأمريكي يف العراق واأفغان ستان خلف العنف والدمار يف كل من العراق واأفغان ستان. ال لكي تعرتف باجلرمية التي متت من وراء ظهر االأمم املتحدة وجمل ض االأمن الدويل، ولكن لكي تثبت كم اأن قادة الغرب اال ستعماري اأكرث كذبا ونفاقا وكم اأن ال سعوب التي سدقتها اأكرث سذاجة . االعرتاف االأمريكي ال سابقة لالأمن القومي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، امل ست سارة ووزيرة اخلارجية االأمريكية ال سابقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كوندوليزا راي ض، اأقر ت، اأن الواليات املتحدة مل تذهب اإىل اأفغان ستان NUM NUM NUM NUM والعراق NUM NUM NUM NUM لتحقيق الدميقراطية املزعومة، بل لالإطاحة بحركة طالبان يف اأفغان ستان ونظام سدام ح سني يف العراق، ومعاجلة ق سايا االأمن االإقليمي، االأمر الذي يتناق ض مع مواقف سابقة الإدارة الرئي ض االأمريكي جورج بو ض االبن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الذي اأطلق بالدميقراطية يف دول عربية واإ سالمية. يف NUM NUM NUM NUM ؛ م سروع ال سرق االأو سط الكبري لن سر ما ت سمى ففي حوار اأجراه معها معهد بروكينغ االأمريكي، اخلمي ض املا سي، ون سر موقع نيوزويك اأجزاء منه، قالت مل والذي كنا نعرف اأنه كان ي سكل تهديدا يف املنطقة . واأ سافت ومل نذهب اإىل اأفغان ستان لتحقيق الدميقراطية، نذهب اإىل العراق لتحقيق الدميقراطية بل لالإطاحة ب سدام ح سني الرئي ض العراقي االأ سبق ما بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM الذي كنا نظن اأنه كان يعيد بناء اأ سلحة الدمار ال سامل، ولكن اأطحنا ب حركة طالبان الأنها اأ سبحت ت سكل مالذا NUM أخبار ومتابعات حسن بامحسن المسرى هل حتتاج ال سعوب العربية ومعها سعوب العامل، اإىل اأكرث من مليون قتيل وماليني امل سردين، ليكت سفوا كذب سا سة الغرب وعلى راأ سهم سا سة البيت االأبي ض، فهذه العراق وتلك اأفغان ستان، ماليني القتلى واجلرحى وامل سردين، ليكت سف اجلميع اأن اأ سباب االحتالل االأمريكي مل يكن اإال كذبة لوح بها الغرب ليربر رغبته يف اال ستعمار واإذالل ال سعوب، ومل تكن هذه االعرتافات من سهود عيان حتى تكون م سكوكة، بل اإن من اعرتف بخداع ال سعوب وتزييف احلقائق هم من كانوا على راأ ض الدول امل ساركة يف االحتالل. العام املا سي مل يجد رئي ض الوزراء الربيطاين اإبان الغزو االأمريكي على العراق اأي حرج اأن يك سف اخلداع والت سليل الذي ميار سه الغرب حتى اللحظة، ويغت سب املنطق ليوؤكد اأن االحتالل االأمريكي للعراق كان ب سبب ت سليل وكذبة من سخ ض حدثهم عن وجود اأ سلحة نووية يتملكها سدام ح سني. يف مطلع يناير كانون الثاين NUM NUM NUM NUM اأعلن بو ض يف خطاب األقاه بقاعدة فورت هود بوالية تك سا ض، وهي اأهم القواعد الع سكرية االأمريكية اأن بالده جاهزة وم ستعدة للتحرك ا اإذا رف ض العراق نزع اأ سلحة الدمار ال سامل التي ع سكري ميلكها، واأ ساف اأن بالده ال تريد غزو العراق واإمنا حترير ال سعب العراقي. اأما يف بريطانيا ف سرح بلري قائال اإن العراق ميتلك اأ سلحة دمار سامل وباإمكانه اأن ي سعها قيد التنفيذ خالل NUM NUM دقيقة. وهذا الزعم الذي ردده توين بلري وجورج بو ض مل يخ سع للم ساءلة احلقيقية من قبل االأمم املتحدة اأو العامل، بل مت ترديده وكاأنه م سل مة، ويذكر اأن اأ سلحة الدمار ال سامل العراقية املدعاة وخطرها املزعوم على املدن الغربية كان اأهم عن سر من عنا سر الدعاية للحرب، واملوؤثرة يف الراأي العام الربيطاين واالأمريكي. منذ NUM NUM عام ا كذب الرئي ض االأمريكي على العامل ب ساأن وجود اأ سلحة دمار سامل يف العراق حتى ي ستطيع غزوه، و ساركه رئي ض الوزراء الربيطاين توين بلري الإقناع العامل بهذه الكذبة، ويف سهر مار ض من العام احلايل ك سفت جلنة برملانية بريطانية اأن بلري كان م قنع ا يف كذبته، وا ستطاع اإر سال قوات بريطانية يف الوقت الذي كان ميكن حل االأزمة دبلوما سي ا، هكذا وبكل ب ساطة مت االأمر بل تقبله العامل اأجمع، سارك ق سم منه يف سناعة تلك الكذبة واآخر سارك يف متريرها، اأما االآخر ف سارك بالقتل والدعم الأجلها. توين بلري ال يختلف كثريا عن القادة االأمريكيني احللفاء، حيث فجرت وزيرة اخلارجية االأمريكية يف عهد بو ض االبن راي ض ف سيحة اأخرى، ويبدو اأنها ا ستعارت منطقا مقلوبا وكان عليه حماية ر سيده. وهذا مثري للخوف لرجالنا خا سة نيل براي ض ال سابط يف سي اآي اإيه وع سو جمل ض االأمن القومي يف وزارة اخلارجية اأثناء فرتة بو ض والربوفي سور يف جامعة من يقومون باإدارة العالقات للح سول على املعلومات . وقال اأثناء اإدارة باراك اأوباما هذا يف احلقيقة سيناريو كابو سي للمجتمع االإ ستخباراتي . وو سف اإليوت كوهني، الذي عمل ج ون هوب كنز التق ارير ب الفظ يعة . وقال لو كانت بطريقة بق سد فهي مبثابة اخليانة . وتنقل بوليتكو عن خرباء قولهم اإنه حتى الرئي ض لو سارك الرو ض باحلد االأدنى من املعلومات فهذا تاأكيد للقلق الدائم لدى عدد من امل سوؤولني االأمنيني ب ساأن تاأمني معلومات اأمنية ح سا سة تتعلق باالأمن القومي لرجل رف ض خربة املجتمع االأمني وال خربة سابقة له يف احلكم اأو اجلي ض. ويرى اخلرباء اأن ك سف املعلومات ال سرية واإن كان عر سية ف ستكون جرمية يطرد عليها اأي سخ ض ولو كانت االأمر، يبدو اأن الرئي ض قد ت سرف بطريقة متهورة وبدون من ساأن الرئي ض اإال اأنها لي ست مو سوعا قانونيا بل م ساألة تتعلق بالقدرة واالأمن القومي و لو سحت الق سة فقد ف سل الرئي ض يف مو سوع حيوي ح سب ستيف اأفرتغود، اخلبري يف سوؤون ال سرية احلكومة بفدرالية العلماء االأمريكيني يف ظاهر تفكري ورمبا تنازل عن م سدر اأمني حيوي . ويقول اخلرباء اإن ح سا سة بهذه الطريقة باأنه رجل خارج عن ال سيطرة . ويعتقد اأفرتغود اأن الق سية االأخرية تعك ض الكثري مما يجري داخل االإدارة واخلالفات بني الرئي ض واأجهزة االإ ستخبارات. الوكاالت االإ ستخباراتية سرتى يف تعامل الرئي ض مع معلومات االأردن م صدر املعلومات احل صا صة ال سرية. ويف ذات ال سياق ك سفت و سائل اإعالم اإ سرائيلية النقاب عن م سدر املعلومات االإ ستخبارية احل سا سة جدا حول تنظيم الدولة والتي زود بها الرئي ض االأمريكي دونالد ترامب وزير اخلارجية الرو سي سريغي الفروف خالل لقائهما االأ سبوع املا سي يف وا سنطن. واأ سارت القناة الثانية اإىل اأن خطورة ما قام به ترامب تتمثل املا سي اأن م سدر املعلومات هو االأردن، واأن مبادرة ترامب لالت سال م ساء الثالثاء مبلك االأردن عبد اهلل الثاين تدلل على حيث ذكرت قناة التلفزة الثانية و سحيفة هاآرت ض الثالثاء اأنه يحاول تقلي ض االأ سرار الناجمة عن ت سريب املعلومات واأ سارت هاآرت ض اإىل اأن خطورة ما قام به ترامب تتمثل يف اأنه مل يك سف فقط عن جوهر املعلومات اال ستخبارية حول تنظيم االأردنية يف احل سول على تلك املعلومات . يف اأن املعلومات احل سا سة التي ك سف عنها ستهدد امل سادر معلوماته عن تنظيم الدولة ، وذلك يف اإ سارة على ما يبدو اإىل الدولة التي زودت بها املخابرات االأردنية الواليات املتحدة، بل اإنه ك سف اأي سا الو سائل والتكتيكات التي اعتمدتها املخابرات م سادر ب سرية ميتلكها االأردن داخل التنظيم. واأملحت القناة اإىل اأنه من غري امل ستبعد اأن يكون ترامب قد ك سف اأمام الفروف حتركات ميدانية وعمليات سرية نفذها االأردن سد تنظيم الدولة اأو عمليات يخطط للقيام بها. ونوهت القناة اإىل اأنه على الرغم من اأنه اعتقد يف البداية اأن احلديث يدور عن اإ سرائيل كم سدر للمعلومات اال ستخبارية، اإال اأن االت سال بامللك يدلل على خ سية االأمريكيني من اأن يرتتب على خطوة ترامب تداعيات سلبية على م ستقبل العالقة مع االأردن. اال ستخبارية التي يعتمد عليها االأردن يف احل سول على يبدو اأن حماقات الرئي ض االأمريكي ترامب ال تنتهي، وكلما اأقدم الرئي ض على حماقة ياأتي باأخرى حيث ال تزال اآثار االأوىل ظاهرة على سطح ال سيا سة االأمريكية وردود االأفعال. ترامب والدفاع عن اأخطائه الفادحة والتعامل مع تداعيات ما ين سره على التويرت ويتخذه من قرارات مثل عزل مدير مكتب الرئي ض االأمريكي ح سب مراقبني ا سطر بالعاملني يف و ست وينغ حل سر مهامهم على مالحقة حماقات الرئي ض دونالد التحقيقات الفدرايل اإف بي اآي جيم ض كومي على خلفية ما يعتقد اأنها التحقيقات بالدور الرو سي يف االنتخابات الرئا سية االأمريكية العام املا سي. البي ض االأبي ض الذي ي سهد فو سى بعهد ترامب، اأ سبح يجلب ال سعادة للرو ض واإحدى و سائل الت سلية وال سحك والتعليق ال ساخر من تداعيات ت سرفات الرئي ض االأمريكي، كما تقول اآمي وتقول اإن الرو ض يراقبون الفو سى يف البيت االأبي ض بفرح. ففي الوقت الذي تواجه فيه الدميقراطية االأمريكية اأ سد امتحاناتها منذ مئات ال سنني، يرى الرو ض فيها حلظة للتعبري عن مزيد من فرييز رومتان يف جملة فورين بولي سي ي سحكون وبت سف. الت سفي و كلما بدت وا سنطن تعاين من الفو سى انفجر الرو ض بال سحك . ومل تنته اآثار قرار عزل الرئي ض االأمريكي ملدير مكتب التحقيقات الفدرايل، حتى اأقحم الرئي ض االأمريكي نف سه بجدل اآخر، وهذه املرة يتعلق بت سريب معلومات ح سا سة اإىل الرو ض اأثناء زيارة وزير اخلارجية الرو سي ولقائه ترامب االأ سبوع املا سي، وهو ما عر ض ترامب ل سغوط الثالثاء املا سي من م سرعني اأمريكيني بينهم جمهوريون لتف سري سبب ك سفه عن معلومات خمابرات سديدة احل سا سية مل سوؤولني رو ض خالل اجتماع يف املكتب البي ساوي االأ سبوع املا سي. وكاأن ترامب ال ميكنه العي ض بدون ف سائح، ففي هذا اللقاء الذي منع االإعالم االأمريكي من ون سرت ال سور وا ستخدمتها ال سفارة الرو سية قبل اأن يتحول ح سوره و سمح لوكالة اأنباء تا ض بت سوير املنا سبة بل اللقاء اإىل مو سوع اأمن قومي عندما ن سرت سحيفة وا سنطن بو ست عن ك سف الرئي ض االأمريكي ل سيفيه الرو سيني معلومات سرية تتعلق باحلرب سد تنظيم الدولة . وو سع ترامب البيت االأبي ض يف مو سع الدفاع عن النف ض بني النفي والتاأكيد وك سف الت سرف الذي ا ستندت فيه ال سحيفة اإىل م سوؤولني عارفني مبجريات احلوارات اأثناء اللقاء عن اأزمة بني الرئي ض وجمتمع اال ستخبارات. ويك سف احلادث االأخري عن حجم الفو سى الذي يعي سه البيت االأبي ض ب سكل طالب فيه عدد من النواب اجلمهوريني الرئي ض بال سيطرة على الو سع فيه وتاأكيد االن سباط والنظام. وقال م سوؤوالن اأمريكيان اإن ترامب ناق ض معلومات ب ساأن تنظيم الدولة مع وزير اخلارجية الرو سي سريغي الفروف وال سفري الرو سي سريغي كي سلياك يف اجتماع يوم االأربعاء املا سي. واأ ساف امل سوؤوالن اأن املعلومات قدمها حليف للواليات املتحدة يف قتال التنظيم. وقالت سحيفة نيويورك تاميز اإن اإ سرائيل هي الدولة التي قدمت املعلومات لكن م سدرين باالأمن القومي االأمريكي سككا يف التقرير. واأربكت هذه التقارير االإدارة االأمريكية التي ما زالت تكافح لتجاوز تداعيات اإقالة ترامب يوم التا سع من اأيار مايو ملدير مكتب التحقيقات االحتادي جيم ض كومي الذي كان يقود حتقيقا للمكتب يف سالت حمتملة بني حملة ترامب يف انتخابات الرئا سة عام NUM NUM NUM NUM ومو سكو. وقالت متحدثة با سم جلنة املخابرات يف جمل ض ال سيوخ اإن اللجنة طلبت من البيت االأبي ض مزيدا من املعلومات ب ساأن التقارير الرئيس ترامب من أكثر الرؤساء األمريكيين إثارة للرأي العام الت سريب ح سا ض جدا وفكرة الت سارك على هذا امل ستوى مع على حتديد حليف الواليات املتحدة اأو القدرات. وقد تكون مو سكو مهتمة بتحديد امل سدر وتعطيله. واعرتف م سوؤولون يف البيت االأبي ض بالو سع االإ سكايل الذي سببه كالم ترامب حيث قام توما ض بو سريت، م ساعد الرئي ض الرو ض اأمر مثري للقلق . خا سة اأن الك سف قد ي ساعد الرو ض ل سوؤون االأمن الداخلي باالإت سال مع مدير سي اآي اإيه ومدير وكالة االأمن القومي وامل سوؤولني يف الوكاالت االأخرى امل سوؤولة عن الت سارك يف املعلومات. ودعا م ساعدون لبو سريت اإىل حذف ما قاله الرئي ض من الن سخة الر سمية للحوار الذي مت اأثناء اللقاء وملنع ت سريبات جديدة. ويوا سل م سوؤولو االأمن القومي حت سري ملخ ض من عدد من ال سفحات للق سايا االأمنية حتى ال يخطئ يف لقاءاته مع امل سوؤولني االأجانب. وقع فيما انتقد به هيالري وي سري ناقدو ترامب اإىل اأن ت ساهله يف املعلومات االأمنية يتناق ض مع موقفه من هيالري كلينتون واالتهامات املتعلقة بالر سائل االإلكرتونية عندما كانت يف وزارة اخلارجية. واأ سارت سحيفة التي اأفادت باأن ترامب اأعطى معلومات خمابرات للرو ض. وقال م سدر يف الكونغر ض لوكالة رويرتز اإن حمققني من الكونغر ض من املتوقع اأن يطالبوا بن سخ من اأي مالحظات دونت اأثناء االجتماع. تناق صات مع اأقرب موظفيه وكعادته ناق ض ترامب يف تغريدة له ما قاله م ست ساروه ونفوه من ت سريب املعلومات حيث قال اإنه ك سف عن املعلومات االأمن القومي اإت ض اآر ماكم سرت ونائبته دانا باول ووزير اخلارجية ريك ض تيلر سون الذين كانوا حا سرين يف اجتماع NUM NUM م ستخدما حقه كرئي ض ومن اأجل تبادل معلومات تتعلق باالإرهاب و سالمة الطريان . وجاء هذا رغم نفي كل من م ست سار اأيار مايو ما ورد يف تقرير وا سنطن بو ست وو سفوه بالزائف واأن ما مت تداوله هو التعاون بني البلدين يف ق سايا تهدد البلدين، رغم اعرتاف ماكم سرت اأن املحادثات سملت التهديدات على املالحة اجلوية. ومل يك سف ترامب عن م سدر املعلومات احل سا سة التي تتعلق با ستخدام جهاز كمبيوتر سخ سي على طائرة ح سلت عليها الواليات املتحدة، مع اأنها معلومات عالية ال سرية مل يتم الت سارك بها مع دولة اأخرى وقيد تداولها حتى داخل احلكومة االأمريكية. املو سوع وذهب اأبعد لكي يقرتح اأنها اأ ساءت ا ستخدام معلومات سرية. وكانت هجماته املتكررة مدعاة لهتاف اأن ساره لتربير عزل كومي هو تعامله مع التحقيقات يف الر سائل. حتذير ويف سوء الت سرفات واملعارك اليومية التي يفتعلها ترامب فقد حذر م سوؤولون سابقون يف اال ستخبارات من الت سريبات وح سب ال سحيفة فقد تفاخر ترامب اأمام سيفيه قائال لدي معلومات اأمنية عظيمة . واأكدت سحيفة نيويورك تاميز وموقع بازفيد املعلومات وقالت امل سادر ال سحافية هذه اإن لو ض اأجنلي ض تاميز اإىل ا ستغالل الرئي ض يف حملته االنتخابية ا سجنها ا سجنها . ويف جتمع انتخابي بو سكون سني قال فيه اإن ت سرفات كلينتون هي اأ سواأ من ووترغيت . واأعلن يف اآخر اأن خطة هيالري كلينتون الفا سدة تعر ض سالمة االأمريكيني للخطر . واأحد املربرات التي ا ستخدمها ترامب وم ساعدوه االأخرية للرو ض. ونقلت جملة بوليتيكو عن عدد من امل سوؤولني التعامل مع املعلومات احل سا سة اإن كانت رواية وا سنطن بو ست سحيحة. وقال وين وايت، امل سوؤول ال سابق يف وزارة اخلارجية اأثناء فرتة جورج دبليو بو ض لو كانت سحيحة، الدولة الداخلي للخطر باالإ سافة الإثارة قلق احللفاء الذين فهذه اإ سارة اأخرى اإىل اأنك ال ت ستطيع ال سيطرة على هذا الرجل م سيفا هناك خطوط حمراء ال ي ستطيع حتى الروؤ ساء جتاوزها م سوؤول يعرف بتفا سيل اللقاء كل واحد يعرف اأن هذا الشيخ ذاكر نايك من داعية إلى متهم باإلرهاب .. الرئي ض مل يك سف اأية معلومات حول الكيفية التي ح سلت فيها اأمريكا عليها. ولكنها اأدت اإىل زيادة التوتر مع املخابرات وجاءت بعد ف سل كومي وا ستقالة م ست ساره لالأمن القومي مايكل فلني ب سبب اإخفائه ات ساالت مع ال سفري الرو سي عن نائب الرئي ض مايك بين ض. ويف الظاهر مل يخرق ترامب القانون، فهو كرئي ض يتمتع بال سالحية لك سف معلومات يف الوقت الذي يراه منا سبا . وامل سكلة يف اجلدل احلايل هو اأن ال سريك الذي مرر املعلومات لالأمريكيني مل يعطهم اإذنا بالت سارك بها مع امل سوؤولني الرو ض. وبعمله هذا فقد عر ض ترمب امل سدر الذي يعرف بعمل تنظيم سيرتددون يف م ساركة اأية معلومات يف امل ستقبل. ويقول احلكوميني واالأمنيني ال سابقني حتذيرهم من قدرة الرئي ض على والية بروان تدمير مدرعة أمريكية ومقتل NUM جنود من جيش االحتالل األمريكي والمجاهدون يحررون مديرية واغظ وهجمات على مراكز أمنية بوالية غزني نفي ادعاءات احلزب االإ صالمي ويف سياق اآخر ن سر املتحدث با سم االإمارة االإ سالمية ت سريحات حول ادعاءات احلزب االإ سالمي، حيث قال عن قيام م سئويل االإمارة االإ سالمية باالت سال بهم واإظهار ا ستعدادهم حول حمادثات ال سالم. املتحدث باأن املتحدث با سم احلزب االإ سالمي قريب الرحمن ادعى يف ت سريحاته مع بع ض و سائل االإعالم وقال املتحدث با سم االإمارة االإ سالمية طالبان نحن اال ستفادة سوى من سيا سة االإمارة االإ سالمية املوقرة . نرد هذا االدعاء ب سدة، مل يتم اإجراء اأي ات سال من هذا النوع، وال يجب الأع ساء احلزب ن سر ترهات ال اأ سا ض لها حول هذا املو سوع، على م سئويل احلزب عدم واأ سار اإىل اأن موقف االإمارة االإ سالمية هو باأن و سع ال سالح على االأر ض للعدو وامل ساندة يف حتقيق اأهدافهم امل سئومة غري جائز سرعا، ويف ت ساد مع اآمال ماليني ال سهداء يف هذا الوطن ح سب و سفه. وجرح وقتل عدد كبري من العدو. عنا سر من جهة اأخرى اأعلن املجاهدون نقطتني حترير اأمنيتني ومقتل NUM NUM واإ سابة جنود يف علينجار لغمان. بوالية وبح سب امل سادر ال ساعة ففي الرابعة يوم هاجم اجلمعة جماهدو االإمارة االإ سالمية جنود اجلي ض العميل يف بوالية لغمان، مما اأ سفر عن مقتل NUM جنود عمالء على الفور، واإ سابة NUM اآخرين بجروح خطرية. منطقة علينجار في مديرية ده يك استهدف المجاهدون مقر حاكم المديرية بسيارة مفخخة ب سيارة مفخخة، ثم بداأت هجمات سديدة ا ستهدفت فيها مقر املديرية، ومقر قيادة االأمن وعدد كبري من احلواجز االأمنية للعدو، حيث حلقت اأ سرار كبرية مبراكز العدو رحيم عبد اهلل أفغانستان قالت و سائل اإعالم تابعة لالإمارة االإ سالمية اأن جماهدي االإمارة متكنوا من تفجري مدرعة اأمريكية ومقتل NUM حمتلني اأمريكيني على متنها يف منطقة عبدي باي التابعة ملركز والية بروان مدينة ت سهاريكار. ويف سياق اآخر سن جماهدو االإمارة االإ سالمية اجلمعة املا سية هجمات سديدة سمن سل سلة العمليات املن سورية وقال املتحدث با سم االإمارة ذبيح اهلل جماهد اأن الهجوم بداأ يف اآن واحد على مركز قوات الرد ال سريع باجلي ض العميل، وعلى مقر املخابرات، وحمب ض غزين ومراكز اأخرى للعدو يف مركز والية غزين، و سيطر املجاهدون على عدة حواجز اأمنية، كما مت تدمري عربات للعدو ومقتل وجرح عدد كبري من جنود وعنا سر سرطة العدو، واال ستباكات ال زالت م ستمرة ب سدة حتى كتابة اخلرب. كما هاجم املجاهدون مركز مديرية واغظ بوالية غزين، وبعد ا ستباكات سديدة مت حترير املديرية بالكامل وتدمري NUM دبابات للعدو، واغتنام NUM دبابات اأخرى وكميات كبرية من االأ سلحة والذخرية. وت ستمر عمليات التم سيط يف املناطق التابعة لهذه املديرية. ويف مديرية ده يك ا ستهدف املجاهدون مقر حاكم املديرية العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني املعتقدات بني عموم امل سلمني، ب سبب مناظراته يف مقارنة االأديان، حيث يحفظ عن ظهر قلب وبعدة لغات القراآن واالإجنيل الهندية وعلى راأ سها والتوراة وكتب الهندو سية والبوذية وال سيخية اإ سافة اإىل الكتب القدمية للمعتقدات االآ سيوية، اإ سافة اإىل اأنه يدير عدة موؤ س سات خريية، منها موؤ س سة بحوث االإ سالم، التي اأغلقتها ال سلطات الهندية، اإ سافة اإىل جمموعة قنوات ال سالم التي ت سل اإىل اأكرث من NUM NUM NUM دولة بعدة لغات. يعد للهند خ سية اعتقاله، ويتنق ل من فرتة الأخرى بني دول منها اإندوني سيا وماليزيا وتركيا. ويقيم نايك حاليا يف بالد احلرمني منذ العام NUM NUM NUM NUM ، ومل األقى نايك اأكرث من NUM NUM NUM NUM حما سرة يف عدد من دول العامل؛ اأبرزها اأمريكا، وكندا، وبريطانيا، وجنوب اأفريقيا، وال سعودية، وقطر، واالإمارات، وماليزيا، واأ سرتاليا، وغريها، وحاز على جوائز رفيعة بع سها ر سمية. ومن اأ سهر مناظراته تلك التي عقدت يف NUM اأبريل NUM NUM NUM NUM ، سد الق ض االأمريكي وليام كامبل، والتي عقدت يف مدينة سيكاغو االأمريكية، حتت عنوان القراآن واالإجنيل يف سوء العلم . املعروفني، اإال اأنه ممنوع من دخول الواليات املتحدة وكندا الإلقاء حما سرات؛ بذريعة اأنه يقدم اأفكارا مت سددة. وتذكر ال سحيفة اأن نايك رد على القرار، نافيا االتهامات عمال اإرهابيا سد النا ض طوال حياتي، وكل ما اأقدمه املوجهة اإليه، وقال مل اأقم باأي مترد اأبدا، ومل اأرتكب هو ر سالة سالم ، بح سب ما نقلت عنه سحيفة سينار هاريان املاليزية، حيث يقيم يف ماليزيا. وتختم اإندبندنت تقريرها باالإ سارة اإىل قول نايك هناك بع ض اجلهات ال تريد ال سالم يف العامل، ولهذا تقوم بتوجيه اتهامات ال اأ سا ض لها سدي . ذاكر عبد الكرمي نايك املولود يف مومباي يف الهند يف NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM واحلائز على اإجازة يف الطب من جامعة مومباي، ترك العمل الطبي وتوجه للعلوم االإ سالمية ومقارنة االأديان وتتلمذ على يد ال سيخ اجلنوب اأفريقي ال سهري اأحمد ديدات، حفظ القراآن الكرمي واالأناجيل وكتب اليهود والفيدال واأتقن عدت لغات واأن سا موؤ س سة البحوث االإ سالمية وهي موؤ س سة غري ربحية عام NUM NUM NUM NUM . نال نايك NUM NUM عاما عدة جوائز دولية خلدمة االإ سالم، واأ سلم على يديه ع سرات االآالف، ويحظى ب سمعة طيبة العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM خالد الحاج المسرى يتجه االإنرتبول الدويل الإ سدار مذكرة اعتقال بحق ر سميا من وكالة التحقيقات الهندية باإ سدار مذكرة دينية يديرها وتهم تتعلق باالإرهاب. ونقلت تقارير هندية عن م سادر اأمنية اأن املذكرة التي سيتم اإ سدارها من قبل االإنرتبول سيتم من خاللها اإعالن الداعية الهندي ال سهري ذاكر نايك بعدما تلقى طلبا اعتقال حمراء تطالب بت سليمه فور اعتقاله يف اأي بلد. وذكرت الهند يف طلبها املقدم لالإنرتبول اأن نايك NUM NUM عاما متهم بالتورط يف ق سايا غ سيل اأموال و ك سب غري م سروع عن طريق موؤ س ساته وقنوات ف سائية الداعية الهندي هارب دويل من وجه العدالة ، والذي وكانت ال سلطات الهندية اتهمت ذاكر نايك يف سهر وقد قالت سحيفة اإندبندنت اإن املحكمة العليا يف دلهي اأغ سط ض املا سي بالتحري ض على االإرهاب ون سر الطائفية عن طريق قنوات ف سائية وحما سرات دينية، وطالبت باإيقافه الإخ ساعه للتحقيقات . يلزم اأي دولة يف العامل ب سرورة ت سليمه فورا للهند، وعدم االإفراج عنه بكفالة. قررت منع موؤ س سة البحوث االإ سالمية، التي اأن ساأها الشيخ الداعية ذاكر نايك الداعية امل سلم الهندي ذاكر نايك؛ وذلك من اأجل حماية االأمن القومي . وتلفت ال سحيفة اإىل اأن نايك يعد من الدعاة امل سلمني اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني إص دارات إصدار مرئي يعرض معارك تحرير جبل نوفان االستراتيجي في قيفة بوالية رداع NUM نح سبهم واهلل ح سيبهم وال نزكي على اهلل اأحدا ر سالة مفادها اأن جهادنا يبداأ من هنا، ويف االأق سى نلتقي باإذن اهلل ونحرره من دن ض اليهود الغا سبني. اجلدير بالذكر اأن مرا سل اأن سار ال سريعة يف والية البي ساء عر ض اإ سدار يف ال سابق م سابه لهذا واخت ت م االإ سدار بعبارة قادمون يا اأق سى يف االإ سدار وهو حترير جبل ك ساد اال سرتاتيجي واملطل على قرى اأهل ال سنة يف املنطقة من احلوثيني بعد سيطرتهم عليه قرابة يوم واحد. ال سيطرة الكاملة على جبل نوفان اال سرتاتيجي، اإثر عملية نوعية بطولية فريدة متيزت بال سرعة و االإقدام واالإ سرار وح سن اإدارة املعركة. اإىل ذلك عر ض االإ سدار م ساهد لبع ض جثث القتلى املتناثرة فوق جبل نوفان من احلوثيني، كما عر ض م ساهد لفرار من تبقى من جماميعهم ممن متت مالحقتهم من قبل املجاهدين، وااللتفاف على من تبقى منهم لتاأمني حميط املنطقة بالكامل ويف االأخري عر ض االإ سدار سورا لكوكبة من ال سهداء املجاهدون لتحرير اجلبل من احلوثيني. بح سب االإ سدار بداأت املعركة بالتمهيد والتم سيط من قبل جمموعة االإ سناد بال سالح الثقيل لتوفري الغطاء ملجموعة االقتحام، وتهيئة اجلو لت سللهم اإىل اأقرب نقطة ممكنة من متار ض ودفاعات احلوثيني، اإذ مل يف سل بني املجاهدين واحلوثيني سوى عدة اأمتار، كما ع ر ض يف االإ سدار هجوم مباغت من جمموعة االقتحام بالقنابل اليدوية متهيدا لتطهري اجلبل بالكامل، وماهي اإال حلظات حتى متت االأمريكي احلوثي على اأر ض اليمن، مما هيئ الو سع لتقدم احلوثيني عرب جنح الظالم على مواقع املجاهدين الذين ال يتجاوز عددهم ال سبعة جماهدين وقت حدوث احلملة، ح سبما ورد يف االإ سدار مما ا سطرهم لالنحياز بعد ا ستباكات امتدت ل ساعات متاأخرة من الليل حاولوا فيها ال سمود ولكن خطة املعركة اقت ست ذلك، ويف سباح اليوم التايل وبعد ليلة دامية على احلوثيني اأن ي سيدوا خنادقهم ومتار سهم هب وقبل محمد صادق اليمن ن سر مرا سل رداع سمن سبكة مرا سلي اأن سار ال سريعة، توثيقا ملعركة جبل نوفان التي وقعت بعد تقدم احلوثيني على اجلبل يف ليلة NUM رجب لعام NUM NUM NUM NUM املوافق NUM NUM اإبريل لعام NUM NUM NUM NUM ، ابتداأ االإ سدار بعر ض سورة لقنبلة اأمريكية ا لقيت على املجاهدين املرابطني على جبهات القتال سد احلوثيني املعتدين يف م سهد وا سح للتخادم بعد أن روج إعالم حزب اهلل اغتياله في عملية نوعية أمير تحرير الشام في القلمون الشيخ أبو مالك التلي يوجه رسالة للحزب ويعد التلي املطلوب االأول مليل سيا حزب اهلل واأبرز من اأف سل م ساريعه يف جرود عر سال، وقد نفذ عددا كبريا من العمليات االأمنية، حيث كان اأبرزها سفقتا راهبات معلوال واأ سرى اجلي ض اللبناين، وقد بادل بهم عددا كبريا من االأ سرى واالأ سريات ال سنة، وقد اأثنى الطرفان على ال سيخ التلي ح سن املعاملة واالهتمام الكبري بهم، وبعد خروجهم سكروا ال سيخ التلي واأثنوا عليه. وقد سنفت الواليات املتحدة االأمريكية ال سيخ التلي ك سخ ض اإرهابي اأواخر العام NUM NUM NUM NUM مع ال سيخ املحي سني وقد القى ذلك ا ستنكارا وا سعا ب سبب سعبيته الكبرية. الشيخ أبو مالك التلي رسالة مرئية جديدة ألسير من الجيش الكيني لدى حركة واإن متكنتم من م ساعدتنا سنح سل على حريتنا، اأهلنا، و سنعود الشباب المجاهدين و سن سارك يف االنتخابات . اإىل القاعدة و سيطروا عليها بالكامل، وفقدنا الكثريين من اأ سحابنا، واأنا مت اإلقاء القب ض علي من قبل مقاتلي ال سباب، ومنذ ذلك الوقت اإىل االآن ونحن يف قب ستهم، ومل نتلق اأية م ساعدة اأو اأي خرب من حكومتنا، ولذلك فاإين اأطلب من ال سعب الكيني اأن يت سامنوا مع اإىل الكيني ويف ختام ر سالته قال االأ سري اأ سحابي واإخواين وعامة اأن اأهل كينيا عليكم تتحركوا الأجل ق سيتنا، نحن اأ سرى يف يد حركة املجاهدين، ال سباب وال نعرف ماذا سيكون اأ ستطيع م سرينا، وال اأن اأعرب عن حجم االأمل واحلزن الذي يف سدري، واأين وجدت هذه الفر سة الأكلمكم فاأعريوين اأ سماعكم . اإىل الرئي ض ر سالة اإىل امل سوؤولني الكينيني وخا سة الكيني ق سيتنا، وال نعول على غريهم . ووجه االأ سري األفرد كيال سي اأوهورو كينياتا قائال لهم نحن بحاجة ما سة اإىل م ساعدتكم، هذه ال سنة هي سنة االنتخابات، ولذا فاإين اأطلب منكم قبل اأن تتحركوا اإىل االنتخابات اأن تبحثوا كل حل ميكن اأن يخرجنا من هذه املحنة، المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح ال سباب االإعالمي حلركة املجاهدين ر سالة منا سدة جديدة من اأحد االأ سرى الكينيني الذين األقي القب ض عليهم قبل عام ونيف يف معركة عيل عدي الدامية. بداأ االأ سري يف منا سدته اإ سمي األفرد كيال سي ولدت يف عام NUM NUM NUM NUM يف غرب كينيا وخا سة يف منطقة فيقينا، التحقت باجلي ض الكيني يف سهر اأكتوبر عام NUM NUM NUM NUM ، ويف NUM NUM من سهر يناير يف العام املا سي تعر سنا لهجوم من قبل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين ونحن يف قاعدتنا مبنطقة عيل عدي ، ويف حينها اقتحموا ويف نهاية كلمته توعد حزب اهلل وامللي سيات اللبناين مبا ذاقوه من باأ سنا يف جرود القلمون ونذكرهم بجيف قتالهم التي ال زالت حتت اأقدامنا ونتوعد سبيانه مبقابر جديدة فاإن سيوفنا قد ال سيعية بالهزمية واأخريا فاإننا نذكر حزب الالت ا ستاقت لرتتوي من دمائه جمددا . وال سيخ اأبو مالك التلي من مدينة التل ال سورية ومن اأهم املوؤ س سني جلبهة الن سرة واأمريها يف التل منذ تاأ سي سها. وقد تعر ض لعدة حماوالت اغتيال وجنا منها جميعا، وكانت اآخرها قبل يومني، حيث روج اإعالم حزب اهلل الغتياله وجناح العملية، ولكن الت سجيل ال سوتي فند االدعاء، احلق اأننا لن نتخلى عنهم، و سن سعى جاهدين الإرجاعهم الأر سهم يف ظل حكم اإ سالمي را سد اأو نفنى دون ذلك . امل سري وقد ذكر اأن املعركة مع حزب اهلل هي معركة ال سوري للبنان عقيدة، وحذر من وا ستنكر سمت العلماء ال سنة فيه من جرائم حزب اهلل، وذكر وجود بع ض الوجوه ال سنية مع احلزب مل ساحلهم ال سخ سية، وحر سهم ليقفو مع اأبنائهم لوقف متدد امل سروع الراف سي. وحذرهم من مكر القريب والبعيد لهم مع اال سارة اإىل اأن رئي ض ال سلطة الفل سطينية عبا ض سمن املتاآمرين. صهيب رامي المسرى نفى ال سيخ اأبو مالك ال سامي اأمري هيئة حترير ال سام يف القلمون ال سائعات التي تتحدث عن وجود اأي سفقة بينه وبني حزب اهلل اللبناين خلروجهم من مناطقهم اإىل مدن ال سمال ال سوري يف اإطار ما بات يعرف بامل ساحلات والتهجري الق سري . وال سامي اأو ما هو معروف به بني اأن سار الهيئة ابو مالك التلي وجه كذلك ر سالة اإىل املهجرين من اأهل ال سنة يف جرود عر سال، وقال اأن هدفه ويف عامة لبنان اللذين هجروا من ديارهم بغري هو اإرجاعهم لنبني الأهلنا الالجئني يف عر سال أمير تحرير الشام يكرم المؤسسات الخدمية واإلغاثية بإدلب المسرى متابعات قام اأمري هيئة حترير ال سام ال سيخ اأبو جابر ال سيخ بح سور ال سيخ عبد اهلل املحي سني ال سرعي يف الهيئة بتكرمي املوؤ س سات اخلدمية واالإغاثية يف مدينة اإدلب يف سابقة هي االأوىل لف سيل ع سكري يكرم هكذا موؤ س سات. ويف بداية الفيديو ا ستهل ال سيخ اأبو جابر ال سيخ بداية حديثه ب جزاكم اهلل خريا وبني اأن ما يقدموه هو فقط الدعاء لهم، وقد قام بتكرمي كل من الدفاع املدين ومنظمة الرتكية اخلريية ومنظمة كهاتني االإ سالمية وحمافظ اإدلب ومديرية سحة اإدلب وم سوؤول جامعات اإدلب ومديرية الرتبية يف اإدلب وعدة اأفراد ممن فقدوا عددا كبريا من اأفراد اأ سرتهم ورامي التاو امل سهور اأبو عدنان كاف وبعد انتهاء التكرمي قامت الهيئة بعر ض م سرحي يحاكي جمزرة الكيماوي التي ارتكبها النظام ال سوري يف بلدة خان سيخون باإدلب خالل الفرتة الفائتة وقد قتل واأ سيب فيها ما يقارب NUM NUM NUM مدين معظمهم ن ساء واأطفال. وقد متت ترجمة مقطع الفيديو لالإجنليزية والرتكية والقى رواجا وا سعا وتفاعال على اليوتيوب. الشيخ أبو جابر الشيخ اجلدير ذكره اأن االعالم الر سمي لهيئة حترير ال سام مل يتنب الفيديو اأو ين سره على سفحاته وكذلك مل يتم و سع سعار حترير ال سام على الفيديو واإمنا مت بثه من خالل سفحة ال سيخ عبد اهلل املحي سني. وقد بداأت حترير ال سام بخطوات تعترب فريدة على م ستوى ال ساحة ال سورية فقد خ س ست رقم للتوا سل بخ سو ض املظامل واالأ سرى املوجودين لديها ووعدت باإجراء خطوات اإ سالحية اأخرى مع بداية سهر رم سان. صورة األسير الكيني ألفرد كيالسي حمزة أسامة بن الدن يكشف تزييف آل سعود للتاريخ ويتحدث عن الغدر بالدولة العثمانية NUM NUM NUM NUM ه املوافق الأيار مايو NUM NUM NUM NUM م، ون ست على بقاء جند سمن اأرا سي ابن سعود واأيولها اإىل اأبنائه واأحفاده، بفرمان عثماين، كما منعت االتفاقية ابن سعود من اإقامة عالقات تعاقدية مع قوى اأجنبية، اأو منح امتيازات اإىل اأجانب يف اأرا سيه. وذكر حمزة بن الدن اأن من اخلرباء البارزين الذين لعبوا دور ا بارز ا يف توجيه ابن سعود؛ الكابنت سك سبري الذي كان ي ساعد عبد العزيز ويوج هه وين سره ويدير اأموره، وكانت قيادة سك سبري لقوات عبد العزيز وتنظيم سفوفها دليال وا سح ا على الدعم االجنليزي والع سكري وال سيا سي البن سعود. ويف ربيع االأول من عام NUM NUM NUM NUM ه املوافق NUM NUM من يناير من عام NUM NUM NUM NUM م دارت معركة بني ابن سعود وابن الر سيد، وكان الكابنت الربيطاين اليهودي االأ سل سك سبري قائد ا لقوات عبد العزيز ومن معه من االإخوان، ويف هذه املعركة متكن حلفاء العثمانيني، من سك سبري فقتلوه بر سا سهم، وقطعوه ب سيوفهم، كما قتلوا سكرتريه اأي س ا. فكتب عبد العزيز للمندوب الربيطاين يف اخلليج متاأ سف ا ل ساحب جاللته يف بريطانيا على مقتل سك سبري، ح سب قوله. وختم بن الدن بقوله اإن النظام ال سعودي يبذل ق سارى جهده الإخفاء هذه احلقائق التاريخية عن اأهلنا يف بالد احلرمني، الأنه يعلم اأن ها ستفقده سرعيته، واإذا ذكره يكون خالي ا من التو سيف ال سرعي ، وهدفها احلقيقي ، فال يقال عندها اإنها ا ستعانة بالكافرين على امل سلمني، وال يقال اإن ه نق ض لبيعة عبد العزيز للدولة العثمانية، وال اأن ابن سعود من الفئة ال سالة التي خرجت على من بايعته باإمامة امل سلمني، ووالت اأعداء الدين، وال يذكر ال سبب ال سرعي املعترب الذي يبيح هذه املعارك ف سال عن اأن يوجبها؛ كما اأن الرواية الر سمية تقوم بت سوير ظهور الدولة ال سعودية على اأنها عملية حملية من دون و سعها يف سياق دويل اأو سع؛ وهو احلرب العاملية االأوىل، التي وقف فيها عبد العزيز مع االإجنليز سد الدولة العثمانية، والتي كان من نتائجها املبا سرة ا ستيالء االإجنليز على فل سطني، وهي اخلطوة املمهدة لقيام دولة اإ سرائيل. العثماني ة حاكم ا عليها وعلى جنوب جند، وعي نته يف البداية قائمقام الدماء املع سومة، وتذهب اأبعد من ذلك فتجعل من ق سر ممثل حلفاء الدولة العثمانية، التي بايعها عبد العزيز، وكان يعرتف ب سرعيتها، جتعل منه معلم ا تاريخي ا، ون سب ا تذكاري ا، يو سك اأن يكون مقد س ا. واأ ساف ا ستمر عبد العزيز بن سعود يف قتال حلفاء العثمانيني، ف سن سل سلة حمالت يف جنوب جند و سرقها، و سقطت عدة بلدات يف يده، وتوا سلت املعارك لتجعل من الق سيم ساحة ملعارك حامية الوطي ض بني الطرفني. ومع كل هذه االعتداءات املتكررة من ابن سعود على حلفاء الدولة العثمانية اإال اأن الدولة العثمانية االأم مل تزل متم سكة بروابطها مع ابن سعود، سعي ا منها اإىل حل اخلالف بني الطرفني واإنهاء االقتتال، حد قوله. وقال حمزة بن الدن اأن الدولة العثمانية قامت بعدة حماوالت حلل اخلالف، فبعدما ا ستوىل ابن سعود على الق سيم، اأقرته القيادة الق سيم، ثم رق ته لي سبح وايل جند من قبل الدولة العثمانية. ويف جمادى الثانية من NUM NUM NUM NUM ه املوافق الأيار مايو NUM NUM NUM NUM م، وق ع ابن سعود املعاهدة العثمانية ال سعودية، التي مبوجبها اأكد العثمانيون اأن عبد العزيز با سا حاكم جند بفرمان عثماين. وبح سب رواية حمزة بن الدن فقد كانت الدولة العثمانية تراقب ما يجري على االأر ض، وتتعجب من ا ستمرار خيانات ابن سعود بعد اتفاقه معها، وارمتائه يف اأح سان االإجنليز، وا ستمراره يف قتال حلفائها، فقامت باإر سال مدد من الرجال والعتاد حلليفها ابن الر سيد، بينما سمن ابن سعود حتالف ا مع الكويتيني، وتاأييد الربيطانيني الذين اعتربوا دعم العثمانيني البن الر سيد تهديد ا مل ساحلهم يف الكويت. ومع دنو احلرب العاملية االأوىل، اأخذت القوى العظمى يف اال ستعداد لها، ف سعى امل سوؤولون العثمانيون لعقد سلح بني الطرفني، واحل سول على تعهد بتعاونهما الع سكري . ا ستجاب ابن سعود لنداءات الدولة العثمانية، ووافق على الت سالح معها، وعقدت االتفاقية العثمانية ال سعودية يف جمادى الثانية العثمانية، ون سبت مكانه سديقها احلميم مبارك ال سباح. كما قال اإن قائدا بريطانيا قاد معركة امللك عبد العزيز سد ابن ر سيد، وقتل بها، مو سحا اأن هذه الرواية تتجاهلها احلكومة ال سعودية. وعن الدور الكويتي قال حمزة بن الدن اأن بريطانيا اأطاحت بحاكم الكويت حممد ال س باح بانقالب ع سكري، هدفت من خالله الإحكام ال سيطرة االإجنليزية على الكويت وجعلها حممي ة تابعة لها، وطرد العثمانيني منها، وهو اأمر يف غاية االأهمية مل ستقبل ال سراع مع الدولة وت ساءل عمن مهد الطريق من الكويت، لدخول النفوذ ال سليبي الربيطاين اإىل بالد احلرمني. وقال اإن ه عبد العزيز بن سعود، الذي توج ه نحو االإجنليز وات سل بالقن سلية الربيطانية و ساألهم تقدمي العون له، وقد اأثار طلبه هذا اهتمام املخابرات الربيطانية ب سورة سديدة، اإذ اأن جند ا متثل املنطقة الوحيدة البعيدة عن ال سيطرة الربيطانية، والتي تدين بالوالء البن الر سيد املوايل للعثمانيني. واأورد بن الدن رواية ما حدث حيث اأ سار اإىل اأن عبد العزيز ح سل على موافقة بريطانيا، ومل ينتظر كثري ا، فخرج من الكويت يف اأربعني نفر ا من اأتباعه، قا سدين الريا ض، التي كانت خا سعة ل سيطرة االأمراء الر سيد يني، حلفاء الدولة العثمانية، وكانت دائرة ملكهم ت سمل وقت ذاك؛ غالبية املنطقة الو سطى من اجلزيرة العربية، التي متتد من حائل يف ال سمال، اإىل الق سيم يف الو سط، و سوال اإىل الريا ض يف اجلنوب. وبح سب قوله باغت ابن سعود وجنوده احلامية الر سيدية ليال ، وتوجهوا نحو الق سر الذي كان فيه عجالن ممثل ابن الر سيد، متخذين ظالم الليل ستار ا، والظلم واخليانة دثار ا، فاأحكموا ح ساره، واقتحموا بابه، وارتكبوا اجلرمية، وقتلوا حليف الدولة العثمانية، وا ستولوا على املدينة، وكان هذا الهجوم موطئ القدم االأول الآل سعود لب سط نفوذهم يف اجلزيرة العربية على ح ساب حلفاء الدولة العثمانية، وكان ذلك يف عام NUM NUM NUM NUM ه ، املوافق NUM NUM NUM NUM م. واأكد حمزة بن الدن اأن الرواية ال سعودية تتغا سى متام ا عن املخالفات ال سرعي ة يف هذه املعركة، من ظلم واعتداء على حليف الدولة العثمانية خدمة لالإجنليز، وقتل امل سلمني بغري حق ، واإراقة أسامة عبد السالم المسرى ك سف حمزة بن الدن، جنل ال سيخ اأ سامة بن الدن، اأن اأ سرة اآل سعود قامت بتزوير التاريخ احلديث، خا سة ن ساأة الدولة ال سعودية الثالثة. وقال ابن الدن اإن سيطرة امللك عبد العزيز اآل سعود على و سط جند جاء بعد تن سيق ووعد تلقاه من احلكومة الربيطانية، التي كانت تريد طرد اآل ر سيد من احلكم؛ ملواالتهم العثمانيني. واأو سح يف احللقة الثانية التي ن سرتها موؤ س سة ال سحاب اجلناح االإعالمي لتنظيم القاعدة سمن سل سلة سيادة خري االأمم، يف انتفا سة اأهل احلرم اأن اآل سعود حني تاأ سي ض دولتهم ارتكبوا خمالفات سرعية كبرية، واأراقوا دماء بريئة، وفق قوله. ويف بداية الكلمة قال املجاهد حمزة بن الدن اأن حديثه يف هذه احللقة يتناول م ساهد مهمة ، من التاريخ احلديث للجزيرة العربية، وحقائق مغيبة .. عن كثري من اأبناء االأمة االإ سالمية، اجتمع فيها مكر االأعداء، وخيانة العمالء، وتكف ل النظام ال سعودي بتزويرها وتغيريها، فن ساأت اأجيال ال تعرف تاريخ بالد احلرمني اإال برواية اآل سعود، التي كتبت تاريخ نف سها بنف سها، لرتفع من ت ساء، وت سع من ت ساء، وتبج ل وتعظم من ت ساء، وتزدري وحتتقر من ت ساء، ح سب قوله. واأ سار اأنه تعر ض يف احللقة ال سابقة لالأهمية التي تتمتع بها اجلزيرة العربية، تلك االأهمية التي مل تغب عن اأعدائنا كذلك، فباتت القوى العظمى التي تطمح يف ب سط نفوذها على العامل باأ سره، تعد ال سيطرة على اجلزيرة العربية مفتاح ال سيطرة على العامل. ويف نهاية القرن التا سع ع سر وبداية القرن الع سرين كانت القوة االأبرز املناف سة للدولة العثمانية حينها بريطانيا، والتي بذلت جهود ا حثيثة لل سيطرة على اجلزيرة العربية، وطرد حلفاء الدولة العثمانية من مناطق سيطرتهم فيها. وبح سب ابن الدن، فاإن امللك عبد العزيز اآل سعود كان موظفا لدى العثمانيني يف فرتة من الفرتات، وعينوه واليا على جند، بيد اأنه حتالف مع الربيطانيني سدهم. NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM في أكبر مواجهة منذ شهور.. اشتباكات واسعة في الضفة وغزة بين فلسطينيين وقوات أمن اإلحتالل اإلسرائيلي أخبار ومتابعات وقال م سوؤولون فل سطينيون اإن خم سة حمتجني اأ سيبوا بطلقات نارية واإن NUM NUM اآخرين اأ سيبوا بطلقات مطاطية. ويف قطاع غزة احت سد املئات من الفل سطينيني واقرتب كثريون منهم من ال سور احلدودي الذي و سعه االحتالل. وقالت املتحدثة با سم اجلي ض االإ سرائيلي اأ سغل م ساغبون النار يف اإطارات سيارات ور سقوا احلجارة . واأ سافت ا ستخدمت القوات و سائل لل سيطرة على احل سود من الهواء باجتاه الفاعلني الرئي سيني . اأجل تفريق اأعمال ال سغب مبا يف ذلك اإطالق طلقات حتذيرية يف المسرى متابعات قالت و سائل اإعالم اأن ا ستبكات اندلعت بني مئات من املحتجني الفل سطينيني مع قوات االأمن التابعة للكيان ال سهيوين يف ال سفة الغربية املحتلة وعلى احلدود مع قطاع غزة، اجلمعة املا سية، يف اأكرب مواجهة منذ سهور قبيل زيارة الرئي ض االأمريكي دونالد ترامب اإىل املنطقة. وخرج فل سطينيون لالحتجاج يف ال سفة الغربية ت سامنا مع سجناء فل سطينيني اأعلنوا اإ سرابا عن الطعام ال سهر املا سي للمطالبة بتح سني ظروف احتجازهم يف سجون الكيان املحتل. اندلعت بني مئات من الفل سطينيني الذين اأ سعلوا النار يف اإطارات سيارات ور سقوا القوات االإ سرائيلية بقنابل حارقة وحجارة. واأكدت وزارة ال سحة الفل سطينية اأن NUM NUM فل سطينيا اأ سيبوا بطلقات نارية ثالثة منهم حالتهم خطرية. وتاأتي اال ستباكات قبل اأيام قليلة من موعد و سول ترامب اإىل املنطقة، حيث سيلتقي رئي ض وزراء الكيان املحتل بنيامني نتنياهو ورئي ض ال سلطة العميلة يف فل سطينيني. وقالت متحدثة با سم اجلي ض االإ سرائيلي اإن اأعمال سغب عنيفة واأ سافت املتحدثة قائلة ردت القوات بو سائل لل سيطرة على احل سود لف ض اأعمال ال سغب . ليبيا NUM NUM NUM قتيال حصيلة خسائر قوات حفتر في هجوم على قاعدة براك الجوية م سد دا اأن ال سربات اجلوية ستتوا سل حتى الق ساء على هذه املجموعات . ارتفعت ح سيلة قتلى ملي سيات حفرت اإىل NUM NUM NUM قتيال، على اإثر الهجوم التي تعر ست له ملي سيا حفرت يوم اخلمي ض املا سي، يف نصر الدين ليبيا ويف وقت سابق من م ساء اجلمعة املا سية، اأوقف املجل ض الرئا سي حلكومة ما ت سمى بالوفاق الوطني، كال من وزير الدفاع مهدي الربغثي، وقائد القوة الثالثة جمال الرتيكي، اإىل حني حتديد امل سوؤولني عن خرق الهدنة، ووقف اإطالق النار يف اجلنوب الليبي. و سكل املجل ض الرئا سي جلنة حتقيق حتت اإ سراف قائد اجلي ض التابع له فائز ال سراج ، وبرئا سة وزير العدل حممد عبد الواحد، وع سوية وزير الداخلية العارف خوجة، للتحقيق يف االأحداث. ونفت وزارة الدفاع بقيادة مهدي الربغثي، اإ سدارها قرارا بالهجوم على القاعدة املذكورة، لكنها حملت قوات حفرت م سوؤولية القتال يف اجلنوب، بعد اأن هاجمت قوات اللواء NUM NUM قاعدة متنهنت اجلوية، ومدينة سبها التي تتواجد بهما قوات تابعة حلكومة الوفاق، منذ NUM NUM مار ض اآذار املا سي. قاعدة براك اجلوية جنوب . جاء ذلك االإعرتاف يف موؤمتر سحفي ا ستثنائي للعقيد اأحمد امل سماري، املتحدث با سم جي ض حكومة طربق، الذي يقوده، خليفة حفرت. وقال امل سماري اإن الهجوم اأ سفر عن مقتل NUM NUM فردا من اللواء العا سر، بينهم القيادي يف اللواء، املقدم فتحي يا سني، وفقدان NUM NUM اآخرين، فيما قتل NUM NUM من اللواء NUM NUM ، واأ سيب NUM NUM اآخرون، واأما بقية القتلى NUM NUM فهم من املدنيني. واأ سار املتحدث اأن قيادة اجلي ض ستحقق يف الهجوم، ملعرفة الثغرات التي مت ا ستغاللها للو سول اإىل القاعدة. وب ساأن الرد على الهجوم، اأ سار امل سماري اأن قيادة اجلي ض اأعطت اخلمي ض بع ض االإ سارات ، واأنه مت اجلمعة ا ستهداف عدة مواقع جو ا ، بينها مواقع يف منطقة اجلفرة و سط ، وزارة الصحة الفلسطينية أن NUM NUM فلسطينيا أصيبوا بطلقات نارية ثالثة منهم حالتهم خطيرة. الصراع األمريكي الروسي بين األستانة وجنيف للكاتب أبي زيد الشامي محلل بمركز نورس للدراسات NUM رو سيا اختارت مكانا االآ ستانة غري املكان الذي اختارته اأمريكا جنيف وبالتايل فزمام املبادرة بيد رو سيا و لي ض اأمريكا. NUM اإيران سامن و هي نف سها العب و هذا ال يتوافق و خطوط ترامب. NUM مل تاأخذ اأمريكا ما تريد من رو سيا يف اأوكرانيا. NUM مل تفن قوى جميع اأطراف النزاع يف سوريا كما تريد ا سرائيل. NUM ما تزال خيوط ال سيف غري مكتملة الذي تخطط له ا سرائيل حتى ت سرب بر سى العامل بيد من حديد يف غزة. القارئ التفاق اآ ستانة يجد االآتي NUM اأن بوتني و سع املناطق االآمنة خطوط ترامب و هي اختيار مناطق توؤدي لتق سيم سوريا ليخدع ترامب الذي يريد فعال تق سيم سوريا، لكن بوتني يريد حتييد مناطق املجاهدين قليال ليذهب نحو الرقة ودير الزور لي سيطر على منابع املياه و النفط و الغاز و الفو سفات و من ثم يعود ليق سي على باقي الثوار و ي سيطر على سوريا بن سبة NUM NUM و ي سبح املتحكم بامللف ال سوري. NUM تركيا اإلعوبة بيد رو سيا. ولكن مل ولن ي ستطيع بوتني اأن يقنع ترامب بهذا االتفاق وبالتايل سيف سل و الأ سباب كثرية اأهمها زيارة ماكرون لمالي؛ حدث وحديث الفا سدين و سبكاتهم باملالذات ال سا سة ال سريبية ثم يدفعوا الرئي ض ماكرون الذي مل يعرف اخلدمة الع سكرية الإعالن الهزمية واخلروج من الباب اخللفي على خطى سلفه هوالند وهو يردد عبارات جده ديغول لقد فهمتكم . اإن اجلندي الفرن سي بات اليوم يف و سع ال يح سد عليه ، فبلده منهك اقت ساديا و سركاوؤه االأفارقة همهم الورقة اخل سراء و غايتهم الظفر باالإياب واجلندي املايل ال حتمله قدماه اأمام حمالت اأ سود االإ سالم اأحفاد يو سف بن تا سفني ، وقادته الفا سدون م سرون على موا سلة حرب ال ي سهم فيها اأبناوؤهم وت سهم يف ثرائهم وثراء ممويل حمالتهم االنتخابية ، وتبقى اخل سارة ق سمة بني اجلندي املرغم على هذه املهنة ب سبب البطالة واأبيه دافع ال سرائب من اأجره املتدين ،فهل سي ستفيق ال سعب الفرن سي يوما ويعي ما يقرتفه سا سته الفا سدون با سمه يف البالد البعيدة ، وهال ت ساءل الفرن سيون مل ت سكل فرن سا الهدف االأول للعمليات اجلهادية ؟ واإىل ذلكم احلني نكرر دعوتنا الأ سود االإ سالم جنود اخلفاء يف فرن سا الرعناء بتكثيف سرباتهم يف املدن الفرن سية وا ستهداف الفرن سيني يف عقر دارهم ليذوقوا مما ذاقت سعوبنا على اأيدي جنودهم الغا سبني ، لعلهم يذكرون ، ال سن بال سن والعني بالعني ، مع االإعداد اجليد واحلذر املطلوب وعزمية فوالذية ال تهاب اخلطوب ، حتى يخرج اآخر جندي فرن سي من اأر سنا ون ستعيد اآخر قر ض من اأموالنا.... واإن غدا لناظره قريب. للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر ساءت واملدة التي تريد ، تقتل وتهجر وت سرد سعوب املنطقة ،ل سمان رغد العي ض ل ساكنة باري ض و سواحيها ورفاهية سا ستها الفا سدين. كما مل يفوت الفر سة للطعن يف سركائه املت ساك سني حكومات دول ال ساحل واجلزائر ، املطالبة اليوم بدفع املزيد من الدعم املادي واملعنوي للحملة الفرن سية الظاملة على سعب اأعزل ذنبه اأنه معتز بدينه ويريد العي ض يف ظل سريعته. اإن سخط الرئي ض الفرن سي على سركائه اخلونة من بني جلدتنا و سعيه الإ سراك دول اأوروبية وخا سة اأملانيا يف عملية االحتالل يعك ض بو سوح الورطة التي وجد فيها الرئي ض اجلديد نف سه واملوروث الثقيل الذي ورثه متاما كما كان حال سلفه ديغول ، الذي بداأ بتكثيف ال سغط الع سكري ثم اجلزرة االقت سادية ثم اعالن الف سل واعطاء اال ستقالل عن كره ل سعب قرر اأن يعي ض حرا مهما كلفه الثمن ، وت سريحات ماكرون تاأخذ نف ض االجتاه حني قال ال ينبغي اأن نظهر اأي سعف جتاه اجلماعات االإرهابية وترجمة هذا سيكون وال سك حمالت سديدة على املجاهدين باإ سراك جيو ض العمالة يف دول ال ساحل واجلزائر كما عرب عن ذلك ب سريح العبارة اأنا ما اأريده يف بداية هذه العهدة هو مطالبة دول ال ساحل واجلزائر باملزيد ، وهي عادة كل وافد جديد ، ي سعى الإز ساء الناخب يف ال سفة ال سمالية للمتو سط ، ثم تليها حملة نهب للمال االأملاين يف م ساريع وهمية ال تتجاوز خمططاتها على الورق ، وتنتهي تكاليفها يف ح سابات الرئي ض املراهق ماكرون م سروع ق سنطينة ل سلفه ديغول ، حني يئ ض من ربح احلرب يف ساحة املعركة ، فاأطلق م سروعه االقت سادي ، ل سحب احلا سنة ال سعبية من جماهدي الثورة التحريرية ، ولكن كل االإغراءات باءت بالف سل اأمام اإرادة سعب عقد العزم على العي ض حرا واإرجاع اجلزائر كاملة غري منقو سة اإىل حظرية االإ سالم والعروبة ، فلم يجد ديغول اأمام هذا االإ سرار على التحرر اإال عبارته ال سهرية لقد فهمتكم ويق سد بذلك فهمت مطالبكم اأي اال ستقالل التام . لقد جاء الرئي ض ماكرون اإىل مايل ويف جعبته م ساريع اقت سادية متولها اأملانيا يف حماولة بائ سة ل سحب ب ساط احلا سنة ال سعبية يف سمال وو سط مايل من حتت اأقدام املجاهدين ، والجند اأح سن من رد ال سيخ عبد احلميد بن بادي ض رحمه اهلل على اأجداد ماكرون املحتلني لي ض اخلبز كل ما نريد وكذلك نحن اليوم نقول ملاكرون لي ض اخلبز كل مانريد بل ال نريد خبزكم اأ سال فقط ارفعوا اأيديكم عن خبزنا وظلمكم عن اأر سنا وقواعدكم الع سكرية مع سبكاتكم الفا سدة من بالدنا . مل تخل كلمة الرئي ض الفرن سي من لغة اال ستعالء املوروثة من قامو ض االحتالل ، فقد سرح دون حياء ال ميكن حتديد مدة ملهمات فرن سا يف هذه املناطق ، كل مان ستطيعه هو تاأكيد اإ سرارنا ومطالبة سركائنا مبزيد من االحرتام خلارطة الطريق ، وبعبارة اأخرى لفرن سا احلق يف احتالل مايل ودول ال ساحل و سمال افريقيا متى ساءت وكيفما مل يتاأخر الرئي ض الفرن سي اجلديد مانويل عن زيارة جنوده بالقاعدة ماكرون الع سكرية بغاو سمال مايل ، للرفع من معنوياتهم اأمام الت سعيد الكمي والنوعي للعمليات اجلهادية ، منذ عام تقريبا ، وهو ما دفع بالرئي ض الفرن سي هوالند للخروج من الباب اخللفي لق سر االإليزيه ، فكان لزاما على الوافد اجلديد اأن ي سارع لزيارتهم مع اإطالق ت سريحات تو سح مالمح سيا سته اال ستعمارية اجلديدة وتلح على سركائه املحليني وهي دول ال ساحل واجلزائر ببذل املزيد من الت سحيات دون م سالح املحتل الفرن سي واملزيد من اجلنود حلماية اجلندي الفرن سي غايل الثمن . اأول ما يلفت االنتباه يف هذه الزيارة سكلها ، فهي مل تاأت وفق االأعراف الديبلوما سية ، باأن يحل الرئي ض الفرن سي سيفا على نظريه املايل بالعا سمة باماكو وبعدها تبداأ جولة الزيارات ح سب الرزنامة امل سطرة ، ولكن الرئي ض الفرن سي اختار النزول يف القاعدة الفرن سية بغاو وا ستدعى الرئي ض املايل هناك ، كاأنه يف والية فرن سية ، وهو ما يعك ض نظرة عباد ال سليب حلكام امل سلمني اخلونة واأنهم جمرد اأدوات للتحكم يف رقاب سعوبنا املقهورة ونهب ثرواتها ، وكم يثري ال سفقة حال الرئي ض املايل وهو يحاول اأن يقنع نف سه بالتاريخ امل سرتك بني مايل وفرن سا و سفحاته اجلميلة التي جذرت التخلف يف بلده املنكوب ، الذي ال ميلك فيه اإال االإم ساء على توجيهات الروؤ ساء الفرن سيني و سبكاتهم الفا سدة. اأما من ناحية امل سمون فلم يتعد م سروع لقد جاء الرئي س ماكرون اإىل مايل ويف جعبته م صاريع اأملانيا يف اقت صادية متولها حماولة بائ صة ل صحب ب صاط احلا صنة ال صعبية يف صمال وو صط مايل من حتت اأقدام املجاهدين ، والجند اأح صن من رد ال صيخ عبد احلميد بن بادي س رحمه اهلل على اأجداد ماكرون املحتلني لي س اخلبز كل ما نريد العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا وزير الشؤون اإلسالمية والدعوة واإلرشاد الشيخ صالح آل الشيخ يتوسط ستيفن بانون أكثر شخص يكن العداء لإلسالم وعضو شبكة عاملية للتخويف من اإلسالم وتشويهه واليهودي كوشنر صهر ترامب وأمعاء خاوية في غوانتانامو لبنان .. قصص صادمة لسجناء السنة في لبنان جرب وبقيت كلمة في ظالل آية العلم قائما بالقسط شهد اهلل أنه ال إله إال هو والمالئكة وأولوا الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن فهذه سهادة اهلل على اأعظم م سهود للعلماء الربانيني االأمناء على اجليل االأوفياء لالأمة، فهم سهداء اهلل يف اأر سه بوحدانيته، وي سهدون اأن ر سله سادقون م سدقون واأنهم بلغوا الر سالة واأدوا االأمانة ون سحوا االأمة وجاهدوا يف اهلل حق جهاده. فنحن يف وقت غربة الدين، وفيه قلة من العلماء ال سادقني الذين ي سريون على املنهج ال سحيح ال سداعني باحلق اأمام سيل جارف من علماء ودعاة ال سالل املروجني للباطل. فعلى االأمة اأن ترتبط بالعلماء ال سادقني الذين ع رفوا بح سن املعتقد و سالمة املنهج، واأن تقتب ض من نور سريتهم ما يبني لها طريق احلق ال سيما يف ع سر غلبت فيه اخلالفات وكرث فيه النزاع وال سقاقات. وهنا لفتة يجب على طلبة العلم والدعاة اأن يربزوا هوؤالء العلماء لالأمة الأن اإبرازهم من اأقل الواجب علينا جتاههم. ولذا يف هذا الع سر سار االنحراف يف املعتقد والنهج ب سبب الفجوة بني االأمة وعلمائها الربانيني، وجهلهم بهم، فا ستقوا النهج من علماء م سلني ف سلوا واأ سلوا. هوؤالء الذين سهد اهلل لهم هم علماء احلق، الذين وفقهم اهلل سبحانه وتعاىل للعلم والعمل به، وب سرهم باحلق، وعرفوا اأن الن سر اإمنا يكون بالتم سك بدين اهلل والع ض عليه بالنواجذ وال سدع به اأمام الطغاة، ويف وجه كل ظامل، وال يخافون يف اهلل لومة الئم، ويقوموا بن سر وتنقية العقيدة من البدع وال سالالت واالنحرافات، هوؤالء هم العلماء الذين تعلق عليهم االآمال وجتب عليهم دعوة النا ض اإىل احلق، حتى يزول اجلهل وينق سع اللب ض، ويت سح احلق لطالب احلق. فالعامل احلق ال جتده يتاأو ل ويحتال ويغري ويبدل ويظهر ويخفي، وال تتحول اأخالقه وال تتفاوت وال يجيء كل يوم بخلق جديد ينا سب حوادث اليوم، فهو باأخالقه كلها، ال يكون مرة ببع سها ومرة ببع سها، وال تراه مع ذوي ال سلطان واأهل احلكم والنعمة يداهنهم ويجاملهم كعامل ال سوء. و ق د قال االإمام احل س ن الب سري رح م ه اهلل تعاىل العامل م ن عباد اهلل اإ م ن اأحل احلالل ، وحر م احلرام ، وخ س ي الر حمن بالغيب ، ث م ق ر اأ ا من ي خ س ى اهلل فاالإمام اأحمد اأعلن احلق اأمام باطل املعتزلة يف قوة ال سلطان وبط سه، و سدع ومل يخ ض سوط احلاكم وتهديده، مقابل سكوت الكثري من اأهل العلم والف سل. وهذا سلطان العلماء العز ظهر يف وقت سعف كثري من اأهل العلم ف سدع باحلق واأمر باملعروف ونهى عن املنكر، واأعلن وقوفه سد احلكام يف ذاك الوقت لتحالفهم مع ال سليبيني. وهذا سيخ االإ سالم ابن تيمية برز يف وقت تغري العقائد فظل يرد ال سبه ويدح ض االأباطيل، ووقف ساخما يدعو للجهاد سد التتار، وبني اأحكام الكفر فيمن يدعي االإ سالم، واأو سح م سائل احلاكمية وعقيدة الوالء والرباء وذلك ملا سكت كثري من الفقهاء والعلماء. فيا اأيها الكرام قد يكون عامل فا سل ولكنه غري سادع باحلق، ساكت عن الباطل فهو مل ينل سرف الربانية وال سهادة املذكورة يف االآية. ذ اع وا ب ه و ف اأ وقال سبحانه وتعاىل و اإ م ر م ن ه م ل ع ل م ه ال ذ ين ي س ت ن ب ط ون ه م ن ه م . و ل و ر د وه اإ ىل اأ ولهذا قال لعلمه الذين ي ستنبطونه منهم اأي ي ستخرجونه بفكرهم واآرائهم ال سديدة وعلومهم الر سيدة . ال ال ع امل وقال و م ا ي ع ق ل ه ا اإ اأيتها االأمة احلبيبة، اأيها االأ ساتذة الف سالء، اأيها املفكرون العقالء اإن اهلل وت وا ال ع ل م واأهل العلم هم نور يقول ب ل ه و اآي ات ب ي ن ات يف املجتمعات و سمام االأمان الذين يبذلون الإنقاذ االأمة ورفع عنها الذل، فهم قلعة ح سينة تدافع عن االإ سالم وترد حمالت وهجمات املنافقني من املرتدين والزندقة الذين يعجبهم ترويج الف ساد الفكري والعقدي واالأخالقي يف بالد االإ سالم. ون وو سفهم بالفهم والفقه والعقل. س د ور ال ذ ين اأ ذ ا ج اء ه م اأ ويل اال م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء . ىل الر س ول و اإ م ر م ن اال و اخل م ن اأ اأهل املنكر بغري االإنكار عليهم كانوا كالرا سني به املوؤثرين له فنخ سى من يجعل اجلاهل معلما للنا ض مفتيا لهم، اأو يجعل العاجز اجلبان مقاتال عن النا ض، اأو يجعل االأحمق الذي يعرف سيئا سائ سا للنا ض اأو للدواب، فمثل قال ابن تيمية ر سالة احل سنة وال سيئة ض NUM NUM وكذلك من اأراد اأن هذا يوجب الف ساد يف العامل انتهى . وقال ابن القيم اأحكام اأهل الذمة NUM NUM NUM NUM NUM و اإذا خالط اأهل املعروف نزول سخط اهلل على جماعتهم فيعم اجلميع نعوذ باهلل من سخطه انتهى استهداف طقمين تابعين للحوثي في والية البيضاء ورداع المسرى متابعات سموه معركة االأمعاء اخلاوية منذ اأي ام. ي سدر، بح سب تقرير ملوقع هاف بو ست . عاد ملف املوقوفني االإ سالميني اإىل الواجهة بقو ة يف لبنان، مع اإطالق عدد كبري من ال سجناء، ب سجن رومية والقب ة وجزين، ما ويف الوقت الذي اأ سر فيه هوؤالء على التوقف عن تناول الطعام، خي ط NUM منهم اأفواههم باالإبرة واخليط، ريثما يتم البت مبطالبهم، ال سي ما اإدراجهم بقانون العفو العام الذي قد بداأ هذا االإ سراب بدعوة من ال سيخ خالد حبل ض، الذي يقبع يف سجن رومية، منذ توقيفه يف اأبريل ني سان NUM NUM NUM NUM . اعت قل معظم هوؤالء االإ سالميني ب سبب تور طهم يف اأحداث خميم نهر البارد التي دارت بني تنظيم فتح االإ سالم واجلي ض اللبناين يف عام NUM NUM NUM NUM ، اإ سافة اإىل م ساركني يف معارك جبل حم سن وباب التبانة، وهي اجلبهة االأكرث توترا يف لبنان واندلعت فيها ا ستباكات اأكرث من مر ة منذ NUM NUM NUM NUM . وبح سب التقرير تنق سم اجلهتان املتقاتلتان مذهبي ا اإىل س نة وعلويني، كما ي سمل وقفوا يف اأعقاب اأحداث املوقوفون مطلوبني اأ عربا، التي سهدت مهاجمة مراكز وحواجز اجلي ض اللبناين واأ سفرت عن سقوط NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM م ساب من سباط وجنود اجلي ض اللبناين، واملعركة مع ال سيخ املوقوف اأحمد االأ سري هذا اإ سافة اإىل موقوفني ساركوا يف معارك بحنني واآخرين قاتلوا سد اجلي ض يف عر سال. من دون وجه حق قالت اأم عبيدة، سقيقة اأحد املوقوفني االإ سالميني بتهمة امل ساركة يف اأحداث التبانة، ل هاف بو ست عربي ، اإن ال سجون ت سم عددا استهداف مطار تبمكتو بقذائف الهاون وإعطاب آلية عسكرية قبوط . جمموعة م سلحة ومبايعة داع ض وت سفية و اأوقف اآخرون النتمائهم اإىل جماعة اأ سامة من سور، الذي ق تل خالل حماولة توقيفه من ق بل االأجهزة االأمنية، وهو متهم بتاأليف جنود من اجلي ض اللبناين. عدد كبري االأرقام العميد منري سعبان ل هاف بو ست عربي الر سمية، ك سف لالطالع على م ست سار وزير الداخلية ل سوؤون ال سجون اأن ه يوجد نحو NUM NUM NUM سجني اإ سالمي يف رومية، و NUM NUM NUM بطرابل ض ونحو NUM NUM يف جزين. ولفت اإىل اأن ه زار ال سجناء يف اليوم الذي بداأوا اإ سرابهم فيه، ومن اأبرز مطالبهم الت سريع يف املحاكمات وحل امللفات العالقة واأن ي سملهم العفو العام، وقد مت ت طماأنتهم بالنظر ب سكل جد ي اإىل ما ي سبون اإليه. واأك د اأن االإ سراب عن الطعام حق ي ستخدمه عدد كبري من ال سجناء. مبادرة للعفو وعن حاالت االإغماء بني ال سجناء، قال اإن ه مت نقل NUM سجناء فقط اإىل امل ست سفيات للعالج، فيما عوجلت بع ض احلاالت يف م ستو سف ال سجن، وهو اأ سبه مب ست سفى ميداين، س ي د بالتعاون مع ال سليب االأحمر. وعن املطالب بتاأمني الطعام النظيف، لفت اإىل اأن مطبخ ال سجن موؤم ن بتجهيزات عالية، وهي يف االأ سل هبة اإيطالية، وي سم املطبخ NUM NUM عامال ، بينهم ع سكريون. كذلك، لفت اإىل اأن الدكان يف ال سجن الذي ي سرتي منه االأهايل، والذي ا ستكى البع ض من ارتفاع االأ سعار فيه يوؤم ن اأ سعارا منا سبة ومنخف سة، وتتم مراقبتها وتفح ض تاريخ االإنتاج و سالحية كل منتج. مايزيد على ألف من السجناء اإلسالميين في سجون لبنان و سب هت سجن رومية ب غوانتانامو . دوالر اأ سبوعيا ل سقيقها لكي ي سرتي الطعام، وقف NUM سنوات ولفتت اىل اأن سقيقها الثاين اأ يف رومية من دون حماكمة، وعندما ع ي نت جل سة للمحاكمة، سدر احلكم ب سجنه سنتني فقط، وبذلك يكون قد انتظر يف ال سجن وهو موقوف اأكرث من الفرتة ال سجنية التي يجب اأن يق سيها. وكرث يف االآونة االأخرية توقيف ال سباب، الذين ينتمون اإىل الطائفة ال سنية، بعد اتهامهم بامل ساركة يف االأحداث ال سابقة، و س بط كثريون يتبعون جلماعة ال سيخ خالد حممد، املعروف بال سيخ خالد حبل ض، والذي اجلي ض. وقد اأجرى حبل ض عمليات جتميل لوجهه يف اأحد اأكرب امل ست سفيات املتخ س سة، بعدما كان يدعو يف خطاباته الناري ة ب م سجد هارون يف منطقة بحنني، اإىل االن سقاق عن دخل اإليها بهوية كتب عليها ا سم هيثم كبريا من ال سباب الذين اأوقفوا من غري وجه حق، معتربة اأن ما يجري اأ سبه مبوؤامرة بحق هوؤالء ال سبان، واإ سرابهم لي ض سوى حماولة لل سغط حتقيقا ملا يرونه حقا لهم. ونقلت عن سقيقها امل سجون يف رومية اأن ه م سرب عن الطعام، وقد اأغلق ورفاقه االأبواب على اأنف سهم، من اأجل ال سغط للت سريع بحل ملفهم، وقال بات سال معها من داخل ال سجن كفانا ظلما . منوت وال نحتمل الذل . ولفتت اإىل اأن املوقوفني يتم تعذيبهم ج سديا ويتعر سون لل سرب، ال سيما يف سجن ي الريحانية والرملة البي سا، علما اأن هذين ال سجنني غري تابعني لوزارة الداخلية؛ بل لوزارة الدفاع، واأ سارت اإىل ت سجيل حاالت واأ سافت اأن اأهايل ال سجناء يف رومية ي سرتون اأغرا سا باأ سعار مرتفعة من داخل ال سجن الأبنائهم، واأن ها سخ سيا تدفع NUM NUM NUM جرب يف ال سجن االأخري. غارات إماراتية على مناطق الثوار في ليبيا دعم ا لمليشيا حفتر مقتل NUM عناصر للنظام المجرم وجرح اثنين في الالذقية سنت طائرات اإماراتية بدون طيار من نوع NUM غارات على منطقة سوق احلوت ال سبت املا سي، فيما جتددت اال ستباكات بني جمل ض سورى ثوار بنغازي و ملي سيات العميل حفرت مبحور سوق احلوت. قتل ثالثة من عنا سر النظام الن سريي فيما جرح اثنان؛ اإثر ا ستهدافهم من سرايا القن ض بهيئة حترير ال سام يف جبل الرتكمان بريف الالذقية. العدد NUM NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM متكن جماهدو جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني من ا ستهداف مطار متبكتو بر سقة من مدافع الهاون وكانت االإ سابات مبا سرة، فيما اأعطب املجاهدون اآلية ع سكرية تابعة لالحتالل الفرن سي اأثناء توجهها اإىل قاعدة اأم سا ض . اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ن سب جماهدو اأن سار ال سريعة كمينا على طقم حوثي م ساء مما اأدى لقتلى وجرحى، فيما ا ستهدف املجاهدون االأربعاء طقما تابع للحوثيني بعبوة نا سفة ال ساعة NUM NUM NUM NUM سباحا يف اخلمي ض املا سي بقرية الزوب يف منطقة قيفة بوالية رداع جرجرة الواقعة يف منطقة ذي ناعم بوالية البي ساء. أ أ 