
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



اإلمارةاإلسالميةتستخدم

 NUM 

الطائراتبدونطيار..

وتوثقالعملياتمنالجو..



النظامالعالميالمُحتمَلمن

 NUM 

وجهةنظرأمريكا..

تحويلاألعداءلشركاءفيالنفوذ



الموصلفيأعينروسيا

 NUM 

وأمريكا..أوباماعلىالمحك..

وقادةأمريكيونسنتدخل



المجاهدونيتوعدونالنظام

 NUM 

ويعلنونقربمعركةحلب

الكبرى..وارتفاعقتلىحزباهلل

أفغانستانذبيحاهللمجاهدينفيمزاعمالجارديانعنااللتقاءبمسؤولفيإدارةكابل

وإصابةالجنرالدستم..وميليشياتهتفر..واإلمارةاإلسالميةتتقدمفيعدةجبهات



روزجان،واستخدميفالهجماأسلحة

خفيفةوثقيلة،ممااأسفرعنمقتل NUM  NUM 

جنديامناجليسالأفغاين،كمامتاأسر NUM  NUM 

اآخرينبينهمقائدالقاعدةاجليةاملدع



سميم،وغنماملجاهدونيفالعمليات



سيارةمننعرينجر،ومدرعتنيو NUM  NUM 

قطعةرساساأمريكي،و NUM مدافعاآربي

جي،و NUM رساساتثقيلة،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

طلقةملختلفالأسلحة.

منجهةاأخرىسدجماهدوالإمارةظهر

اجلمعةاملاسيةحماولةتقدمجلند

اجليسالعميلعلىمراكزاملجاهدين

يفمنطقةجسرباغمبركزوليةفراه،

خاللالستباكاتدمرتمدرعةبقذيفة

وفجرتاأخرىبلغم،ويفالسباحاندلعت

استباكاتعنيفةمرةاأخرىيفاملنطقةول

تزالمستمرة.



مليسياتدوستمتنهار



هذاوتاجهمليسياتاجلرنالدوستم

نائبرئيساإدارةكابل

تتمةصـ NUM 



املجاهدينيف



يفالستباكاتالتيدارتيفمنطقتيكلته

تايوايسانانمبركزوليةقندوز.

وحسباملسادرفاإناملجاهديننسبا

كميناًللقاتالتيتقدمتلسنعمليات

املدينة،

علىمراكز

الستباكاتحتىسباح

واستمرت

السبت،وقتلفيهاجندياناأمريكيانعلى

الفر،كماقتلوجرحمايزيدعلى NUM  NUM من

جنداجليسالأفغاينالعميل.

حسباملسادراستسهديفالستباكات NUM 

مناملجاهدينواأسيب NUM اآخرون،وانتهت

املعركةبهروبقاتاجليسالأفغاينمن

املنطقة.

ويفوليةروزجانمتكناملجاهدون

منحتريرقاعدةسجاولالعسكرية

يفترينكت،ونقلتمسادراإعالمية

اجلمعة

اأن

هجماًعنيفاًعلىقاعدةسجاول

العسكريةالتابعةللجيسالأفغاينيف

منطقةدرويسانبرتينكتمركزولية



املجاهديننفذوامساء



رحيمعبداهللأفغانستان



لقاءمندوبي



نفىاملتحدثباسمالإمارةالإسالميةما

تناقلتهسحيفةالغارديانالربيطانية

الإمارة

حلمزاعم

الإسالميةيفقطرمعمسؤولنييفاإدارة

كابلالعميلة.



وقالذبيحاهللجماهدنحننردتقارير



اللقاءاأواملفاوساتبسكلكامل،مليلتق

مندوبالإمارةالإسالميةمعمعسم

ستانكزياأواأيمسؤولاآخرباإدارة

كابل،ليجداأيتغيرييفمقفالإمارة

الإسالميةجتاهاملفاوسات،سياستنا



جتاههذااملسعواسحجدا.



وطالباملتحدثجميعوسائلالإعالماإىل

حتريالدقةيفنقلاملعلمة،حتىلتفقد

مسداقيتها.



استمرارالعملياتاجلهادية



ياأتيذلكيفوقتقالتمسادراإعالمية

اأنجندينياأمريكينياإسافةاإىل NUM  NUM من

اجليسالأفغاينسقطابنيقتيلوجريح



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

شكـــيمالخـــرساني

انتبهوامنمصير



الخونة



حمدالعليانيليبيا

سنتانعلىوداعالشيخ

الزهاويرحمهاهلل



تتحدثاألخبارعنهروبالجنرالدوستمإلىكابلبعدفشلحمالتهفيفاريابوغيرها



حركةالشبابتسيطرعلىمدينةأفجوي

وأمريكاتمنعرعاياهامنالسفرإلىأثيوبيا



مسدراإعالمييفحركةالسبابقالاأن

الهجمبداأبعمليةاستسهاديةنفذهااأحد

مقاتلياحلركةبسيارةمفخخةسربت

اأكربمقرللمليسياتيفاملدينةتبعههجم

واسععلىماقعوثكناتاملليسيات

فيها،مااأدىاإيلسقطعسراتمنالقتلى

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



سنّمقاتلحركةالسباباملجاهدين

مساءالثالثاءاملاسيهجماًواسعاعلى

مدينةافجيالسرتاتيجيةيفولية

سبيليالسفلىوالتيتقععلىبعد NUM  NUM 

كلمجنبالعاسمةمقديس.



تشهدحركةالشبابالمجاهديننشاطاًعسكرياًملفتاًفيالسنةاألخيرة



القواتاإلسرائيليةتقتلفتاة

فلسطينيةعمدًابحجةمحاولةطعن



الجنوداإلسرائليين



ذلكالفيديالذينقلطريقةمقتلها.

القتلبدمباردوالتهربمبزاعمكاذبة

ليستاملرةالأوىلالتييلجاأاإليها

الحتاللالإسرائيليوهذابحدذاته

يعدسبباحقيقياللدفعبعملياتالطعن

والستهدافاإىلاأعلىنسبممكنة،

وبحسبمراقبنيفاإنهيعكسدرجة

الظلمالتييعيسهاالسعبالفلسطيني

حتتوطاأةالحتاللوالتياأجلاأتهاإىل

النتفاسةعندكلفرسةولبسكينة

مطبخ،وكذايكسفدرجةالرعبالتي

سببتهاهذهالنتفاسةيفجندالحتالل

الذينليتاننيفقتلاأعزلملجردالسك

واإنكانتفتاة.



المسرىمتابعات



انتسرمقطعفيديعلىسبكاتالتاسل

الجتماعييظهرفيهجندالحتالل

الإسرائيليوهميطلقنالناربكثافة

جتاهفتاةفلسطينية،بعدسقطهاعلى

الأرسنتيجةاإسابتها.

 NUM منجندالحتاللاأطلقاالنارعمدا

وبالاأدنىترددعلىالفتاةرحيقبرياوي

التيتبلغمنالعمر NUM  NUM عاما.

الروايةالإسرائيليةتزعمقتلرحيق

علىحاجززعرتة..ملحاولتهاتنفيذعملية

طعن،يفحنياأنرحيقملتكنحتمليف

يدهااأيسالحولحتىسكينا،ويؤكد



أمريكاتدافععننفسهافياألراضياليمنية



وناشطونيسخرونمننفيالحوثياستهدافالبارجةاألمريكيةويتساءلونعنالصرخة

ناشطونالحوثيونحصلواعلىفرصةحقيقيةإلثباتالشعارولكنهمفشلوافيأولاختبار..والموتليسألمريكا

الأمريكيةبيرتكك،ومليكن



نسرتهاوزارة

اإن



أحمدمشهوراليمن



وهمايظهراللغةالستعمارية

التيتخاطببهااأمريكاالسعب

الأخرىوكاآنهاتعيسيفاإحدى

املحمياتالتابعةلها.

ياأتيالتسريحسمناملعلمات

الدفاع

التي

البارجة

الأمريكيةتقل

قامتبسربمنساآتواقعة

حتتسيطرةاحلثيني،يفعملية

املحدودةللدفاععنالنفسنفذت

تتمةصـ NUM 



احلربيةياأساأسنتيزي

حمدودةتبنياأنهذهالسربات



نفذناالعمليةبهدفالدفاععن

اأنفسناوجندناوسفننااحلربية

قالهااملتحدثباسموزارةالدفاع

تسريحوزيرالدفاعبهذهاللغة

وهيتحدثعناستهدافالقات

تابعة

الأمريكيةيف

لللياتاملتحدةالأمريكية،بل

التسريحبالدفاععناأنفسهم

داخلاأراسيليستتابعةلهم،



اأراسي



بادرالحوثيونإلىتبنياستهدافالبارجةاإلماراتيةبينماسارعوالنفياستهدافالبارجةاألمريكية



السعوديةعلىأبواباإلفالس

وحلولتقشفيةمتأخرة



وقدجلاأتالسعديةخلفسالدعم

عنالطاقةواملياهوالكهرباءنهاية

العاماملاسيبعدانهياراأسعار

النفطالذييعتربالرثوةالأوىليف

اقتسادالبالد.

خفسالدعممليقفعندالطاقة

واملياهوالكهرباءبلتعدىيفالسهر

تتمةصـ NUM 



كرماألحمديالمسرى



اأعلنوزيرالقتسادالسعديحممد

التيجري،مساءالأربعاءاملاسي

اأنبالدهمعرسةلالإفالسخالل NUM 

سناتفقط،يفحالمليتماتخاذ

اإجراءاتتقسفوخفسالنفقات

اجلاريةبجدية.



انتفاضةالسكاكينأجبرتالمخابرات

اإلسرائيليةعلىتغييرأساليبها



أدتعملياتالطعنوالعملياتالفدائيةخاللالعامإلىمقتل NUM  NUM يهودي



تداعياتإعالميةمستمرةبعدإعالنوزيراإلقتصادعنإفالسمحتمل



الأورسليميلسؤونالدولة،اأساف

عنربياملستسار

السرتاتيجي

الإسرائيلية

باخلارجية

السابق

ورئيسمركز

املعلماتمبكتب

الناطقالعسكرياأنهذهالنتفاسة

قتلفيها NUM  NUM  NUM فلسطينيابينهم NUM  NUM من

مدينةاخلليل،واأكرثمن NUM  NUM منهم

لتنظيماتفلسطينية

غريمنتمني

تتمةصـ NUM 



صهيبراميفلسطين



قدمبنحاسعنربيالباحثالإسرائيلي

بسؤونالسرقالأوسطوالدراسات

الإسالميةسرةرقميةعننتائج

العامالأولمنانتفاسةالسكاكنيالتي

اأسفرتعنمقتل NUM  NUM اإسرائيلياواإسابة

 NUM  NUM  NUM اآخرين.

ويفمقال



لهعلىمقع



املعهد



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



الرئيس



اأكد



اأكتبرتسرين



املنفذون



بات



العديدمن



الكمني



مزاعمالجارديان...



مرتاحةمعالسعديةكسديقفستجداآخر



عبداهللاإسابته.



التنفيذيعبداهلل



رغمالتنازلتالأمريكيةاملتتالية.



يقلاحلثياأنالعدوانعليهاأمريكي

بالدرجةالأوىلواأنالسعديةاأداةفقط؛

وعندالسدةيحلفاأميانمغلظةاأنرجاله



معاأيجهةاأمميةاأودوليةللتحقيقيف

حادثتيقسفاملدمرتنيالأمريكيتنيقبالة

الساحلاليمنيةيفباباملندب.



يفمناطقكنجك،كاريزوجهارسنبة،



لنتقبلهلحتلتاململكةاإىلعدو.



وتقلاإنالهجمعلىسفنالبحرية

الأمريكيةالتييعملعليهامئاتمنالبحارة

الأمريكينيهتذكرياآخرباأنالتفاق

النويمليعملسىتسجيعاإيران

ملاسلةطمحاتهاوليسدفعهالالعتدال



ويفمديريةجهلغزيبليةفاريابقتل

 NUM  NUM جندياعميالبينهم NUM قادةمنمليسيات

دوستمفيمااأسيب NUM  NUM  NUM اآخرونبينهم

قائداأمنمديريةقيسار.

واأكدتاملسادراأنالستباكاتاندلعت



مبنحاملاليلتنازلتملتذكريفالسفقة

النويةويردونبالهجمعلىالليات



ويفهذاالسياقدعاكلمنالقائدجريمي

فغانومايكلاأينستادومايكلنايتسيف



وتخلسالسحيفةللقلتقمالإدارة

املتحدة.

مقالنسرهمقعمعهدواسنطنلدراسات

السرقالأدنىالإدارةلتخاذاإجراءات



متنعمناحليللةدونحتركالسفن

الأمريكيةقربالساطئاليمنية.ويؤكد

الكاتباأنكلالأدلةتظهراأناحلثيني

استهدفاعنقسدالبارجةالأمريكية.

وقالااإنهمقدخرقاقاعدةذهبيةيفحروب



وكسفتالسحيفةيفالسهراملاسياأن

الإدارةوافقتسراًعلىرفعالعقباتعن

مسرفينياإيرانينياأسهمايفمتيلبرنامج

الساريخالباليستية.

وسمحتالإدارةقبلفرتةلسركتياإيرباس

وبينغببيعاإيرانطائراتركابويف

الأسبعاملاسياأسدرتتعليماتحل

تسهيلالتعاقدمعالسركاتالإيرانية.



ونقلتسحيفةنييركتاميزعنبيرت



سالزبري،الباحثيفاملعهدالدويلللسؤون

الدوليةتساتامهاوسقلهاإنتدخل

اللياتاملتحدةسيعمقمنالراأياأنها

جزءمنالنزاع.

ووسفمسؤولنالسالحالذياستخدم

يفسربالبارجةباأنهساريخكروز،

وليعرفكيفحسلاحلثينعلىهذا

السالح،ورمباجاءتمناملخازنالتي

سيطرواعليهابعددخلهمسنعاءكما

حسلاعلىدعمكبريمناإيران.

وقالالسناترراندبلالنائباجلمهري



احلثيني،عنالناطقالرسميللقات

املسلحةالعميدالركنسرفلقمان،قله

اإناجليساليمنيواللجانالسعبيةالتابعة

للحثينيمستعدونبسكلكاملللتعاون



ونقلتوكالةسباأاخلاسعةلسيطرة

يفالتحقيقيفتلكالدعاءاتومعاقبة

املتسببنياأياًكانا.

ونفىاملسدرمسؤوليةاجليسواللجان

السعبيةعناستهدافاأيبارجاأمريكية



يفاملياهالإقليميةيفالبحرالأحمر.

جماعةاحلثيالتيجعلتمنسعارالعداء

لأمريكابنداًاأساسياًيفخطاباتهاوتعبئة

الأتباع،فسلتيفاأولاختبارحقيقيكما

يقلاليمنين،حيثاأناجلماعةحسلت

علىفرسةحقيقةلإثباتحقيقةالسعار

اجلماعةقامت

والعداءلأمريكا،ولكن

بالعكسوسارعتللتربوؤمنالهجمودعت

ملعاقبةمننفذالهجم،مماجعلنسطاء

علىمقعالتاسلالجتماعييجعلننفي

جماعةاحلثيمادةللسخريةمناجلماعة

وسعارالسرخة،وحقيقةالعداءلأمريكا.

وعلقالقياديالسابقيفجماعةاحلثي



الذيمترعربهنسبةكبريةمنالطاقةالتي

حتتاجهااأوروبا.

وكانمسؤولناأكدوااأناجليسالأمريكي

سنسرباتبساريختماهكعلىثالثة

ماقعرادارساحليةيفمناطقخاسعة

لسيطرةاحلثينييفاليمنيفوقتسابق

وذلكرداعلىهجماتساروخيةاستهدفت

مدمرةللبحريةالأمريكية.

ومتثلالسرباتالتياأجازالرئيسباراك

اأوباماتنفيذهااأولعملعسكريمباسر

تقمبهواسنطنسداأهدافيسيطرعليها

احلثينيفالسراعاليمني،فيمااأجاز

الرئيسالأمريكيعملياتلتتقفتستهدف

تنظيمالقاعدةيفاليمنباسطةالطائرات

بدونطيار،اأوتنفيذالإنزالت.

وحسبمسادرفاإناملناطقالثالثيفاليمن

التياستهدفتفيهاالراداراتهيقربراأس

عيسىواإىلالسمالمنميناءاملخاوقرب

اخلخة.



السباباملجاهدينكمينالقافلةمن

القاتالإثيبيةبالقربمنمدينةحدر

ممااأدىاإىلتدمريناقلةجندومقتلمن

فيها.

وكاناملجاهدونقدنسبايفوقتسابق

كمائنلرتلمنالقاتالإثيبيةبالقرب

منبلدةهلجنبليةهريانوسط

السمالواحلقابهمخسائركبرية.

ويف

الساأن

الأثيبيحثتوزارة

املاطنني

اخلارجية

الأمريكية

الأمريكينييماجلمعةاملاسيةعلى

اإرجاءاأيسفرغريسرورياإىلاإثيبيا

بسببالسطراباتاجلاريةالتيسهدت

مقتلاملئاتواأدتاإىلاعتقالالآلف

ودفعت

لفرسقيدعلىحتركات

الدبلماسيني.

وقالتالزارةالأمريكيةاإناحلكمة

الإثيبيةاأعلنتحالةالطارئيفالثامن

الأولواأسدرت

من

مرسمابعدهاباأياميسمحباإلقاءالقبس

علىالأفراددوناأمرقسائييفاأنسطة

عاديةمنهاحسرجتمعاتوالنسمام

اإىلمنظماتاأجنبية.

وقُتلتامراأةاأمريكيةعندمارسقت

سيارتهاباحلجارةيفوقتسابقمن

اأكتبرواأسيبتمسانعومعداتمملكة

لأجانبباأسرارخاللمجةاحتجاجات

علىمسادرةاأراسوحققسياسية.

ويفجانباآخرقالتالسلطاتالإثيبية

يماخلميساإنهااألقتالقبسعلى

 NUM  NUM  NUM  NUM سخسامنذاإعالنحالةالطارئ

قبلاأقلمناأسبعنييفحماولةلإخماد

احتجاجاتعارمةواأعمالعنف.

ومليرداأيتعليقفريمناملعارسةاأو

جماعاتاملحتجني.

وبداأتالحتجاجاتيفاأورومياالعام

املاسيوهياملنطقةالتيمتثلحمر

للتحديث

جهد

السناعيحنيخرجالناسللسارع

احلكمة

بالستيالءعلى

يتهمن

اإىلمستثمرين

اأراسيهموتسليمها

بتعيساتزهيدة.



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أفغانستانذبيحاهللمجاهدينفي

لكنهاسرعانماجتددت،وفقاملاذكره

اأحدسباطالستخباراتالإسرائيليةيف

فرقةالسفةالغربية.

الفلسطينين

وقد

حالةمنالنهياروالهزميةاأمامماجهة

يسطدمنباجلندالإسرائيلينياأكرث

جندالإمارةالإسالمية،يفجبهات

مناملستطننيبسببالنتساراملكثف

خمتلفةيفوليةفارياب،حيثنسب

للقاتالعسكريةالإسرائيليةمبختلف

جماهدوالإمارةكميناًملليسياتدوستم

مناطقالسفة،مسريااإىلاأنالهجمات

القتلى

سقطيف

الفلسطينيةغريّتوجههاوطبيعتها

واجلرحىفيمالذالبقيةبالفرار،وغنم

واجتاهاتها.

املجاهدونمعداتعسكريةللمليسيات.

واأسافبخبطاأناجليسوالساباك

ونقلتمسادراأننائبالرئيسالعميل

كاناياجهانيفاملاسيخاليافلسطينية

اجلرنالدوستماأسيباأثناءهروبهمن

مسلحةلهاراأسيجهها،ونسطاء

هجملقاتاإمارةاأفغانستانالإسالمية

يجمعنالتميلالالزملدعمها،واأفرادا

حيث

يقمنبتدريباملسلحعلىاختيارمكان

وزمانالعملية،مماوفرعلىاأجهزة

الستخباراتالإسرائيليةالكثريمن

القتواجلهدللعثرعلىاملنفذاملحتمل

للعمليةالتيتستهدفالإسرائيليني،

حتىاأنجهازالستخباراتالعسكرية

الإسرائيليةاأمانكانيعملعام NUM  NUM  NUM  NUM 

متامابذاتالطريقةالتياستخدمهاعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنهعام NUM  NUM  NUM  NUM اسطرلتغيري

طريقةعمله.

وختمبالقلاإنعام NUM  NUM  NUM  NUM سهداكتساف

ثالثنيورسةلسناعةالأسلحةاملحلية

بالسفة،بينماملتكناأيمنهذهالرس

مجدةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ويفحنيوسعت

قاتالأمنالإسرائيليةيدهاعلى NUM  NUM  NUM 

قطعةسالحالعاماملاسي،فقدوسل

العدداإىلثالثمئةقطعةسالحمنذ

بداية NUM  NUM  NUM  NUM ،ممايؤسراإىلارتفاعكلفة

املاجهةاملسلحةيفالسفةاأماماجليس

الإسرائيلي.

السعوديةعلىأبواباإلفالس

البدلت

اجلاري

والعالواتلدىمظفيالدولة،بلومت

تخفيسرواتبالزراءبنسبة NUM  NUM ،

اأعساء

ويفحني

جملسالسرىبنسبة NUM  NUM كجزءمن

سياسةالتقسف.

تدهراأسعارالنفطفسالعنتساعف

تكاليفاحلربالتيتخسهاالسعدية

يفاليمنسببعجزاكبريايفامليزانية،

ممادفعالسعديةلالإعالنيف NUM  NUM اإبريل

نيساناملاسيعنروؤيةاقتسادية

لعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تهدفاإىلخفساعتمادها

علىالنفطالذييسكلاملسدرالرئيس

للدخل.

وقداأعلنتالسعديةعنعجزبلغ

 NUM  NUM ملياردولراأمريكيللسنةاملالية

احلالية،يفحنيسجلتعجزاًفعلياًبـ

 NUM  NUM ملياردولرالعاماملاسي.

الأزمة

اأنهذه

ويرى

الإقتساديةقدحلتعلىالسعديةيف

اأساأاأوقاتها،حيثاأنهاتعاينالنكساف

الناجمعنتفكّكحميطها،وعنانحسار

املظلةالأمريكيةعنها،وعنالتقدم

الإيرايناإىلعمقهاالإسرتاتيجي،وعن

تعرسهالالبتزازمنالنخبالأمريكية

الأكرثتسهينًالدفعهالتقدمياأثمان



املجاهدونحالياباجتاهمنطقتيعيلت،

وايلقاين.

كماحرراملجاهدون NUM حاجزاأمنيةيف

مناطقغلمباف،سرحس،وسرسر

مبركزمديريةبستنكتواستسلم NUM  NUM 

جندمسلحنيللمجاهدين،كمااستسلم

القائدالعميلحاجينبيومتتالسيطرة

علىحاجزهيفمنطقةجزك،واستسلم

القائدالعميلعبدالروؤوفيفمنطقةيك

اآبة.

املجاهدون

ويفوليةبادغيسحرر

مديريةغرماتسالسرتاتيجية،وقتلا

 NUM  NUM جندياعميالفيهاوجرحا NUM  NUM اآخرين

ولذباقيعناسرالعدوبالهروب،وغنم

املجاهدونسيارةرينجرو NUM  NUM قطعة

سالحخفيفوثقيلوكميةكبريةمن

الذخرية.

نفسهافي

أمريكاتدافععن

حلمايةاأفرادجيسناوسفنناوحريةاملالحة

يفهذااملمراملالحياملهم.حسبماقال

نزيفاالحتجاجاتمستمرفيإثيوبيا



اإبراهيماآدمعلىسيطرةمقاتليحركة

هلستنطلقثورةجديدةفيمصر؟



عليالبخيتيعلىاحلدثبقلهليلنهار

مليقسفابارجةاأمريكا

وتابعنفى

احلكمةواملسؤوليةداخلاليمن.

اجلزيرةنتسؤالنغامسان



فيماقالماأربالردالسحفييفمقع

الأول

نفياحلثينيوسالحاستهدافاملدمرة

الأمريكيةخالفالتفاخرهمبقسفالسفينة

يحاربن

الإماراتيةوسعاراتهم

ويجيسنالناسحتتهاوهياأنهمياجهن

عدواناكنيابقيادةاللياتاملتحدة

الأمريكيةوالتيمناملفرتساأنيعتربوا

استهدافسفنهااجنازايفاخرونبه.

الثايناأنالأمريكينيحتدثاعناملنطقة

التيانطلقتمنهاالساريخدوناأنيسمّا

اجلهةالتيتقفخلفهاوهميعلمنمنهي

ولحقااأعلناعنردعلىالهجمدونذكر



وقالتالكالةاإنالسفينتنيالإيرانيتني

ستقمانبدورياتبخليجعدنالاقعيف

جنبياليمنوالذييعترباأحداأهمممرات

السفنيفالعامل.

حركةالشبابتسيطرعلىمدينة

واجلرحىبينهممسؤولنكباريفاإدارة

املدينةوسباطيفاجليسوالسرطة.

واأكداملسدراأنهقتليفالهجماأكرث

من NUM  NUM عنسرامنمليسياتاحلكمة

السماليةالعميلةمنبينهم NUM سباط،

واأسيباأكرثمن NUM  NUM اآخرين،كمامت

تدمرياآلياتوعرباتعسكريةحسب

قله.

ويفتسريحلسائلالعالم،اأكدحمافظ

السمالية

سبيلي



اسماملنطقةالتيقسفها.

يفذاتالسياقراأتوولسرتيتجرنال



التواجدالإيراينوالدعمالأمريكي

يفالتطراتالأخريةعلىامللفاليمني

نتاجالالتفاقالنويالذيمنحتفيهاإدارة

اأوباماتخفيفاًيفالعقباتعناملاليلالذين

ردوااجلميلباإطالقالساريخعلىاملدمرة

ميسنحدقلالسحيفة.

وتعلقالسحيفةاأناإيرانتتمنىنهاية

التحالفالأمريكيالسعديالذييعد

لسبعةعقد.ومنهناملتكنمسادفةاأن

يتمالهجمعلىالبارجةالأمريكيةبعد

حادثسنعاء.

وذكرتالسحيفةاإنالهجمواإنكانكارثة

اإلاأناجليسالأمريكيارتكباأخطاءمماثلة

وعلىالإدارةالتفكريقبلاأنتتقفعندعم



مسلحة،بينمااأسيباأكرثمن NUM  NUM األف

فلسطيني.

ويفالسياقذاته،حتدثاأمريبخبط

اخلبريالعسكريمبقعويلالالإخباري

عناأناجليسالإسرائيلييقمبتفعيل

املزيدمنوحداتهالعسكريةوالأمنية

لإحباطالعملياتالفلسطينيةيفالسفة

الغربية،منخاللتسليطالسءعلى

املحتملني

الهجمات،

املنفذين

استباقيةلإحباط

والقيامبعمليات

ناياهمسدالإسرائيليني.

جهودمكثفة

واأوسحبخبطاأناجلهداملكثفة

التييقمبهااجليسوالسرطةوجهاز

الأمنالعامالساباكجنحتيفاحلد

منالعملياتالفلسطينيةلبعسالقت



اأسفرتعناحرتاقناقلةجندوتدمري

 NUM دباباتوسيارتيرينجرللعدوبسكل

كاملومقتل NUM  NUM جنديعميلبينهم NUM قادة،

لتزالجثث NUM  NUM منهميفميداناملعركة،

وجرح NUM  NUM  NUM جندياآخرونبينهمقائداأمن

مديريةقيساراملدعنظامغاو.

وغنماملجاهدونيفاملعركةدبابتني،

وسيارةرينجر،وسيارةلندكروزر،

ومدفع NUM  NUM مل،وقذيفةاآربيجي،

ورساسني،و NUM قطعكالسينكف،وكمية

كبريةمنالذخرية،فيمااأسيب NUM من

املجاهدينواستسهد NUM اآخرون.

واأسافتاملسادراأناملجاهدينمتكنا



الكالةلتسربراعيعدوكاإليفحالة

جروكملاجهةمباسرة.



منجانباآخرقالتوكالةتسنيمسبه

الرسميةلالأنباءاإناإيراناأرسلتسفينتني

حربيتنياإىلخليجعدنيماخلميساملاسي

لتنتزعلنفسهامطئقدمعسكريايفاملياه

قبالةاليمنبعداأنسناجليسالأمريكي

هجماتبساريخكروزعلىمناطقيسيطر

عليهااحلثيناملدعمنمناإيران.

السفينتني

وقالتتسنيم

الإيرانيتنياحلربيتنياألندوبسهراإىل

خليجعدنحلمايةالسفنالتجاريةمن



احلثيينفياستهدافاأمريكاوناسطن

يسخرون

بعدساعاتمناإعالنالبنتاغنتعرس



الأمريكي.

املدمرةالأمريكيةياأساأسميسن



لهجمساروخيجديداأطلقمنمدينة

احلديدةالتييسيطرعليهااحلثينيف

غرباليمن.

سارعتجماعةاحلثياإىلنفيهاالقاطع

اأمريكي،واأبدت

استهداف

اخلميسقبلاملاسي،استعدادهاللتعاون



يفسفحتهعلىفيسبكنحنندين

طرف

واأسافاأمريكاتقتلنامنذسناتطيلة،



ذكرتجمزرةاملعجلةوالتيراحسحيتها

العسراتمنالأطفالوالنساء،وذكرت

جمزرةالعرسيفقيفةوالتيراحسحيتها

املئاتممنقتلتهم

العسرات،وذكرت

الطائراتالأمريكيةيفقيفةوالبيساءواأبني

وحسرمتواأطفالاستهدفتهمالطائرات

المريكية،كنتاأمتنىاأناأرىاأيبيان

اإدانة،اتركاالنفاقاأمريكامجدةمن

زمانمساندةلعفاسواحلثي،وقديكن

ماحسلاأخريامسرحيةهزليةلتجميلوجه

احلثيالقبيح،ورغمهذانحنسدالتدخل



عنوليةكنتاكينحنمترطنوبسكل

ناسطيفاحلرباليمنية،مسرياًلعدم



وجدنقاسحلاليمنيفالفساءالعام.

ويفاملقابلاستنكرمينيناستباحةاجليس

الأمريكيلالأراسياليمنية،واإنكانيزعم

اأنهنفذالهجماتسدجماعةاحلثي.

وقالاخلبريالعسكريعبدالعزيزالهداسي



منحتريرمناطققفالن،زيركمر،كك

بيناغ،وحكمتكمبديريةسياد،ويتقدم



الرياسولملتكناللياتاملتحدةغري



احلثين



الثانية

استهدافالبارجةالأمريكيةودعااإىلجلنة

حتقيقدولية،ليتهمتسرفابهذاالقدرمن



انتفاضةالسكاكينأجبرت

المخابراتاإلسرائيلية...



السبابعلىمدينةاأفجي.

ويفسياقاآخرنسبمقاتلحركة



بيرتكك،املتحدثباسموزارةالدفاع

البنتاغنيفاإسارةملسيقباباملندب



ونرفسالتدخلالأمريكييفاليمنمعاأي



األراضياليمنية



القرسنة.



انخفستمكافاآت



اإىلخفس



ليسل



الإثيبية



احلكمة



للحكمة



السفلى



أفجوي



اإرسال



مت



املراقبن



لهذه



للمرة



التي



اأيتاجد



التجراي،وهذامايفسراإعالنحالة

الطارئيفالبالد،واتهاماحلكمة

الإثيبيةمسرواإريترييابالتدخل

يفسؤونهاالداخلية.



املعارسالذيينسطيفاخلارج

وحتديدايفالغربوالذيتقده

بعسهاجزءا

جممعاتكان

مناحلكمةالإثيبية،مبايف



صويلحأحمدالصومال



مناطق



اأوروميا



اأعلنتاإثيبياحالةالطارئيف

التاسعمنتسرينالأولاأكتبر

اجلاري،بعدعاممنالحتجاجات

واملظاهراتالسعبيةالتياأطلقها

اأبناءقميةالأروم،وكذاالأمهرا،

سدسياساتاحلكمةالإثيبية

املستفزة.

احتجاجاتسعبيةاأسعلتفتيلها

اخلطةالتسيعيةللعاسمةاأديس

اأباباحيثكانتتنياحلكمة

الإثيبيةاقتطاعبعسالأراسي

لسمها

من

للعاسمةاأديساأبابا،يفمسادرة

واسحهلأراسيهموتهجريهم

اخلسبة.ولكن

منمزارعهم

سدةالحتجاجاتجنحتيفثني

الرئيسالإثيبيعنعزمحكمته

العاسمةعلىحساب

تسعة

املزارعنيالأوروم.

تسريحاتاحلكمةاحلذرةحل

اإيقافالعملعلىاخلطة،رافقتها

سياسةقمعوقتلواعتقالسد

املعارسنيلها،ممافاقممنحدة

الحتجاجاتالتيوجدتدعما

السياسي

سياسيامن



احلراك



سرسب



دليلعلىسءهذااحلاكم.

السلطاتالأمنيةاملسريةاألقت

بعد

القبسعلى

انتسارمقطعهعلىنطاقواسع

وليعرفعنمسريهحتى

اللحظة.

التجاهل

فهل

لثرةجديدةاأقىمنغريها

اأماأنالسعباملسريقدوقع

سحيةسياساتاحلكامالطغاة

والستبداديني،هذاماسيحدده

مستقبلالثرةيفمسر.



سيؤدي



هذا



الناسط



التيتسك



علىالساساتواإرسالالرسائل

اجلع

السارخة

واحلاجةيفوقتتتجاهلفيه

حكمةالسيسياأساتهم.

السعيدي

ومنهم

مسرمهاجماًالسيسيواحلكام

العربواسفاً

اإياهمبالعمالء

مطالباًيفالقتذاتهبرحيل

السيسيالذياأدتسياساتهملزيد

منالسقاءللسعباملسريواأكد

اأنمقفالسيسيالداعملروسيا



سرسبالذيظهريفمقطع



جمملالديناملحليةاملسجلة

علىاحلكمةاملسريةمننح

 NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مليارجنيهيفنهاية

حزيرانينيمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

لتسلاإىلنح NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مليارجنيه

بنهايةالنسفالأولمنالعام

اجلاري،بزيادةبلغتنح NUM . NUM  NUM  NUM 

مليارجنيه،وتسكلنسبةالزيادة

نح NUM . NUM  NUM .

السارع

يفذات

املسريتذمرامتساعدمنغالء

املدقع

املعيسةوحالت

والتيدفعتببعسهمللسكى



القتيسهد



الفقر



المسرىمتابعات



املسهد



الإقتسادي

املتاأمليف

والجتماعيوالسياسيملسريلمح

بكلتاأكيدمالمحالغسبالتيقد

تؤدياإىلثرةجديدةيفمسر

بسببالظروفاملعيسيةاخلانقة

التييعاينمنهااملسرين.

دراسةحديثةذكرتاأنالدين

املحليةاملسجلةعلىاحلكمة

املسريةارتفعتبنسبقياسية

الفرتةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM 

خالل

وحتىالآن.حيثبلغارتفاع



أفغانستانمقتلأميركيَّينبإطالقنارفيكابول



اأسارالبياناإىلاأنالهجماأسفرعن

اإسابةثالثةاأمريكينياآخرين.



منعددالقاتالأمريكيةاملساركة

يفاحلربيفاأفغانستانوزادمن

بعد

السالحيات



وكانالرئيساأوبامايف NUM  NUM  NUM  NUM قدزاد

تقليسهاعام NUM  NUM  NUM  NUM وهمايعرس



القاتالأمريكيةملزيدمناخلسائر

يفماجهةمقاتليالإمارةالإسالمية

يفاأفغانستان.



املمنحة



لها



رحيمعبداهللالصومال



اأفغاين



اأعلنتقيادةحلفسمالالأطلسي

يفبيانلهاعنمقتلجنديومدين

اأمريكيان،بعدمااأطلقرجليرتدي

النارعليهما

زيجندي

يفقاعدةعسكريةيفالعاسمة

الأفغانيةكابل،وجاءيفالبيان



قتلجنديومديناأمريكيانمتاأثرين

باإسابتهمايفكابلاليم،كما



المتظاهروناتهمواالحكومةبالسيطرةعلىأراضيهم



اتهامترفسهمسرويراهمراقبن

اأنهجمردوسيلةلكسبالدعم

السعبيوحتيلالقسيةاإىلسراع

بنيالدول،يفحنياأناملساكل

احلقيقيةاملؤيدةلهذاالحتقان

هيمنداخلالسارعالإثيبي،

واإنملتلتفتاحلكمةالإثيبية

لهذهاملطالبفقديكنعاقبحالة

الطارئوخيمةعليهاخاسةواأن

الثرةتدارمنمراكزخارجالبالد

لتطالهااأيدالدكتاتريةالإثيبية.



ذلكقياداتاإداريةحكمتاإقليم

اأوروميا،مركزالحتجاجات.

الغسبةالسعبيةاأدتاإىلمتدد

الحتجاجاتالعنيفةاإىلمناطق

الأمهراوغريها،ممادفعبالآلف

اإىل

من

اخلروجمنمناطقالأمهرا،ومنهم

منعرباحلدودالسدانية.

ويرىاملراقبناأنالحتجاجات

بهذاالسكلالقياأسبحتتهدد

بقاءالتحالفاحلاكمبقيادةقمية



اأبناءقمية



التجراي



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ازدادتخسائرالقواتاألمريكيةخاللالعامالحالي



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



أخبارومتابعات

المجاهدونيتوعدونالنظامويعلنونقربمعركةحلبالكبرى

وارتفاعحصيلةقتلىحزباهللفيجنوبحلبخاللالشهرالحاليإلى NUM  NUM قتيل



 NUM 



الدباباتالأسديةولالساريخالإيرانيةستمنع



فكاحلسارعنالأحياءالسرقيةيفمدينة

حلبستبداأ،مسرياًاإىلاأناملقاتالتالروسية

وامليليسياتالأجنبيةلنتفلحيفسدماوسفه



وذكرالقياديالبارزاأنساعاتفقطتفسلعن

املعركةالكربى،مجهاًخطابهللمدنينيبقله

ّكمباإذناهللنسر

وفرجساقهاهللاإليكمعلىاأيديجماهديجيس



يفجيسالفتحاأبعديعلساأنمعركة

بـالطفانالقادم.

ساعاتوسرتونمناهللمايسرُ

الفتح،مؤكداًاأنهلالطائراتالروسيةول

تقدمنا.

منجانبهاأكدقائدحركةنرالدينزنكيتفيق

سهابالدين،السبتاملاسيعناإطالقملحمة

حلبقريبا،داعياالفسائلاإىلجتاوزاخلالفات

النظامالسريواملليسياتالداعمةلهبـاخلزي

والعار.

حسنيحاجعلي،والقائدالسابقلـاأحرارالسام



اأبجابرالسيخ،عناقرتابمعركةفكاحلسار

عنحلب،الذييفرسهالنظامعلىاأكرثمن NUM  NUM  NUM 

األفمدين.

منجانباآخراأعلنتفتحالساممقتلجممعة

منجماعةالبغداديحاولتالتسللمساءالأحد

يفمنطقةبئرالأفاعيبالقلمنالغربي،واأثناء

التسللوقعتاملجمعةيفحقلاألغاموقتلا

جميعا.



واأعلنقادةفسائلاأخرى،منبينهمالنقيب



يفمابينها،واملساركةيفامللحمة،متعداجند



منبلدةقعقعيةاجلسراجلنبية.

قيادياًرفيعاًقتلاأيساًعلىاإحدىجبهاتحلب،



العسكرينيللميليسيااللبنانيةيفسريا،حيث

تسرياملعلماتاأنهقتلمنخاللعبةناسفة

كانتمزروعةيفسيارتهعلىجبهةمسروع

الـ NUM  NUM  NUM  NUM سقةجنبحلب،وقبلهباأيامنعت



وكانتميليسياحزباهللقدنعتقبلاأيام

ويدعىحامتاأديبحمادةاملعروفبـاحلاج

عالء،والذيوسفباأنهواحدمناأهمالقادة

امليليسيااملسؤولالعسكريالبارزحممد

اأحمدمرنرمنبلدةميفدونجنبلبنان،حيث

زعمتوسائلاإعالماحلزباأنمرنرتيفبسكل



طبيعي،بينمااأكدنسطاءاأنالقيادييفحزباهلل

قتلخاللمساركتهاملعاركاإىلجانبقاتالأسد

يفمدينةحلبوريفها.

يساراأنميليسياحسننسراهللفقدتمطلع

السهراجلاري NUM منمرتزقتها،وذلكخاللاملعارك

الدائرةمعاملجاهدينيفمدينةحلبوريفها.

واجلديربالذكراأنميليسياحزباهللتكبدت

خسائربسريةكبريةيفمنتسفالسهرالسادس

منالعاماجلاري،باقع NUM  NUM قتيالًوعسرات



اجلرحى،وذلكخاللسيطرةجيسالفتح

علىقرىوبلداتخسلةوزيتانبرنةبريف



حلباجلنبي،يفكلفةهيالأعلىيففرتةزمنية

قسريةالتيتسيباحلزبمنذمساركتهالقتال

اإىلجانبقاتالأسديفنهاية NUM  NUM  NUM  NUM .



حارثالنقيبسوريا



الدينيفحلب.



جتددتاملاجهاتبنياملجاهدينمنطرف

واملليسياتاملاليةللنظامالنسريييفعدة

اأحياءمنمدينةحلب،واأعلنتجبهةفتحالسام

استهدافكتيبةالساريخبالأسلحةالثقيلة

متهيداًلستعادتهامنالنظامالنسريي،واأعلن

مراسلحلبسدجماهديفتحالسامحماولة

تقدمالروافسعلىالسيخلطفيجنبسرق

حلبومقتلالعسراتمنهم.



منجانبهااأعلنتحركةنرالدينزنكي،

يفبيانيفحسابهاعلىتيرت،اأنسرية

القناسنيالتابعةلهامتكنتمنقتل NUM  NUM عنسرا

منجيسالنظامالسريقنسايفجبهةسالح

ويفسياقمتسلدعتغرفةعملياتفتححلب،

يفبيانيفحسابهاعلىتيرت،املدنينياإىل

البتعادعناملقراتالعسكريةحفاظاعلى

سالمتهم،وسطاأنباءعنالتجهيزملعركةفك

ونسرتسفحاتماليةلـحزباهللاللبناين،



خربمقتل NUM عناسرمنسففهاخاللاستباكات

معاملجاهدينجنبحلب،فيمابلغعددقتلى

احلزبخاللالسهراحلايل NUM  NUM قتيالً،اإسافةاإىل

العديدمناجلرحى.

وبحسبهذهالسفحات،فاإنالعناسرالذين

قتلاهمساهرعبداحلقاملسريمنبلدة

حرتعالالبقاعية،وعباسفياسنعمةمنبلدة

حمرونةاجلنبية،وحمسنعلياملسيمن

بلدةنبيالسيثالبقاعية،وحسنيعليحالوي



قتلىحزباهلل



حسارجديدة.



يتكبدحزباهللخسائرفياألرواحتتزايدمعدخولالمعاركفيحلبمراحلمتقدمة



وقتلاأكرثمن NUM  NUM عنسرالقاتالنظامبينهم

سباط،يفوقتسابق،اإثراستهدافمقراتهم

جنبسرقيمدينةسرانيفريفحماة



ويفالغطةالغربيةقالتمسادراإعالميةاأن NUM  NUM 

منقاتالنظامقتلايفماجهاتمعالفسائل،

استعادتالفسائلعلىاإثرهاالسيطرةعلى

اأجزاءمنبلدةالديرخبيةيفالغطةالغربية.



واأسافجيسالنسر،يفبيانيفحسابهعلى

تيرت،اأنقاتهاأفسلتحماولةتسلللقات



النظاممنحاجزاحلاكرةبريفحماةالغربي،

وقتلتوجرحتعددامنعناسرها.

ويفالأثناء،قسفتطائراتحربيةبالرساسات

الثقيلةمدينةاللطامنة،وتعرستقريةاحلاس

لقسفمدفعيمسدرهقاتالنظامبقريةجرين

بسهلالغاب.



السمايل،بحسبجيسالعزة.

بعدتصويتمصرلصالحروسياالسعوديةتوقفامدادهابالنفط



ويفحماةاأعلنفسيلجيسالنسرالسبت



وتفيدبعسالأنباءاأنهيجريالتحسريمللحمة

كربىتساركفيهاجميعالفسائلتهدفلفك

احلسارعنحلب،ويفهذاالسياقاأعلنالقيادي



واإلعالمالمصرييهاجمالسعوديةويتهمهاباحتضاناإلرهاب



املاسي،اأنهتسدىملحاولةقاتالنظامالتقدم

يفسهلالغاببريفحماةالغربي.



ترقبمللحمةحلب



مسروعقرارروسييفجملسالأمنحل



سرياملتؤيدهالسعديةوهمااأثارسككا

حلالعالقةبنيالبلدين.

وكانامللكالسعدياأثناءزيارتهالثانيةملسريف

السابعمناأبريلاملاسي،وقعاتفاقيةمعالرئيس



واملساعداتاملاليةالذييلقاهاالنظاماملسريمن

اجلانبالسعدي.

املعارسعمرالزهراينردعلىتغريداتالتيجري



قائالًحتليليلتغريدةخالدالتيجرياأنهاكتبت



باأمرلتجيهالتهامللملكعبداهللوحدهفيفهم

املتلقياأنسلمانمليدعمالسيسيوجنحيفذلك



عمادهاديالمسرى



تعيساحلكمةالسعديةحلظةبؤسوهي

تراقباحللفاءومنقدمتلهمامللياراتعلىمدى

سنات،ينقلبناإىلاأعداءبنيعسيةوسحاها،

وملتكنالعالقةالأمريكيةوحدهامنمثلتطعنة

يفخاسرةحكمةالسعد،فيبدواأناحلكمة

املسريةمتسيبذاتالطريق،وملتعدالعالقة

علىمايرام،التسيتيفجملسالأمنلسالح

املسروعالروسيالإيراينمنقبلمسراعتربه

خرباء؛عنانملرحلةالطالقالبائنونكران

اجلميلمللياراتاحلكمةالسعدية،التيكانت

سبباًيفتثبتاأركانحكمالسيسيمنذانقالبهيف

العام NUM  NUM  NUM  NUM وساهمتيفتسييددولةالسيسيفق

جماجماملسرينيكمايقلمعارسالسيسي.

ملجتداحلكمةالسعديةبعداأناأدركتاأنها

كانتتنفخيفرماد،اإلالتعبريعنخيبةالأمل

وحماولةخنقاحلكمةاملسريةاقتسادياًبعد

اأنسلمتالسهراملاسيللخزينةاملسريةملياري

دولر،جاءذلكبتسريحلرئيسالزراءاملسري

سريفاإسماعيللرويرتزحيثاأكداإنمسر

تسلمتوديعةمبلياريدولرمنالسعديةيف

سبتمرباملاسي.

احلسرةالسعديةعربعنهامندوباحلكمة

السعديةيفالأمماملتحدةغداةتسيتمسر

لسالحاملسروعالروسيبساأنالأزمةالسرية،

اإىلجانبالسنيوفنزويال،حيثوسفاملندوب



منجانبهوجهرئيسالديانامللكيالسعدي



تسيتمندوبمسرلسالحمسروعالقرار

الروسيباملؤمل.



يكناملقفالسنغايلواملاليزياأقرباإىلاملقف

التافقيالعربيمنمقفاملندوبالعربي

املسري،ولكناأعتقداأنالسؤاليجهاإىل



السعديلدىالأمماملتحدة،عبداهللاملعلمي

وقالاملعلميبعيدالتسيتكانمؤملااأن

مندوبمسر.

الأسبقخالدالتيجريعتاباللمسؤولني

وقالالتيجريعربحسابهيفتيرت،مجها

حديثهفيمايبدوللرئيساملسريعبدالفتاح

السيسياأسفمابعدهاأسفيافخامةالرئيس

ماقفنامعكمكاأسقاء،يفاإسارةللدعمالقي



املسرينيبعدتسيتمسرلسالحاملسروع

الروسيبخسسسريايفجملسالأمن.



اأنيحدثذلكمنكمجتاهاململكةبالذات.اأنسيتم



ثمن



تدفع



احتسانها



لالإرهابوجماعات



السعديةاملسرية.

ياأتيهذايفظلهجممنوسائلالإعالماملسرية

علىاململكةاإثروقفالسعديةاملساعدات

النفطيةوذلكبعداأيامقليلةمنتسيتمسري



سرياملتؤيدهالسعدية.



قبلرحيلهباإسدارقائمةللجماعاتالإرهابية



املتطرفة،ومساندتهامادياًوعسكرياً،قائلة



حربساملةسدالإرهاب،خسساًبعداندلع



بقربهامناأجهزةاأمنيةوسياديةيفالبالد،

الرياس،بدعمجماعات

اإرهابيةوتنظيمات

متطرفةيفاملنطقة.

واأسافتالسحيفةيفتقريرتسدرمقعها



علىمسروعقرارروسييفجملسالأمنحل

واتهمتسحيفةالطناملسرية،املعروفة

الرسميعلىالنرتنتحتتعنانالسعدية

العنفاملسلح،اأنهمعتىلامللكعبداهللبن

عبدالعزيز،مقاليداحلكمفىالسعدية،بداأفى

ثراتالربيعالعربى،وتجهتجهدعبداهلل

املحظرةوعلىراأسهاالإخانوالقاعدة،

بحسبالطن.

لكنالسحيفةعادتوحملتامللكسلمانبن

عبدالعزيز،املسئليةعناحتسانالتنظيمات

بتيلامللكسلمانبنعبدالعزيزمقاليداحلكم

واألغتلئحةالتنظيماتالإرهابية،وفقالنس

الذياأوردتهالطنيفنسختيهاالرقية

سلمانسراحةبالتحلمن

القاعدةوالإخانبسرياواليمن،علىحد

اأجراهااإخانالسعديةلتحسنيالأجاءبني

جماعةالإخانيفمسروامللكسلمان،وه

يسفالقرساوى،ورئيساملكتبالسياسي

حلركةحماسخالدمسعل،وزعيمتنظيم

الإخانفىتنسراسدالغنسىرئيسحزب



واللكرتونية.

ويفتسعيدغريمسبق،اتهمالتقريرامللك

اسرتاتيجية

احلربعلىالإرهاب،اإىلدعمهممثالًفى



فىالسعدية،حسلتاجلماعاتالإرهابيةعلى

دعممايلوعسكرىمباسرمناململكةالتىعادت

لحتسانتلكالتنظيماتاملتطرفة،وساندتها

مادياًوعسكرياً،وخسساًفىسرياواليمن،



قلالسحيفة.

واأرجعالتقرير،التحلالسعدي،اإىلوساطة



مابدايفاستسافةالرياسللداعيةالإخانى



النهسة.



عـــددتجـــريبي



اإىل



سلر،و NUM  NUM  NUM األفطنبنزين،و NUM  NUM  NUM األفطن

مازوت.وكانيتمسخهمبسكلمباسريفالسق

املسري.

واستمرتالسحناتيفالتدفقحتىسهرسبتمرب

املاسيولكنالسحنهالتيكانمقررًالهااأن

تسليفاأكتبراجلاريتاأخرت،ممااسطر

الهيئةاملسريةالعامة

زيادة

للبرتول،

سريعًا،

مناقساتها

رغمالنقساحلاديف

الدولر،وارتفاعحجم

املستحقة

املتاأخرات

لسركاتاإنتاجالنفط.

وحسبمراقبنييسكل

التقفالسعديعن

بالنفط

اإمدادمسر

سربةقاسيةلالقتساد

املسري،حيثكانت

املساعدات

تفر

البرتوليةمئاتاملاليني

منالدولراتسهريًا،

يفوقتهالأسعب،

حيثيجدنقسحاد

السعبة،

يف

وهمااسطراحلكمة

اإىلترسيد

املسرية،

استخدام

الدولر،

لسالحسراء

السلع

كالقمح،

الأساسية

بالإسافةاإىلالتفاوسعلىترتيباتائتمانية

طيلةالأجلمعمنتجيالبرتولللحفاظعلى

تدفقالإمداداتاملطلبة.

ووفقًالالتفاقاملسريالسعديالذييبدوااأنه

تقفعناإمدادمسرباملساعداتالبرتولية،فاإن

اجلانبالسعديكانيتحملعنمسرمبجب

هذاالتفاقاأكرثمن NUM  NUM  NUM مليندولرسهريًا،

وهرقمكبرييفاقممسكلةالدولريفمسر.

الإعالماملسرييهاجمالسعديةوالسفرييغادر

مسر

علىاإثرتفاقماملسكالتبنياجلانبالسعدي

واجلانباملسري،غادرالسفريالسعديلدى



القاهرةاأحمدالقطاناإىلالرياس،يفبداية



السهراجلاري،بسكلطارئيفزيارةيبحث

خاللهامعاملسؤولنييفبالدهملفالعالقات



العملة



تبنىالرئيسالسابقللديوانالملكيخالدالتويجريالردعلىالخطواتالمصريةالداعمةلروسيا



املسريعبدالفتاحالسيسي؛لتميلاحتياجات

مسرالبرتوليةملدةخمسسنات،بقيمةتبلغ

نح NUM  NUM ملياردولروبفائدة NUM وفرتةسماح

للسدادثالثسناتعلىالأقل،علىاأنيتمالسداد

خالل NUM  NUM عاما.وذلكباقعسحناتسهريةتسل

اإىل NUM  NUM  NUM األفطنمناملنتجاتالبرتوليةاملكررة،

علىاأنيدفعالسندوقالسعديللتنميةمقابل

املادالبرتوليةلسركةاأرامكبسكلفري

ويستعيدتلكاملبالغمنمسرعلىاأقساط.

وجاءهذاالتفاقيفاإطارالدعمالسعدياملستمر

للنظاماملسري،منذبيانالثالثمنيليمتز

 NUM  NUM  NUM  NUM .وتنفيذًالهذاالتفاق،بداأتالهيئةالعامة

للبرتول،يفاستالماأوىلالسحناتيفسهرماي

املاسي،وكانتعبارةعن NUM  NUM  NUM األفطنمن

املنتجاتالبرتولية،حتتيعلى NUM  NUM  NUM األفطن



تابعالردود.



السعديةتقفاإمدادمسربالنفط

حاولتاحلكمةالسعديةاأنتردعلىالتمرد

املسريباإيقافبعساملعناتالتيكانتتقدمها

ملسريفاملجالالنفطي.

حسبمسؤولحكميمسري،لكالةاأنباء

رويرتز،اأكداأنسركةاأرامكالسعدية،اأبلغت

الهيئةالعامةللبرتولاملسرية،سفهيًا،يفمطلع

اأكتبرتسرينالأولاجلاري،بالتقفعن

اإمدادهاباملادالبرتولية.



للبرتولمعبدايةالسهراجلاري،بعدمقدرتها



واأسافاملسؤولاأرامكاأبلغتالهيئةالعامة

علىاإمدادمسربسحناتاملادالبرتوليةياأتي



ذلكبعداأيامقليلةمنتسيتمسريعلى



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



تقـــــــــــارير



الموصلفيأعينأمريكاوروسيا



أوباماعلىالمحك..وقادةأمريكيونإذاتعسرتالمعركةسنتدخلبشكلأكبر

سقوطالموصلفييدالحكومةالشيعيةالعراقيةسيحددمستقبلالعراق..وبالنسبةألمريكاالمعركةتعداختبارًاونموذجًاجديدًالمكافحةاإلرهاب



قدسالماجدالمسرى



اخلرباء



اأنسقط



خاسةمقفهمنالنزاعيفسريا.

املسل

ويعتقد

سيكنبدايةنهايةالتنظيم،كنهجماعة

مرتابطةذاتاأذرعدولية،ولكنيرى



الدولة،لكنهسيدفعالتنظيمعميقااإىل

املرحلةالأخريةمنوجده،بسفتهدولة

وجيسالديهقدرةعلىاإدارةهجمات



بعسهماأنهذاليعنينهايةتنظيم

بعيدة.



يفاجلهةالأخرىتراقبروسياتطرات

املعركةيفاملسل،وقداأكدرئيسهيئة

الأركانالعامةللقاتاملسلحةالروسية

فالرييغرياسيمفاأنمايهمبالدهيف

حتريراملسلالعراقيةهتفريممر

اآمنخلروجاملسلحنيمناملدينةقبلاأن

تبداأقاتالتحالفعمليتها.

وقداأفادتتقاريراأناملخابراتالأمريكية

والسعديةاتفقتعلىتفريممراآمن

خلروجاملسلحنيمنمدينةاملسل

العراقيةقبلاأنتبداأقاتالتحالفعملية

حتريرها.

مايعنياأنالآلفمناملسلحنيسيتحلنمن

املسلاإىلسرقسريايفحماولةلفكاحلسار

علىرفقائهميفتدمروديرالزور.



اللياتاملتحدةالدبلماسيةوالعسكريةيف

املنطقة،واأنبعساحللفاء،الذينتعدواعلى

تسرفاللياتاملتحدةبطريقةقية،سعروا

بعدمالرتياحمنالطريقةالتياأدارفيهاالرئيس

اأوباماظهره،وحلاأمريكااإىلمساعدلالآخرين،

بدلمناأنتكناملحفزوالقائد.

طريقةاأوبامااجلديدةلتسبهمنذججرج

بس،الذيسارعبنسر NUM  NUM  NUM األفجنديلحتالل

العراقوفرسسياساتهعلىسعبه،بلاستعمل

عدداقليالمناجلندالأمريكينيدورهممرافقة

القاتالأمنيةوامليليسياتالرافسيةلستعادة

املدينةالسنيةالكبرية،فاأيفسليفهذهالعملية

سيزيدمنوطاأةالنقدوالتهاملأوباما،بينمااأي

جناحللعمليةسيزيدمنرسيداإجنازاتاأوباما.

وحسبالتقريرفقداأكدتاللياتاأنالقادة

الأمريكينيلنيقفامتفرجنييفحالةتعقدت

املعركةيفاملسل،بلسيساركنيفالقتالما

يؤكداأهميتهابالنسبةلالإدارةالأمريكية..

وتعكساآراءاخلرباءالأمريكينييفمعركة

املسل،التجهاتالأمريكيةلالستعانةبطريقة

العراقيفاإخمادكلثرةاأوانتزاعكلمدينةمن

سيطرةسنيةمسلحة،يفوقتتتحركمعاأمريكا

كلمناإيرانوروسيا،مللءالفراغالذييقل

اخلرباءاإنهسغربابتعاداأوباماعناملنطقة،



سدتمعركةاملسلجميعالأنظاروتباينت

معهاالتقعات،وممالفتالنتباهالنظرة

الأمريكيةللمعركةوالتيخلسهاتقريرللباحث



هاردلفرانسييفسحيفةكريستيانساينس

منيتروالتيتؤكداأنالرئيسالأمريكيباراك



اأوبامايسعىبجديةلتحقيقنتائجملمسةيف

امللفالعراقيقبيلوداعهالأخريملنسبهيف

البيتالأبيس.

املسل،ثايناأكرباملدنيفالعراق،والتياأعلن

فيهااأببكرالبغداديقيامخالفته،نقطةحتل

ستكنمهمةجدايفالسراعيفهذاالبلد،فسقط

املسليفيداحلكمةالسيعيةالعراقيةستحدد

مستقبلالعراق،الذيسيجمعالسنةوالسيعة

والأكرادحتتحكمةسيعيةلسكاأنهاستنسم

لنفذاإيرانيفاملنطقة،كماسيحددمسريتنظيم

الدولةالذييعترباملسلمركزااأساسيالقته



املعركةالتيتتسكلتعداختبارامهما،ليس

فقطللتاأثريالأمريكييفاملنطقة،لكنهااأيساتعد



ووجده،وبالنسبةلللياتاملتحدة،فاإن

منذجاجديداملكافحةالإرهاب.



ونقلتقريرالسحيفةعنخرباء،قلهماإن

املعركة،التيتتكسففسلها،ستحددمسداقية



يأملأوباماأنيحرزانتصاراًضدتنظيمالدولةقبلرحيلهعنالبيتاألبيض



السنيةالاحدةتلىالأخرىوحجمالدمار

الذيحلقبهاواأكربمنهحجماجلرائمالإنسانية

بحقاأهلالسنةالعزلبعداجتياحقاتاحلسد

السعبيلها،ينذربخطرحمدقيرتبسباملسل.



ورغماأنمعركةاملسللزالتيفبدايتها

ولنعلمحجماملفاجاآتالتيستظهرخاللتقدم

القاتالأمنيةوامليليسياتالرافسيةودول

التحالفاإىلسارعها،اإلاأنتاسلسقطاملدن



ترامبيرفضالتعهدبقبولنتيجةاالنتخابات



واحتدامالمعركةاالنتخابيةاألمريكيةونذيرخطربانقسامداخلي



مراقبونيبدوترامبمتحمساًإلسقاطأجزاءمنالنظامبقدرمايستطيععبرتقويضإيماناألميركيينبحكومتهم.



الربيد



سككاًقيةمبسؤوليةحلفاءلبتنيعناخرتاق

حسابات

الإلكرتوينحلملةكلينتن

النتخابية.

ويرىمراقبناأناملرحلةالتيوسلتاإليها

تطراتالنتخاباتالرئاسيةالأمريكيةتعكس

النقساماجللييفالسطالأمريكي،فحتىاإن

فازتكلينتنيفالنتخاباتهذالنيحّدالبالد

جمدداً.لأناللياتاملتحدةملتعدتلكاجلبهة

املتحدةيفواسنطنواملستعدةملاجهةالتحديات

املتزايدة.

كمايبدوترامبعندبعساملراقبنيمتحمساً

لإسقاطاأجزاءمنالنظامبقدرمايستطيع،عرب

تقيساإميانالأمريكينيبحكمتهم.

ويفالأخريحتىواإنملينجحترامبيفحتقيق

حلمهيفالرئاسة،فاإنهجنحيفزعزعةالثقة

باحلكمةالدميقراطيةالأمريكية.

وقديتساءلبعسهمملاذاملتفرزالنتخابات

الرئاسيةالأمريكيةاإلمنذجنيغارقنييف

النتقاداتوالعيب،وكاأناجلبلالأمريكي

متخسفلميلداإلترامبوهيالري،فهلهذادللة

علىبدايةالسقطالأمريكي؟واجلابستؤكده

نتائجمابعدالنتخابات،وبالسكسيكن

املستقبلخمتلفاعنتاريخمسىملعفيهاجنم

اللياتاملتحدةالأمريكيةواآنلهاأنياأفل.



بالتسريحالـمروع،مايعكساحلدةالتياتسمت



بهاهذهاملناظرةويكسفعنمدىالهةبنيكلينتن

وترامباللذينمليتسافحاليفبدايةاملناظرةول

يفنهايتهاعلىعادةاملرسحنيلالنتخابات.

مليبقاإلبسعةعسريماعلىالنتخابات

الرئاسية.وقدسهدالعاملقبلهذهاملرحلةسجالت

عنيفةبنيكلينتنوترامبوتبادلاتهاماتمن

العيارالثقيلففيالقتالذييسفترامبكلينتن



بالكذابةوالبغيسةوسخسمليكنيجبالسماح

لهبالرتسحاأبداًلأنهاخمادعة.وسفتههيبدورها

باأنّهكاذباأيساً،ومتحرسجنسي،ودمية

يحركهاالرئيسالروسيفالدميريبتنيواأكرث

املرسحنيالرئاسينيخطرةيفالعسراحلديث.



ولسكاأنلروسياحسببعساملراقبنيتاأثريا

يفالتسريباتالتياأظهرهامقعويكيليكسمؤخرا

،وسفتهاكلينتنباأنهاتدخلروسييفالنتخابات

لرتجيحكفةترامب.

فيسانمنالإمييالتاملحرجةكُسفتللعامة،اأعطت

البالداأدلةاأكرثعلىاجلانبامليكافيلليللسياسة

ومناوراتكلينتنالسخسيةللسلللسلطة،

وسعهابكلتاأكيديفمقعاملخادعةواملتحايلة

واأفقدهاجزءكبريامنسعبيتهاوثقةالسعب

الأمريكيبها.وتسعوكالتالتحقيقالأمريكية



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



بنيمدوجزروارتفاعوانخفاس،تتسارب

التقعاتيففرسفزاأحداملرتسحنياملتاجهني

يفالنتخاباتالرئاسيةالأمريكية،التيوسلتاإىل

الطرالأخريوسدتلهااأنظارالعامل.

تطراتتنذرباخلطرالذييحمحلمستقبل

اللياتاملتحدةالأمريكيةبعدعقدمنالهيمنة

علىالعامل،بانتمالحمهاخاللاآخرمناظرةنارية

علنيةجرتبنياملرسحةالدميقراطيةهيالري

كليننوبنياملرسحاجلمهريدونالدترامبالتي

استمرت NUM  NUM دقيقةيفمدينةلسفيغاس،حيث

اأعلنتهيالريتعهدهابقبلنتيجةالنتخابات

الرئاسيةاملقررةيف NUM تسرينالثايننفمرباأياتكن

،يفحنيرفسترامباأيتعهدمسبق،مسريااإىل



ردترامباأثارخماوفمديراملناظرةالسحايفيف



باأنالدميقراطيةالأمريكيةتقمعلىتقليدعريق

هالنتقالالسلميللسلطةعرباعرتافاملرسح



اأنهيريداإبقاءالبالديفحالةتسيق.

سبكةفكسنيزكريسوالسالذياأكدلرتامب

اخلاسربفزمنافسه،فكانجابترامبعليهاأنا

التسيق،حسنا؟.



اأقللكاأننيساأخربكيفحينه.ساأترككمتعيسن



ردترامباأثاركلينتناأيساالتيوسفته



حفترمجرمحربيجبمحاكمته

اإبقاءالبالديفحالةتسيق.

السحايفيفسبكةفكسنيز



النتخاباتالرئاسية.وقدسهدالعامل

قبلهذهاملرحلةسجالتعنيفةبني

كلينتنوترامبوتبادلاتهاماتمن

العيارالثقيلففيالقتالذييسف

ترامبكلينتنبالكذابةوالبغيسة



ردترامباأثارخماوفمديراملناظرة



كمايبدوترامبعندبعساملراقبني

متحمساًلإسقاطاأجزاءمنالنظام

بقدرمايستطيع،عربتقيساإميان

الأمريكينيبحكمتهم.

ويفالأخريحتىواإنملينجحترامب

يفحتقيقحلمهيفالرئاسة،فاإنهجنح

يفزعزعةالثقةباحلكمةالدميقراطية

الأمريكية.

وقديتساءلبعسهمملاذاملتفرز

الأمريكية

النتخابات

اإلمنذجنيغارقنييفالنتقادات

الأمريكي

والعيب،وكاأن

متخسفلميلداإلترامبوهيالري،

فهلهذادللةعلىبدايةالسقط

الأمريكي؟واجلابستؤكدهنتائج

مابعدالنتخابات،وبالسكسيكن

املستقبلخمتلفاعنتاريخمسىملع

فيهاجنماللياتاملتحدةالأمريكية



الرئاسية



اجلبل



حفتراستضافتهأمريكا NUM  NUM سنةقبل NUM  NUM  NUM  NUM 



التحقيق



للعامة،اأعطتالبالداأدلةاأكرثعلى

اجلانبامليكافيلليللسياسةومناورات

كلينتنالسخسيةللسلللسلطة،

وسعهابكلتاأكيديفمقعاملخادعة

واملتحايلةواأفقدهاجزءكبريامن

سعبيتهاوثقةالسعبالأمريكيبها.

الأمريكية

وتسعوكالت

سككاًقيةمبسؤوليةحلفاءلبتني

عناخرتاقحساباتالربيدالإلكرتوين

حلملةكلينتنالنتخابية.

ويرىمراقبناأناملرحلةالتيوسلت

الرئاسية

اإليهاتطرات

الأمريكيةتعكسالنقساماجللييف

اإنفازت

السط

كلينتنيفالنتخاباتهذالنيحّد

البالدجمدداً.لأناللياتاملتحدةمل

تعدتلكاجلبهةاملتحدةيفواسنطن

واملستعدةملاجهةالتحدياتاملتزايدة.



الأمريكي،فحتى



النتخابات



فالدميري



هيبدورهاباأنّهكاذباأيساً،ومتحرس

الرئيس



وسخسمليكنيجبالسماحله

بالرتسحاأبداًلأنهاخمادعة.وسفته

جنسي،ودميةيحركها

بتنيواأكرث

احلديث.



الروسي

املرسحنيالرئاسينيخطرةيفالعسر



ولسكاأنلروسياحسببعس

املراقبنيتاأثريايفالتسريباتالتي

ويكيليكسمؤخرا،

اأظهرهامقع

وسفتهاكلينتنباأنهاتدخلروسييف

النتخاباتلرتجيحكفةترامب.

فيسانمنالإمييالتاملحرجةكُسفت



النتقال



كريسوالسالذياأكدلرتامبباأن

الأمريكيةتقمعلى

الدميقراطية

السلمي

تقليدعريقه

للسلطةعرباعرتافاملرسحاخلاسر

بفزمنافسه،فكانجابترامبعليه



اأنااأقللكاأننيساأخربكيفحينه.

ساأترككمتعيسنالتسيق،حسنا؟.

وسفتهبالتسريحالـمروع،



ردترامباأثاركلينتناأيساالتي

ما

يعكساحلدةالتياتسمتبهاهذه

املناظرةويكسفعنمدىالهةبني

كلينتنوترامباللذينمليتسافحا

ليفبدايةاملناظرةوليفنهايتهاعلى

عادةاملرسحنيلالنتخابات.

مليبقاإلبسعةعسريماعلى







كرماألحمديالمسرى



بنيمدوجزروارتفاعوانخفاس،

تتساربالتقعاتيففرسفزاأحد

املرتسحنياملتاجهنييفالنتخابات

الرئاسيةالأمريكية،التيوسلتاإىل

الطرالأخريوسدتلهااأنظارالعامل.

تطراتتنذرباخلطرالذييحمحل

مستقبلاللياتاملتحدةالأمريكية

بعدعقدمنالهيمنةعلىالعامل،بانت

مالحمهاخاللاآخرمناظرةناريةعلنية

جرتبنياملرسحةالدميقراطيةهيالري

كليننوبنياملرسحاجلمهريدونالد

ترامبالتياستمرت NUM  NUM دقيقةيفمدينة

لسفيغاس،حيثاأعلنتهيالري

النتخابات

تعهدهابقبل

الرئاسيةاملقررةيف NUM تسرينالثاين

نفمرباأياتكن،يفحنيرفسترامب

اأيتعهدمسبق،مسريااإىلاأنهيريد



نتيجة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

النظامالعالميالمُحتمَلمنوجهةنظرأمريكا



دعواتأمريكيةباالنعزالعنالشأنالعالميوالتركيزعلىالقضاياالداخلية

صدمةمنفضائعاالستعمارالغربيفيالبالداإلسالمية..والصينوروسياوأمريكايمكنأنيتقاسمواالنفوذ



تقـــــــــــارير



يقولكاتبالمقالةالعالملنيكونبعداليومتحتسيطرةأمريكالوحدهابلبدأيدنونحوالحاجةإلطارجيوسياسي



يفاإرساءالستقرارعلىالسعيدالعاملي.



املنادونبالنعزالعنالساأنالعامليوالرتكيز

علىالقساياالداخليةقديؤديللمزيدمن

احلروباجلديدةيفهذهاملنطقةمثالًبني

اإسرائيلواإيران،اأوالسعديةواإيران،اأوالتدخل

الكبريملسريفليبيا،وقديؤدياأيسًااإىلكارثةٍ

اأعظمَوهيانعدامُالثقةيفدوراللياتاملتحدة

ُبه،باإمكانروسيا

معاختالفيسعبُالتنبؤ

والسنياأنيستفيدوامنهذاالتطر،حتىيسبحَ

النظامالعامليذاتُههسحيةَاجليسياسية

املباسرة.

يفهذهالظروف،فاإنالعاملَالأوروبيَّاملنقسمَ

اخلائفَسنجدهينافسويفاسليفداخلدولِه

الأعساءِبنيثالثِيِّالقةالعاملياأمريكا،روسيا،

والسني.

ويرىالكاتباأنتساعددورالسنييفالسرق



وبالأخسروسياوالسني،بالإسافةلبذل

جهدٍمسرتكةٍمعدولٍاأكرثَرسخًاوذاتِجذورٍ

اإسالميةٍعميقةٍكرتكياواإيرانومسر،واململكة

العربيةالسعدية،اإذااستطاعتفسلسياستها



اخلارجيةعنالهابيةاملتطرفةحسبتعبري



الكاتب.لتكيناإطارٍعامٍّلالستقرارالإقليمي.

ثماإنحلفاءَاأمريكاالأوروبيني،ممنكانتلهم

سيادةٌماسيةٌيفاملنطقة،باإمكانهماأيسًااأن

يكناذويمنفعةٍيفهذاالسددحسبمااأسارت

اإليهاملقالة.كمايجبعلىاللياتاملتحدةاأن

تطمحاإىلتعزيزالعيالتدريجيلدىروسيا

وغالبافيمابعدَبتنياأنمكانَهاالحيدَاملتاح

لهاكدولةٍمؤثرةٍيفالعامليفنهايةاملطافسيكن

داخلالحتادالأوروبي.

اأمااحلديثعنالنسحابالساملللليات



املتحدةمنالعاملالإسالميوهمايفسله



منقبلاأمريكاوحلفائهايفالـ NUM  NUM سنةًالأخرية.

وقدلحظالفرقبنياأعدادالقتلىعلىاأيدي

املستعمرينالأوروبينيمقارنةًمعاأعدادقتلى

الأمريكانوحلفائهايفالعراقواأفغانستان،

والذيقديكنعائدًايفجزءٍمنهاإىلالتطر

التكنلجي،والذياأدىاإىلزيادةفاعلية

استخدامالقةواأيسًااإىلحتلٍيفمعايرياملناخ

العاملية.

واأسارتاملقالةاإىلالسدمةالناجتةمنهذه

الفظائعالحسيةالتيارتكبهاالغرب،والتي

ستكنسدمةاأخرىاأيسًامنالسرعةالتينسي

بهاالغربيناأفعالهمهذه.يفوقتيعرففيه

العاملوخاسةالإسالميمنه،استياءعميقاجتاهَ

الغربوترِكتهالستعمارية.

الأمرالذيسيتطلبسربامستمرامناأمريكا

يفسياغةعَالقاتٍتعاونيةٍمعبعسالسركاء



أميركاأمضت NUM  NUM منتاريخهافيالحروب

أبرزالحمالتالعسكريةاألميركيةمنذانهيارالنازية



التحالفالسمايلثمقاتحلفالناتالتي

التحقتللقتاليفسنة NUM  NUM  NUM  NUM .وتعتربهذه

احلربمناأطلاحلروبالتيساركتفيها

اأمريكاعلىالإطالقلتزالتدوررحاها

اإىلالساعة.وقدبلغعددالقتلىمنالقات

املتحالفةمعاأمريكا NUM اآلفو NUM  NUM  NUM قتيالً،

منسمنهماألفانو NUM  NUM  NUM جندياًاأمريكياً.

وعدداجلرحى NUM  NUM األفاً NUM  NUM  NUM ،منسمنهم



العراقيةعلىكلمنكردستانسمالالعراق

حيثيقطنالأكراد،بالإسافةاإىلجنب

العراق،حيثيقطنالسيعة،وقددفعت

كلمنالسعديةوالكيتمايقارباثنني

وثالثنيملياردولرمنجممعكلفةاحلرب

التيقاربتالستنيملياردولروقدبلغعدد

القتلىمنجانبقاتالتحالف NUM  NUM  NUM قتيالً.

حرب

اأفغانستان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 



كانلتخفالسعديةمناحتمالوسل

الجتياحالعراقيللكيتاإىلاأراسيها

وحقلنفطها،وهماعجليفانطالق



عمليةدرعالسحراءيف NUM اأغسطس



اآبوالتيمتعلىاإثرهانسر NUM  NUM  NUM األف

جندياأمريكيعلىالأراسيالسعدية

حلمايةحدودهامنالقاتالعراقية.وقد

سنتقاتالتحالفاملكَّنةمن NUM  NUM دولة



اجلنبيةاملدعمةبدورهامناأمريكا

اجلنبيةوتايالند

واأسرتالياوكريا

ودولاأخرىمناهسةللسيعية.وكان

هدفاأمريكامنهذهاحلربوسعحدللمدّ

السيعييفكلمناطقالعامل.وقدسحبت

اأمريكاقاتهاسنة NUM  NUM  NUM  NUM اأيقبلسنتنيمن

انتهاءاحلربالتيربحتهافيتنامالسمالية

واستطاعتبالفعلحتقيقهدفهاباإحكام



أحدىأطولالحروبالتيخاضتهاأمريكاهيالحربفيأفغانستانضداإلمارةاإلسالميةطالبان



 NUM  NUM األفاًو NUM  NUM  NUM جندياًاأمريكياً.

حربالعراق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اندلعت

اإثراتهامحكمةجرجبسالعراق

بامتالكهاأسلحةدمارسامل،واعتربتاأن

حكمةسدامحسنيتُسكِّلخطرةًعلى

اأمريكاوحلفائهابدعمهاواإيائهالتنظيم

القاعدة،كمامتّالتاأكيدعلىاأناحلرب

ستكنوسيلةلتخليسالعراقمنقبسة



كانتبعداأحداث NUM  NUM سبتمرباأيللمن

سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،التيمتفيهاسرببرجي

مركزالتجارةالعامليبالإسافةاإىلمقر

وزارةالدفاعالأمريكية،فبداأتاحلرب

علىطالبانوالقاعدةيف NUM اأكتبرتسرين

الأولمننفسالسنة،اإىلجانببريطانيا

يفمايسمىبعمليةاحلريةالدائمة،وقد

التحقتبهماقاتاأخرىمنسمنهاقات



بقيادةاأمريكاحرباًسدّالعراقيفمايسمى



بعمليَّةعاسفةالسحراءاأوحربحترير

الكيت،وذلكيم NUM  NUM ينايركاننالثاين



 NUM  NUM  NUM  NUM .انتهتاحلربيف NUM  NUM فربايرسباط

مننفسالسنة،بانتسارقَّاتالتحالف

وانسحابالقاتالعراقيةمنالكيت،

وفرسعقباتعلىالعراقبالإسافة

اإىلاإقامةمنطقةحظرطريانسدالقات



السيطرةعلىجنبفيتنام،وتعترب

احلربالفيتناميةثايناأطلنزاعحاربت

فيهاأمريكاواأولحربخسرتهايفالتاريخ

وقدبلغعددالقتلىمناجلندالأمريكيني

 NUM  NUM األفاًو NUM  NUM  NUM جندياً.وعدداجلرحى NUM  NUM  NUM 

األفاًو NUM  NUM  NUM جندياً.



ثمتاأتيحرباخلليجاأوعاسفةالسحراء



 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تدخلاأمريكاالعسكري



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الأوسطيجباأنيعكسالعياملتبادلبنيكلٍّ

مناأمريكاوالسنيباأنتساعدَالسراكةالأمريكية

السينيةيفالتعاملمعاأزمةالسرقالأوسط

هاختبارٌتاريخيٌّكبريٌلقدرتهماعلىتاأسيس

وتعزيزنطاقالستقرارالعاملي.

يفحنياأنالبديلعنتلكالروؤيةالبناءة،ولسيما

تلكالتيتتبنىالروؤيةالعسكريةالفكريةلطرفٍ

واحدٍ،لميكناأنتؤدياإلاإىلاإطالةاأمدالسراع

وعقمهوتدمريالذاتبالنسبةلأمريكا.قد

يرتتبعلىذلكمزيدٌمنالسراعالدائموحتىاإىل

النسحاباإىلانعزاليةماقبلالقرنالعسرين.اأما

روسيافقديؤديذلكلهزميةٍقاسيةٍلهاتزيدمن

احتماليةخسعهاللهيمنةالسينية.اأماالسني

فقدتعلناحلربليسعلىاللياتاملتحدةفقط،

ولكنعلىكلٍمنالياباناأوالهنداأوكليهمامعًا..

ويرىالكاتباأنعسرالهيمنةالإمربياليةينتهي

الآن،وعلىالرغماأنهمنغرياملحتملاأنتجد

دولةٌيفاملستقبلالقريبتساهياأمريكايفتفقها

القتساديواملايل،اإلاأننظامالأسلحةاجلديد

قديدفعبعسالدولاإىلالنتحاراآخذةًيفطريقها

اللياتاملتحدةالأمريكية،اأوقديدفعبهانح

السيطرةوالنتسار.

ونتيجةذلكستكنعلىالأرجحالفسى

العاملية.ولذلكحريّباللياتاملتحدةالعملُ

علىسياغةاسرتاتيجيةٍتتمكنمنخاللهاعلى

الأقلاأنجتعلواحدةمنالدولتنيالأكرثتهديدًا

لهاسريكةًاأساسيةًيفحتقيقالستقرارالإقليمي

والعاملي.ومنثمَّتعملعلىاحتاءاملنافس

الأكرثِقةًوغرياملتقعوالذيليسمنالسهل

جتاوزُهوجتاهلُه.يفالقتالراهنهذااملنافس

هروسيا،ولكنْعلىاملدىالطيلقدتسبح

السنيهذااملنافس.

واخلالسةاأنالعامللنيكنبعداليمحتت

سيطرةاأمريكالحدهاكنهاالأغنىوالأقى

عسكريًاعلىمستىالعاملبلبداأيدننح

احلاجةاإىلاإطارٍجيسياسيٍّجديدحتاولاأمريكا

اأنجتدلنفسهافيهمطاأقدم،ستتسحمالحمه

اأكرثمعتطرساحةالسراعالعاملي.



الديكتاتريةووسيلةجللبالدميقراطية

للسعبالعراقي.وعلىاإثرهفقدمتغزو

العراقيف NUM  NUM مارساآذار NUM  NUM  NUM  NUM منطرف

قاتالتحالفبقيادةاللياتاملتحدة

الأمريكية،وبعدالإطاحةبسدامحسني

واإعدامهوتسليممقاليداحلكمللسيعة،

بداأتاأمريكابسحبقاتهامنالعراق

سيئاًفسيئاًمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعداملقاومة

السرسةالتيواجهتهاوتساعدحجم

خسائرهايفكلالناحي،اإىلاأناأعلنت

رسمياًانسحابجميعقاتهايفديسمرب

كاننالأولمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM .رغمبقاء

بعسالقاتملساندةاحلكمةالسيعية

املنسبةيفالعراق.وقدبلغعددالقتلىمن

جانباأمريكاوحلفائها NUM  NUM األفاًو NUM  NUM  NUM ،من

سمنهم NUM اآلف NUM  NUM  NUM جندياًاأمريكياً.

وعدداجلرحى NUM  NUM  NUM األفاًو NUM  NUM  NUM ،من

سمنهم NUM  NUM األفاًو NUM  NUM  NUM جندياًاأمريكياً.

العملياتالعسكريةسدتنظيمالدولة

منذ NUM  NUM  NUM  NUM هيعملياتسنَّتهااأمريكا

بالإسافةاإىلدولٍعديدةٍاأخرىمنها

اأسرتالياوالدامناركوبلجيكاواأملانيا

وتسملسرياوالعراقبالإسافةاإىل

تدخُّالتٍحمدودةيفليبيا،وذلكبهدف

وسعحدللمدّالسريعالذيعرفهتنظيم

الدولة.ومازالتالعملياتمستمرةحلد

الساعة.

بهذاالبسطلتاريخاأمريكاالأسدتظهر

جلياالعقليةالأمريكيةالتيتريداأنتفرس

دميقراطيتهااملزعمةعلىالسعبيف

حنيمليجنمنهاالعاملاإلالقتلوالدمار

واحلروب.



عـــددتجـــريبي



عمادهاديالمسرى



نسرتجملةذااأمرييكاناأنرتستمقالة



بعناننحاإعادةتنظيمهيكلالقىالعاملي

اللياتاملتحدةمركزالهيكل.للكاتبواملفكر



السرتاتيجيزبغنيبريجينسكيوالذيسغل

منسبمستسارلالأمنالقميلدىالرئيس

الأمريكيجيميكارتربنيعامي NUM  NUM  NUM  NUM و

 NUM  NUM  NUM  NUM ويعملالآنمستسارًايفمركزالدراسات

الإسرتاتيجيةوالدولية،واأستاذًابروفسرًا

ملادةالسياسةاخلارجيةالأمريكيةيفكليةبل

نيتزللدراساتالدوليةاملتقدمةبجامعةجن

هبكنزيفواسنطن.تناولتاملقالةالثابت

املتحكمةيفاإعادةالتزيعاتالناسئةللسلطة،

والهيكلاجلديدللنظامالعاملياملُحتمَلمنوجهة

نظراأمريكا.

وقدعرستاملقالةالإرثالغربيالإستعماري

الثقيليفالعاملقدمياوحديثا،سلطتفيهاالسء

فيهاعلىعدةبلدانتاأثرتبالإستعمار،كان

للعاملالإسالميمنهانسيبوافرحيثذكرت

املقالةاأن NUM  NUM منالسكاناملحلينيالسركسيني

هُجِّرواقسريًامنالققازِمابني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

،ومابني NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM اإىل NUM . NUM ملينكانمسريهم

اإمااملتجعًااأوالقتل.ومنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

عسراتالآلفمناملسلمنيقُتلاعندمااأجربت

السلطاتالروسية NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM مسلمتركيعلى

العبرعربجبالاآسياالسطىاإىلالسني.

كماقتلتالحسيةالفرنسيةواملجاعةواملرس

 NUM . NUM ملينجزائريٍّ،نحَنسفِالسكاناآنذاك.

بينمايفليبياحاسراملستعمرونالإيطالين

سكانبرقةَيفمعسكراتالعتقالفقُتلمنهمما

بني NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM سخسمابنيعامي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

الستعماري

وحديثاسمل

اأفغانستانَحيثقتلالحتادالسفيتيماقُدر

بنحملينمدينٍّ،مابني NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمبعد

عقدينمنالزمانقتلتاللياتاملتحدة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM 

مدينٍّيفحربالـ NUM  NUM سنةيفاأفغانستان.

ويفالعراقِقُتلمناملدنينيالعراقيني NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM 



الغربي



الإرث



عمادهاديالمسرى



نسرمقعهافينغتنبستالعربيتقريرا

عناأبرزاحلمالتالعسكريةالأمريكيةمنذ

انهيارالنازيةاإىليمناالآن،اأسارفيه

اإىلاأمريكاملتقساإل NUM  NUM عاماًفقطدون



والتدخالتالعسكريةواحلروب،مايعني

يفحربٍمعيَّنة،اأوتدعمحليفاًمعيناً،اأو

تتدخلعسكرياًيفمنطقةٍماحفاظاًعلى



حرب..بينماقست NUM  NUM  NUM سنةًيفالنزاعات

اأناأمريكااأمست NUM  NUM منتاريخهاتسارك

مساحلها.وسرداملقالاحلروبالتي



خاسهااجليسالأمريكي،بالرتكيزعلى

الفرتةالتيتلتاحلربالعامليةالثانية

اأيمابعدسنة NUM  NUM  NUM  NUM والتيسملت

احلربالكرية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حيث

اأنزلتاأمريكاقاتهاعلىالأراسيالكرية

بعدهجمكرياالسماليةمدعمةًمن

طرفالسنيوالحتادالسفييتيعلى

كريااجلنبية،وتعترباحلربالكرية

اأوَّلنزاعمسلَّحبنيالدميقراطيةوالسيعية

يفظاللاحلربالباردة.وقدانتهتاحلرب

يف NUM  NUM يليمتز NUM  NUM  NUM  NUM بالتسُّلاإىلاتِّفاق

وقفاإطالقالنارواإنساءاملنطقةاملنزوعة

السالحمبجبهذاالتفاق،وبلغعدد

القتلىمناجلندالأمريكيني NUM  NUM األف

جندي.وعدداجلرحى NUM  NUM  NUM األفجندي.

يفحنيعددالقتلىواجلرحىيفسفف

املدنينيملينانونسفامللين.

تلتهاحربفيتنام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اإثر

فيتنامالسمالية،املدعمةمن

تدخل

طرفالحتادالسفييتيوالسنيوحلفاء

اآخرين،عسكرياًيففيتنام

سيعيني



السيخاأباحلسنالبليدي



وكتعليقاستفهاميعلىماسبقاأسائلنفسيواأخي



وقدمارسمايستطيعمنخاللهاأنيطلععلىاأسرار

كثريةوكبريةيفسلكياتواأفكاراجلندوالأمراء..

هلجيسناميلكمؤهالتالتغيري..مامستىكفاءاته

الفكرية..ووعيهالسرعيوالسياسي..وكفاءته

احلربيةوبسريتهباإدارةاحلربوفهمقراراتها..

ومستاهالإداري..مامستىالنسباطوالسمع

والطاعة..بلماحقيقةعالقتناباهللعبادةواأخالقا،

ثممدىالأخةونكرانالذاتيفسبيلالسالحالعام



والتعاونعلىخرياجلهادواملجاهدين.

لنفرغجهدنايفالإنساءاملؤسل..اإنساءناةجيس



..والهدفاملرحلياملرجحتقيقه..ثمتسرردفعل

العدوومانتحملمنه،رداليعيقناعنهدفنااملرحلي

املسطر..لذلكفالراأيعنديمناملفيدالتظاهرباملت،



وعندماتقىالناةالعامتُقادولتقد

اأماالنساطفراأيياأنالإنسانينظرلقتهوماتتحمل

حكايةمصباحأبوصبيح..



أسدالقدس



السحفيياسرالزعاترة



العز،بينماكاناآخرونيعزّونالغزاةيفقاتلسعبنا،

ويتباكنعليهكمالكانمنقذا،فيماجتداأسقياء



هذاهمسباحاأبسبيحاأبالعز،الذيسلكدرب

يدافعنعنذلكويسمنههجمادبلماسيا.



اأماابنةالسهيداإميانذاتالأربعةعسرربيعا،

فكانتكمااأرادلهاوالدهاالسهيد،فاأعلنتفخرها

بعمليتهالبطلية،ومتنتاأنيكنسفيعالها

ولأهلها،واأنتلقاهيفاجلنة.روتحكايتهامعوداع

الالدالذيكانيُفرتساأنيسلمنفسهلالحتاللكي

يقسيعقبةجديدةبالسجن،واإذبهيذهبيفاجتاه

اآخر،لريويبدمهالطاهرترابالقدس،وميسياإىل

ربهسهيدا،تاركاالأمانةيفاأعناقالآخرين،والذين

لنيخذلاالقدسواأقساهاباإذناهلل.

لننعيدالكالمالسياسيعمايجرييفساحةالقسية،

والتيهالذيياأخذهااإليهقادةيعزّونيفقاتلالسعب.

لننفعلذلكحتىلنفسداحتفالنابالسهيدوروعة

السهادة.سالمعليهوعلىالقدسوالأقسى،وعلى

كلالسهداءاإىليمالدين.



منقول



الزعاترةكانيفترضأنيسلمنفسهلالحتالل،وإذابهبتجهفياتجاهآخر



اأقساهمولسالتالدماءاأنهارا.



الأقسى،ويعملعلىخدمةاملسلنيوالدفاععن

املرابطني.

يفمنسرهالأخريعلىسفحتهبفيسبكوعنانها



كانالسهيديرتديدائماقبعةكتبعليهالننرحل

عنقدسنا،هالذيكانكثريالرتددعلىاملسجد

مسباحاأبالعز،كتببعدقراراإبعادهعنالقدس

كماأستاقلعسقي،حلبي.كماأستاقوكنتاأمتنى



لكنتاآخرمااأراهواأقبلهواأسجدعلىثراه،اأقبل

ترابكواأسليفيك،ولكنهالظلموهمالظاملن،لن

اأستاقلأحدكاستياقياإليك،لناأحباأحداكحبيلك.

رغمسجنهم،وحقدهم،وجربوتهموطغيانهم،حبي

لكيزداد.قالا NUM اأسهرسجنحلبياإياك،قلتواهلل

قليل،فعمريوحياتيوكلمايلفداه،اإنملاأستطع

السلاإليكبجسدي،فروحيوقلبيوعيينما

فارقتكوماتركتكومانسيتك،احلبالأكربوالعسق



للبطلحكايةتروى،ولأسرتهالرائعةاأيسا.ه

مسباحاأبسبيح،ذلكالبطلالذيعانقبدمائه

القدسيمالأحداملاسي،بعداأنعانقهامراراقبل

ذلك،ودافععناأقساها،وسُربواعتقلمرارا.

كانعاسقاللقدسوالأقسى،يسكنيفسلان،ليس

بعيداعنرائحةالعسقالأبدي،هنايفالأرسالتي

باركاهللحلها،ولهفيهاسلتوجلت،تثق

بعسهاالكامريات.

السهاينةيقلناإنهانتقلفجاأةمناللكماتاإىل

الرساس.وكانيمالأحدعلىمعدمعتسليم

نفسهليعداإىلالسجنمنجديد،هالذياختربه

مرارابسببدفاعهعناملسجدالأقسى.

السهاينةيندبنحظهميفالعجزعنمنععمليته

البطليةالتيقتلتسرطياومستطنة،وجرحت

ستةاآخرين،فقدقالااإناأعالمحماسكانتترفرف

يفالحتفالبخروجهمنالسجنيفاملرةاملاسية.

مؤخراسدرقرارباإبعادهعنالأقسى،ثمقرار

بالعتقال،فاأسرعلىاأنيعانقهسهيدارائعا،ويعلن

للعاملاأجمعاأنعلىهذهالأرسقملنيسلما



ويفنهايةمنسرهالذيكانمبثابةكلمةالداعقال



الأبديحتىاملمات.

الأقسىاأمانةيفاأعناقكمفالترتكهوحيدا.

كمايولىعليكمتكونوا



بايزيدشاهدناشعوبًاحكمهاعادلثمأتىبعدهطاغيةفهلتغيرالشعبفييوموليلة؟



مبتابعتيلتسريحاتاملرسّحالرئاسيالأمريكي

دونالدترامباأثاراإعجابيوقريفيفنفسالقتكمّ

الكذبالهائلالذيميكناأنينجبهاملرء

نسبةكبريةمنتسريحاتترامبوردودهاأثناء

مقابالتهالتلفزينيةاأومناظراتهالرئاسيةكانت

عبارةعنسلسلةمنالكذباتاملتالحقة،وه

يخاطبناخبيهاملحتملنييفاأقىدولةيفالعامل.

الطريفاأنهناكمايسمىبالـاأو



حتققالقائعوهيعمليةتقمبهاالكثريمن



املخرجحممدبايزيد



العائلةيف

املتحسر

متحسرة

برفاهيةونظريتهاالتياأتىحظهايفقسممتخلف

تعمليفجتارةاملخدرات،واآخرونيعانناليالت.



اجلانب

اأسبحت

وتعيس



كمايىلعليكمتكنا،الطغاةواملختلنواجلهلة



يغريونالسعبوليسالعكس.

ساهدواكيفكانتمسريفالعهدامللكي،كانتباريس

العرببلواأجمل،ساهدوادمسقوبغدادواليمنقبل

النظامالسرتاكي،ساهدواماليزيابعدحكممهاتري،

ساهدواتركيابعدالعدالةوالتنمية،واأخربوينبربكم

منالذييغريالآخراحلاكماأمالسعب؟



هناككمهائلمنالعنسريةوالكراهيةالعمياء

واجلهلاملقلق،ولوسلترامبلسدّةاحلكم

فسيتنسخهذهالكراهيةيفنسبةجيدةمنالسعب

الأمريكي،فعامةالسعبتتبعولتقد.

وهذاماياأخذينللقل

لاأعتقداأنالسعبكانتناسجةوواعيةيفيممن

الأيام.رمباحتبالسعباأنتعتقداأنهاكذلكعلى

سبيلطماأنةنفسهالاأكرث.

علمنايفسغرنااأننرددكماتكنايىلعليكم

حديثسعيفويفاأقالمكذوب،بينمانفس

السعبالذيحكمههارونالرسيدبعدلهوزهده

حكمهاملاأمنالذياأثارفتنةخلقالقراآن،فهلتغري

السعبيفيموليلة؟

عربالتاريخساهدناسعباًحكمهاعادلثماأتىبعده

مباسرةطاغيةقذرفهلتغريالسعبيفيموليلة؟



كماتكنايىلعليكمحديثسعيفاأومكذوب،



اأخربونابهكينلماأنفسناويجباأننفعلذلك،

وننسىمنالذيغريناوحلنااإىلوحسنلتهم

بعسناالبعس.

واأخرياًفاإنرسلاهللهاأولمناأثبتهذهالقاعدة



القناتالإخباريةواملاقعاملستقلةعلىالهاء

مباسرةاأوفرانتهاءاملقابلة،مثالًخاللمناظرة

ترامبكلينتنالثانيةادّعىترامباأنهكانمنذ

البدايةوبسحسدحربالعراق،وعندهاكتبت

هذهاملاقعمباسرةكذب.ترامبمليقفسد

احلرببلاأيدهايفاإحدىمقابالته.

لكناملدهساأنمؤيديترامبليبالناإطالقاًبكل

هذاالكذب،فاأمريكاتعيساليمحالةاستقطاب

هائلةليستببعيدةعمايحدثيفبريطانياوتسببت

يفانفسالهاعنالحتادالأوروبي،وليستحتى

ببعيدةعمايحدثيفالسرقالأوسط.

اأدواتاأمريكادولًكانتاأوجماعاتهيبالنسبةلأمريكامثلاملناديلالرقية،قبلالستخدامتكناملناديليفاجليببجانبالقلب،وبعدالستخداميفسلةالزبالة.



اأسدالبالدتخلفاًاإىلاأسدهاتطراًكيفتعلموالتزم

بالقاننوتطروجنح.

ساهدواعائالتسطرتاإىلقسمنيملرورخطحدود

بينهاقسمهمابنيدولتنيمتحسرةومتخلفة.نفس



بلهيكمايىلّعليكمتكنا.ساهدوامنهاجرمن



كمايىلعليكمتكناانظرواببساطةاإىلالعرب



كيفكاناقبلهيفاجلاهلية،وكيفاأسبحابعدما

تىلعليهمعليهاأفسلالسالةوالسالم.

منقول



اإذاوعدتكاأمريكاباحلريةوالدميقراطية،فاعلماأنهالنتعطيكسىالعبدية،ورمباتعيدكاإىلالعسراحلجرية.

العراقوسريامثالً



اأسحكعندمااأسمعالبعسيتقعثراتقادمةبسببالأوساعالقتساديةاملنهارةهناوهناك.سدقيناإنالنهيارالقتساديلعبةمدروسةلرتويسالسعب



مندمرالعراق،وسردسعبه،وقسىعلىجيسه،واأسعلفتيلاحلربالطائفيةبنيالسيعةوالسنةوالأكراد،لميكناأنينقذسرياوسعبها.

عناأمريكانتكلم



منقول



عـــددتجـــريبي



مختــــارات

 NUM 

هلتستعدالشام



د.اأحمدزيدان



لحربتحريرطويلةاألمد

مناالحتاللينالروسيواإليراني؟

زيدانالشيءيكسرظهراالحتالالتمثلحربالعصابات



العسابات،



الآنلقتلجندالعسابةالذيلية.

ويعتقدقادةالثرةالساميةالذينحتدثنا

اإليهم،اأنتفريالأسلحةوتخزينهايف

الأماكنالسحيحة،مناأجلتلكاملعركة

سيفرعلىالفسائلالكثريمناجلهد

واملالوالنفس،واإذاخالالحتاللاأن

اإرغامهالسرينيعلىالرحيلمندمسق

وحلبوغريهمااإىلاإدلبسيظهراأنالثار

واملجاهديناأنلسيطرةلهمباملدن

الرئيسة،فهواهم،فذلكسيدفعهماإىل

حربعساباتستقسمسجعه،ومعلم

للقاسيوالداينممنقراأتاريخالحتاللت

األسيءيكسر

وحروب

ظهرالحتاللتمثلحروبالعسابات،

وهذاتبنييفثرةعبدالقادراجلزائري

واخلطابيوعمراملختاروثرةالأفغان

والفيتكنغيففيتنام،وحروبالعسابات

هذههيمايُرغمالحتاللعلىالرحيل،

وكلفتهااأعلىمنكلفةقتالاملدن.

الساحلالسريوجبالهالقريبةمنقاعد

الحتاللالروسي،وكذلكاملناطقاملطلة

علىتاجدهيفدمسق،ينبغياأنتكن

علىراأساهتماماتالفسائلالساميةيف

التحسريلستهدافهاعلىاملدىالبعيد،

هذاماخسلتاإليهدراسةللفسائلالتي

حتدثنااإليها،وهذامايعملعليهبعس

قادةالفسائل،ولذافهميدعنالثار

اإىلالستعدادللمرحلةاملقبلة،فاإسقاط

العسابةالطائفيةيفدمسقاأمرجتاوزه

الزمنمعالحتاللالإيراينوالروسي،وثمة

نقاطسعفخطريةلبدمناستغاللهابنظر

هؤلءوهياملستطناتالإيرانيةيفالفعة

وكفرياونبلوالزهراء،اإذلبدمنالسغط

عليهاوبقةمناأجلالسغطعلىالحتالل

الإيراين،فسالًعنكسباحلاسنةالسنية

التيبداأتتتململمنتقاعسالفسائل

عناستهدافها،يفظلالتهجريوالقتالع

املمنهجلأهلالسنةمنريفدمسق.

اأخرياًمرحلةجديدةمقبلعليهاالسام،

وهيمرحلةمقاومةالحتاللالعسكري

املعلنوالسريح،ورمباماجهةساملة

بنيالقىالكربى،تتطلبتسافرجهد

وتنسيقكبريينملاجهةالحتالل،وليس

مقاومةعسابةطائفيةسطتعلىبلداسمه

سريا.



منقول



حملتالعمليةالنعيةالتياأعلنعن

تنفيذهافيلقالسام،باستهدافجتمع

للقاتالروسيةيفحماة،التياأسفرت

بحسببيانهعنمقتلستةمنالسباط

الروس،دللتمهمةلبدلكلمتابعلساأن

الثرةالساميةاأنيتقفعندها،فمجرد

اإعالنفسيلمعتدلكفيلقالسامعنعملية

استهدافلقاتالحتاللالروسية،يعني

اأنالساحةمقبلةعلىمرحلةجديدة،

مرحلةماجهةمعالحتاللالروسي،

ولميكنللفيلقاأنيقدمعلىهذاالإعالن

دونقراءتهللمسهدالإقليميوالدويلبدقة،

واإلفاإنهيعرسنفسهومفردهحلرب

روسيةواإيرانية،لسيمااأنذلكاأتى

بعداإعالنهيئةالتفاوسروسياواإيران

قتياحتالل،وجاءبعداستهدافسفارة

الحتاللالروسييفدمسق،وهمايعكس

اأنالساممقبلةعلىحربمفتحةمع

الحتاللالروسي،الذيسعىكذباًوزوراً

للرتويجعلىاأنهوسيطبنياملعارسة

والعسابةالطائفيةلفرتةمنالقت،حتى

متكنوحجزلنفسهسرعيةزائفة.

يقلبعسقادةالثرةالسامية،مفسلني

حجبهياتهماإنروسيااأثبتتمباليدع

جمالًللسكاأنهاقةاحتاللرسمية،اإنكان

بقسفهاوتدمريهاللمدنالسامية،اأوبتثبيت

قاعدهابسكلدائم،واإسرارهاعلىحماية

عسابةطائفيةجمرمةفتكتبالسعب

السريولتزال،ولذافاإنالتعاطيمعها

علىاأنهاوسيطوسريكمفاوساتخطل

وجننوحمق،واأيمعارسسرييسر

علىلقاءقادةالروساإمناهسريكيف

تثبيتهذاالحتالل،ليقلتثبيتهلهعن

تثبيتطاغيةالساموعسابته.

علىهذهاخللفيةتسيفهذهاملسادرالتي

حتدثتاإلينا،اأنهلبدللفسائلالساميةاأن

تعيخطرةاملرحلة،واأنهاملتعدمعنية

فقطباإسقاطالعسابةالطائفية،التي

غدااإسقاطهالمعنىلهمامليتماإدماء

الحتاللواإرغامهعلىالهزمية،متاماًكما

حسلمعكلاحتاللتالأرسيفالقرون

املاسية،وعليهفعلىالفسائلالسامية

اأنتُكيّفنفسهامعهذهاملرحلةاجلديدة

التيتتطلبحربعساباتطيلةالأمد

تستهدفالحتاللبسكلمباسر،فالقيمة



عندماتكون

فيالجنة



اأ.د.حممدراتبالنابلسي



يفاجلنةستسعربتفاهةذلكالهمالذياستىلعلىقلبكيفالدنيا،وعندماتقفعندبابقسرك

وتنظرملساحاتهالهائلةواأنارهاملسعةتعلميقيناًاأنالدنياكلالدنيالتساويسيئاً

وحنيتسمعيااأهلاجلنةخلدفالمتتطمئناأنكلالجهالتيتراهايفاجلنةلنتفجع

مبغادرتهايفيممنالأيام

يفاجلنةكلالقلببيساءفلنجتدمنيحملعليكيفقلبهاحلسدوالبغساء

يفاجلنةلتتجعمنالذكرياتالراحلة،الأحزانوالهمموالأوجاعكلهاستنساهايفاأولدقيقةيف

اجلنة،اجلنة..اإنهااحلبالذيبخلتبهالدنياوالفرجالذيلتتسعلهالأرس.

اجلنة،متاملحرماتومتاملمنعاتمتاملللومتالتعبومتالياأس..اجلنةمتاملت.

اإنكنتمستاقاًلهاسقالغريبلروؤيةالأوطان،كنحمسناًفيمابقيفلرمباجتزىعنالإحسان

بالإحسان..

منقول

اأساألاهللاأنيرزقنيواإياكمرساهوالفردوسالأعلىمناجلنة..جمعنااهللومننحب.



كميديا

كمهممسحكنالذينيطلبنمنالأنظمةالعربيةاأنتكن

حذرةواأنتتسدىللمخططاتالدوليةيفاملنطقة،ياجماعة

اخلريالأنظمةالعربيةتعرفاملخططاتجيداًوتساركيف

تنفيذها،ولفعلتغريذلكملاكانتاأنظمةعربية،وملاكانت

اأسالًحاكمة،هيحتكملتحقيقمساريعالآخرينوليس

لتحقيقمطالبسعبها،الأنظمةوفيةوخملسةملنانتخبها.

والناخبنليستالسعب،بلدوائرانتخابيةخارجية

مجدةيفعاسمالقرارالعاملية.



الإعالميفيسلالقاسم



تنويه؛نقلناملختاراتمناأقولاأيكاتبليعنيبالسرورةاملوافقةعلىكلاأفكارهواأطروحاته



مقتطفاتمنالرسائلالخاصة

للشيخأبيالحسنالبليديرحمهاهلل

رئيسالهيئةالشرعيةوالقضائيةلتنظيمالقاعدةبالمغرباإلسالمي



يقمعلىاأسسعلمية؛بالسعيقدرالإمكانلإعداد

الكادرالسرعيةوالعسكريةوالإعالميةوالأمنيةلسد

فراغاملرحلة،واستعدادلأيتغرييفالاقعفالعامل

يتغريواجلزائرليستمبعزلعنهمناأجلحتقيق

القةاملكافئةللعدو..بالإسافةلالستمراريفاجلهاد

مباتيسر،والكثريمنالسبابليعرفدورهومقعه..



ودعالعدويسدقاأننانحتظرليقلنساطهاإقراأيفهذا

مقالتعبدالرحمنالفقريونغتنمذلكالهدوءللتكين

والبناء،وليسرالنساطالقليلتفجريات،قنس

..والرتكيزعلىاحلاجزللدعةواإعادةسرتنايف



خميلةالأمة.

احلديثعنثرةالسعبيحتاجاإىلدعةوالعمل

الستفادةمنها..سؤالحمري.



علىالرتباطبالعناسراملؤثرةيفاملجتمع..جاءت

الثراتونحننفتقدالقةالعسكرية،والسياسية

..فكيفنحركالأمة..بللحتركتهلنستطيع



خاصباملسرى



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



انتبهوامنمصيرالخونة



شكيمالخرساني



وماتالقنهمنعدوانفهذااأمرياملؤمنني

يفبيانعيدالأسحىلعام NUM  NUM  NUM  NUM يقف

معكمويقلاإناملظاملاملتنعةالتي

تقععلىاملسلمنييفمعظممناطقالعامل

،وبخاسةالقسفاملستمرعلىاملسلمني

يفسرياحتتهذاالسماأوذاك،وتسية

مساجدهاومراكزهاالسحيةوالتعليمية

بالرتاب،عملمرفسوغريجائز.اإننا

نسجبوندينهذهاملظاملباأسدالعبارات،

ونهيبباأسحابالسمائراحليةاأنيرفعا

اأساتهمملنعوقعمثلهذهاملظامل

..اإلخ،معماميربههذاالسعبالأفغاين

ولأكرثمنخمسةعسرسنةملينسا

اإخانهميفالساموغريهاونحسبهمواهلل

حسيبهمميتثلنحديثرسلناالكرمي

اإذااستكىمنهعستداعىلهسائر

اجلسدبالسهرواحلمى،يااأهلالسام

اإنالاجبعليكماأنتقفامعاإخانكم

املسلمنيكاجلسدالاحدلاأنتقفامع

عدوهمكالسديقاحلميم،اإناهللسبحانه

وتعاىلاأخربناباأناليهدوالنسارىلن

يرساعنااإلباتباعملتهمفقالوَلَنْ

تَرْسَىعَنْكَالْيَهُدُوَلَالنَّسَارَىحَتَّىتَتَّبِعَ

ِهَُالْهُدَىوَلَئِنِاتَّبَعْتَ

ِنَّهُدَىاهللَّ

مِلَّتَهُمْقُلْاإ

َهَْاءَهُمْبَعْدَالَّذِيجَاءَكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَ

اأ

ٍّوَلَنَسِريٍفقطعكلالطرقاإىل

اهللَّ

ِمِنْوَيلِ

مالتهمووسحلناماسريسيهميفنهاية

الأمرحتىتتيقناباأنخطاتالسيطان

التيميليهاسياطنيالإنسلنجتدينفعاً

ماملتتبعاملتهم،اإنملتستطيعانسرة

اخانكمفاأقلالقليلاألتظلمهمبقفكم

مععدوهمفتزيدونمنمعاناتهم.



وظلمذويالقُربىاأسدُّمساسة...

علَىاملرءِمنوقعاحلسامِاملُهنَّدِ





اإنملتستطيعانسرةاإخانكموتقفا

معهميداًبيدسدالعدوالسليبيالسائل

وهذاهالاجبفالترمتايفاأحسان

عبادالسليبمتناسنياآلماإخانكمبحجة

املسلحةاإنهذهاملسلحةالزائفةخطة

منخطاتالسيطانالتيسرتديكميف

الهاوية.

اإنتاريخناالإسالميالعظيمملينس

اأنيسعيفمزبلتهكلخائنلدينهواأمته

واأمانته،ولنينسىمنيقفاليميفسف

املحتلالأمريكييفبالدالسام،كمااأن

عادةاملعتدينالسائلنيعلىالدينوالدنيا

بالعمالءباأنيستخدمهمكمنديلاخلالء

اأعزكماهللثميرمنهمبسلةالنفاياتلتنتهي

حقبةمنالأنانيةوالعمالةواخلسة،فيا

اأهلالسامهذهعادةالأمريكانوالروس

وغريهممناليهدوالنسارىيفالتعامل

مععمالئهمفاحلذراحلذرمنالقعيف

العمالةلسالحالأمريكاناأوالروساأو

غريهممناليهدوالنسارىواأعانهم،

وليكنلكماأسةيفالطريقالذياستخدمته

حركةالطالبانمعاملحتلالأمريكي.



لرجعناومتسكنابحديثالرسلسلى

اهللعليهوسلمالذييقلفيهمثل

املؤمننييفتادهموتراحمهموتعاطفهم

كمثلاجلسدالاحداإذااستكىمنهعس

تداعىلهسائراجلسدباحلمىوالسهرملا

جترعالكثريمناإخاننااملسلمنيالأملمن

تقتيلوتهجريواعتقال،والذييزيدالأمل

واملعاناةيفالقتالذييحثنافيهديننا

احلنيفعلىالتالحموالتناسروقف

بعساملسلمنييفسفالغازيالسليبي

الذييسلليفسدالدينوالدنيا،هذه

الأياميتكرراملسهدولكنبسرةخمتلفة

قليالًعنالسابق،ففيالسابقوقفتجميع

احلكماتالتيتدعياأنهااإسالميةول

زالتمعالغازيالسليبييفاأفغانستان

ثمالعراقكماوقفامعهيفاليمن

والسمالوغريها،واليميفبالدالسام

معمعاناةاأهلهاومايالقنهمنظلمالروس

والنسرييةواملليسياتالرافسية،يهرب

بعسمنينتسبللجماعاتالإسالمية

لأحسانالأمريكانليحققلهماأهدافهم

ويحققماآربهممتناسنيجراحاإخانهم

يفاأفغانستانواليمنوالسمالوالعراق

وغريهامناملناطقالتيكانتولزالت

جترعهماحلكمةالأمريكيةكاأساملت

بستىالطرقالبسعة،يااأهلالساماإن

احلكمةالأمريكيةماجاءتلنسرتكمومل

تاأتلرتفعمابكممنبالءاإمناجاءتلتحقق

ماآربهاالتيتسبيفمساحلهاومااأنتميف

نظرهااإلمرتزقةحترككمبدولراتهاوتزج

بكميفحمارقهاحتىحتققمرادهاثمترمي

بكمكمارمتسحاتالعراقمنقبلكم

بعدماباعادينهمبدنياغريهم،يااأهل

الساملكانتاحلكمةالأمريكيةتريد

نسرتكملكانتجيههملكملقتالحكمة

بسارالنسرييوملتزجبكمحلروب

جانبيةلتسبيفمسلحةاملسلمنييف

السام،ولكانتتريدنسرتكملأمدتكم

مبساداتالطريانوالتيستتسببيفسل

الطريانالروسيوالنسرييوالذييسب

عليكمبحممه،اإنممايزيدمنمعاناةاأهلنا

يفاأفغانستانواليمنوالسمالوغريها

ممنيذوقظلمالمريكانروؤيتهمملن

يقفمعمنيحتلبالدهمويجرعهمالأمل

ممنينتسبلالإسالم،اإنالسعبالأفغاين

وغريهمنالسعباملسلمةيتاأملحينما

يرىخذلناملسلمنيلقسيتهمفكيفسريى

هذاالسعباملكلممنيتزلفلالأمريكان

بالبياناتالديةوغريهاليهربمنمسمى



الإرهابوليقللالأمريكاناأناالنمذج

املثايل،ومثلهامنيتزلفلإحدىدول



الناتويعتربقائدهاالبطلاملنقذمع

تناسيهماقدمهحلفالناتلأفغانستان

بللزالهذااحللفيجرعالسعبالأفغاين

حممالطائراتولهيبالقذائفمعاملداهمات

الليليةمنتهكنيفيهاالأعراسومدعني

الرجاللالعتقالتوهذامنالهمملايقارب

الستةعسرسنة،يااأهلالساماإناإخانكم

يفاإمارةاأفغانستانالإسالميةوعلىراأسهم

اأمرياملؤمننيهبةاهللملينسامعاناتكم



 NUM 

حلقةجديدةمنسلسلةمفاهيم



إصـــــــدارات



ولتستبينسبيلالمجرمينللشيخنصراآلنسيرحمهاهلل



الشيخنصراآلنسيأحدأبرزقياداتالمجاهدينفيجزيرةالعربقتلبغارةأمريكيةعام NUM  NUM  NUM  NUM بحضرموت



يتكلمعنحباهللوحبالرسلعليهالسالةوالسالم،

حتىتتاأثرثمتراهيفمرةاأخرىيطفعلىقرب،



وتساءلالسيخاأينالإميانوحباهللعندهذا

السخس



ثمحتدثالسيخاأنقلهؤلءاأناأعمالهميفالطاف

بقبرالساحلنيهيتقرباإىلاهلل،همتاماكماكان

يقلاملسركنمنقبلاإمنانعبدهمليقربنااإىلاهلل.

واأكدالسيخيفاحللقةاأناملسكلةهنااأنهؤلءاهتما

بجانبسبيلاملؤمننيولكنهمغفلاسبيلاملجرمني.



املجرمني،فليسعندهفقهكايفمبعنىالكفربالطاغت،

وفقهيفمعنىالرباءةمنالكفار،ومعنىاجتناب

السركوماهيالطاغيتوكيفكانتسرالسركيف

اجلاهليةالأوىل.

وحتدثالسيخاأناهللحتدثعناملسركنياأنهمكانا

يؤمننبالرببيةفهميؤمنناأنمنخلقالسماوات

والأرسهاهلل،ومعذلكيجبمعرفةكيفكانكفرهم،

وكيفكفراإبليس،وماهيناقسالإسالم.

وحتدثالسيخاأنبعسالدعاةعلىساسةالإعالم



حسنبامحسنالمسرى



نسرتمؤسسةاملالحملالإنتاجالإعالميحلقةجديدة



منسلسلةمفاهيمحملتعنانولتستبنيسبيل

املجرمنيللسيخنسرالآنسيرحمهاهللحتدثفيها



السيخعنسنفاهتمبسبيلاملؤمننيويفذاتالقت

اهملاسبيلاملجرمني،منخاللاهتمامهمبالطاعات

السالة

والعباداتوالرقائقوحب

والسالموحباهللتعاىل،ولكنهذاالسنفيجهلسبيل



النبيعليه



اإلمارةاإلسالميةتستخدمالطائراتبدونطيار

وتنشرإصداراتتوثقهجماتهابالتصويرالجوي



رحيمعبداهللالمسرى



نسراملكتبالإعالميالتابعلالإمارة

اإسداراًمرئياًمدته

الإسالمية

نسفساعةيثقحلظاتالهجم

علىرتلعسكريلجستيللجيس

الأفغاينالعميليفمنطقةبسران

التابعةملدينةلسكرجاهمركزولية

هلمند.

يفالإسدارمتعرسقاتسخمة

للجيسالعميلوهيتتحركلكسر

احلسارمنمدينةلسكرجاه،حيث

يظهرهجماملجاهدونعلىقات

العدويفمنطقةبسران،وتكبيد

اجليسخسائركبرية،بالإسافة

اإىلاغتناماأسلحةومعداتوعربات

عسكرية.

ويفجزءمنالإسداريحاورمراسل

استديالإمارةمسؤولاملجاهدين

يفاملنطقةحيثيتكلمعنخسائر

العدو،كماظهريفالإسداراأيسا

جندالعدوالذينسقطااأسرىيف

اأيدياملجاهدين،ومتعرسحار

خمتسرمعهؤلءاجلند.

كمانسراملكتبالإعالمياإسداراآخر

استخدمفيهالتسيرعربالطائرات

بدونطيارلأولمرةحيثوثق

الهجمالستسهاديالذياستهدف

مقرقيادةالسرطةيفمديريةناوه

التابعةلليةهلمند.



يستخدمالمجاهدونالطائراتبدونطيارفيرصداألهدافوتوثيقالعملياتويستخدمنوعمنهالقصفاألهداف



رصدتكاميراالطائرةبدونطيارإحدىعلمياتمجاهدياإلمارةاإلسالميةفيواليةهلمند



بعدأنأصدربيانأعلنفيهتحملهكافةالمسؤوليةعنالقتلالخطأ



أنصارالشريعةيدعواقبيلةآلبوبكرللتحاكمإلىالشرعويطالبقبائلشبوةإصالحذاتالبين



مسفحاًللجيسيفمنطقةالسلعةبسعيد



سبة،واأكدالتنظيممرةاأخرىاأنهيتحمل

كاملاملسؤوليةعناحلادثةواأنهممنساعن

للحقوالسرعمهماكلفهمذلك.

واأسافالبياناأنهبعدالتسيحودعته

املتكررةللتحاكمللسرعيفالقسية،لنيقبل

باأياعتداءعلىاأيمناأفراده،واأكداأنه

سيتعاملمعذلكعلىاأنهعدوانوبغييحق

للتنظيمالردالذيكفلهالسرفاحلنيف.

ودعاالتنظيماإخانهمنقبائلسبةوكافة



العالقواآلعليبنحمدخاسةالقيام



باجبهميفاإسالحذاتالبنيوحقنالدماء

وتهدئهالنفس،واإعادةالأمراإىلنسابها،

واأكداأنهمسيجدواالتنظيممتىمادعيللحق

سباقاًوملبياًوراسياًبحكماهللوقسائه.



عـــددتجـــريبي



للمسابني،واأسدرالتنظيمبياناًرسمياً



حسبالبيان.

وختمالبياناأنالتنظيمتفاجاأمرةاأخرى



بذلكودعافيهاآلديانبنببكرللتحاكم

اإىلسرعاهللاقتداءاًباإخانهماآلعسبن

ببكرولكندعىالتنظيمقبلتبالرفس

مبقتلحممدعبداهللالببكريعلىيدي

اأبناءقبيلةاآلعتيقثاأراًوتاأسفالبيان

التنظيماأنالقسيةيفمقتلالسيخاأحمد

حنسومرافقيهيتحملمسؤوليتهاتنظيم



لهذاالأمراملتعلقبالثاأرودعاالبيانالقبيلتني

اإىلسبطالنفسوعدمسفكالدماءالربيئة

والتحاكماإىلسرعاهللعندالنزاعواخلالف

مؤكداًاأنهالنجاةوالعدلوالإنساف،واأكد



القاعدةيفجزيرةالعربواأنذلككاننتيجة

انفجارعبةناسفةكانتتستهدفطقماً



اإىلتسكيلجلنةلتقسي



احلقيقة

دعا

والتحاكماإىلسرعاهللفاستجابالعقالءمن



مسرتكةومتالبحثيفالقسيةواأسباب



اآلعسبنببكربندحةفسكلتجلنة

مقتلالسيخاأحمدحنسومرافقيهوحسب



البياتتسلتاللجنةاإىلاأنسببالقتله

سظاياعبةناسفةوسعتللجيسمنقبل

التنظيم.

ونهالبياناأنهبعدثبتالقتلعلى

التنظيمدعاالتنظيممرةاأخرىاأولياءالدم



مناآلببكربندحةاإىلالتحاكماإىلسرع

اهللفاستجابمنهماآلعسبنببكربن

دحةوبسفتهموكالءعنربيعهماأبن

الهيجوكذلكاجلرحىممنهميفرباعةاآل

عسواأسدرالقاسيحكمهعلىالتنظيم



باإعطاءالديةالسرعيةلأهلاملقتلوالأرس



وسطاءوعرببيانرسمياإىلالتحاكملسرع

اهلليفهذهالقسيةبدءبتحديداملسؤول

وانتهاءبالرسخحلكمالسرعيفحقاجلاين،



ببكربندحةبعداتهامهاللتنظيمعرب

واأسافالبياناأنقبيلةاآلببكربندحة



رفساذلكثمدعاهمالتنظيملتسكيلجلنة

مسرتكةلبحثاحلادثةوالكسفعنالطرف

املسؤولوحتميلهتبعاتخطئهفرفساذلك

اأيساً.

واأسارالبياناأنهويفاأثناءمسعىوساطات

قبليةلالإسالحيفهذهالقسيةفجئالتنظيم



بقياماآلديانبنببكربندحةبقتلاأحد

اأفرادقبيلةاآلعتيقدونذنبولجريرة



غرياأنهسقيقاأحداأفرادالتنظيم.

واأسافالبياناأنالتنظيمبعدهذهاحلادثة



القسيةعربالقساءالسرعيالناجتعن

املحاولتاملستمرةمنقبلعددمنالأطراف

خللطالأوراقاأسدرالتنظيمعدةاأمرحيث



اأكداأنحادثةمقتلالسيخاأحمدحنس

ومنمعهمناأبناءقبيلةاآلببكربندحة



حسلفيهالبسيفبدايةالأمرحيثاأعلنت

وزارةالدفاعاليمنيةحينهااأنهاهيمن

قتلتهمواأدعتاأنهاقتلتقيادياُيفالقاعدة

معمرافقيه،اإسافةاإىلاأقالعددممنباسر

بالتحقيقيفاحلادثةاأنالقتلىقدقتلا

برساساجليسوهماجعلالتنظيميسر

علىعدمالعرتافمبسؤوليتهعناحلادث

قبلالتاأكدمنسحةالتهامالذيوجهاإليه

يفهذهالقسية،حيثاأنمالبساتالقسية

ملتكنواسحةيفتلكاملرحلةحسبالبيان.



واأسافالبياناأنالتنظيمدعاقبيلةاآل



المسرىمتابعات



اأسدراأنسارالسريعةيفاليمنبياناًوسحا



بتاريخ NUM  NUM سفرمنالعاماملاسياملافق NUM  NUM 



واإىلالرسليفحالةالختالفاتواملبادرة

حللاملساكلعربها.

البيانذكرقيامتنظيمالقاعدةيفجزيرة



فيهقسيةقبيلةاآلببكربندحةوابن

الهيج،وذكرالبياناأهميةالتحاكماإىلاهلل

العربيفوقتسابقبنسربيانبرقم NUM  NUM  NUM 

نفمربمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،حملالبيانعنان

وابنالهيجحيثبنيالتنظيمفيهمالبسات

مقتلعددمناأبناءقبيلةاآلببكربندحة

منهمالسيخاأحمدحنسرحمهماهللجميعا.



بيانبساأنقسيةقتلىقبيلةاآلببكربندحة



واأسارالتنظيماأنهبسببتاأخرحلهذه



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





جماجمملجاهديالجزائرتحتفظفرنسابهايفمتحفبباريسوترفضإرجاعها



مذكراتهفيالزنزانةفضحتطرقالتعذيبفيالمعتقل

اإلفراجعنالموريتانيولدصالحيمنغوانتانامو



وبقيتكلمة

سنتانعلىوداعالشيخ

الزهاويرحمهاهلل



حمدالعليانيليبيا



قبلسنتنييف NUM  NUM مناأكتبرلعام NUM  NUM  NUM  NUM مافتقدناالسيخ

حممدالزهاوياأمرياأنسارالسريعةيفليبيارحمهاهلل



حممدعلىالزهاوياأبمسعبعاسوترعرعيفبنغازي



يفسرقليبياوالتزمبالدينوهيفريعانسبابهومليرس

القعدعننسرةالإسالمفكانتبدايةرحلةالسيخمع

اجلهادالساقةواملتعبةوالتيتخللهابالءوفنتكثرية،بداأ

السيخالزهاويرحمةاهللمسارهمنذمنتسفالتسعينات

ووفقهاهللللقاءالإماماملجددالسيخاأسامةبنلدنرحمه

اهللعندماكانيفالسدانفاقتبسمنعزمهواأخذمن



سمتهثمكانمايعرفاجلميعمنسغطاتالقذايفعلى



احلكمةالسدانيةلتسليماملجاهدينالليبينيفقرر

السيخالزهاويالذهاباإىلاجلزائرللمساركةيفاجلهاد

هناكثموسلتهبعسالأخبارعنانحرافيسباجلبهة

يفاجلزائرواأنمنهمغالةجمرمنتسلطاعلىزمام

الأمر،فاجتنبالرحلةوهاجراإىلجزيرةالعربليطلب

العلمفكانتبالداحلرمنيحمطتهثممالبثاإلووقعيف



الأسرلدىحكمةاآلسعدفتحملالبالءوسابرعلىغربة



السجنوغربةالدارثمسلمتهحكمةاآلسعداإىلحكمة

الطاغيةالقذايفونالهمنالأذىماينالهاملسلماحلرالأبي

املجاهديفزنزانةطاغيةجمرمفمافتتسناتالسجن

يفعسدهولاأسعفتمنعزمهولزعزعتاإميانه،وهل

ميلكطاغيةمهمابلغبطسهومهمااستفحلاإجرامهاأنيغري

عقيدةالسيخوهلميلكسجانبسطهاأنيسلبمنالسيخ

اإرادتهواأنيجردالسيخمنعزميتهاأنهاالقسةاملتكررة

يفسمعالدهراأحداأحد،اأنهاسرخةالإميانوالتحيديف

وجهالسركوالتنديد،سرخةتعجزالطاغتوتفتمن



عسده،وكانالسيخالزهاويثابتاعلىدينهوعلىمعتقده



ماغريتهالسننولبدلتهالأحداث،ثمبعدهذاالمتحان

والتمحيسوبعدعدةسناتمنالسجناأفرجعنهفتزوج

واستقرباأهلهوعمليفالتجارةوملتكناإلسناتبسيطة

ثمانقدحتثرةالسعباملسلميفليبياعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فما

ثناهوسعهاجلديدولجتارتهعنمتابعةمسريةاجلهاد

فكانمناأولقادتهاوفرسانهاومنقادةجماهديبنغازي



الأتقياءالسادقنيواأسساجماعةاأنسارالسريعة

وعينهقائدالهم،ومليكتفبليبيافقطفاأرادمساعدة



ويفبدايةالثرةاستداحلسارعلىمدينةمسراتهفذهب

لهاالسيخوكاناأولاأمريجممعةقدمتعلىاأولجرافة

لفكحسارعلىمسراتهواستمرحتىفكاحلساروهلك

القذايف،فعادإلىبنغازيوراأىاللعبةالسياسيةالقذرةو

حماولتالقساءعلىالثرةفاجتمعمععددمنالأخيار

املجاهدينيفسرياوليقفعلىحاجتهمبنفسههاجراإىل

بنفسهيفاإدلبودربعددامنجماهديالسامثمرجعإلى

حمالتاأنسارالسريعةإلىجماهديغزةوفقرائهم،وفقراء

اأمريكياالسمتعلىهذاالعملاخلرييفاأرسلتجنديها

املجرمحفرتوكانالهدفالقساءعلىالثرةومسروعها



الساموبالرغممنمهامالقيادةاملكلبهااإلاأنهسارك

ليبيامناسحاًلثاربنغازيمسحاًلهماللعبةالتيحتاك

سدهم،وكانتالسياسةالدعيةواخلرييةحتيوسلت



الإسالميفكانالسيخرجلاملرحلةبحقوكاناأبرز

القادةجمعاًللكلمةورساًللسففاجتمعهوكتائبثار

املجاهدينواأسساجملسسريثاربنغازيواستمريف

القيادةوالقتالحتياسطفاهاهلليفمنطقةبنيناوهيقارع

جندالطاغتفاستقرترساسةيفجسدهالطاهرواأوقعته

سهيداباإذناهللهذاهالزهاويهجرةورباطوسجن

وقتالوقيادةوتدريبودعةوسياسةوسربوجمع

الكلمةوجهادوسدقثمسهادةفرحمهاهللرحمةواسعة

وباركيفليبياالتيتنجبالأبطالالأفذاذ.



السدانفسالعناملحتاجنيبليبياوبالطبعملترس



الردعلىاستجابقسري،واإمنالكتابةالفسل

الأولمنقسةمغلةيفالغرابةوالفقدوالحسية،

تتزعاأحداثهابنيمريتانياوالأردنواأفغانستان

وخليجكبا.

حسرالسابالثالثينياإىلمباينالسرطةيف

ناكسطسبيحة NUM  NUM نفمربتسرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،

واأنىلهالعدةلتديعذويه،فقدقررتحكمةبلده

ابتعاثههذهاملرةاإىلمدرسةالتعذيببعدمااأوفدته

سابقااإىلاأملانياحيثتفقيفهندسةالتسالت.

وبحسبالسحفيسيداأحمداخلسرلعدةاأسهر،

ملتتسرباأيمعلماتعنمسريحممدوولد

سالحي،اإىلاأنكسفالإعالمالأملايناأناحلكمة

املريتانيةسلمتهلالأمريكينيواأنهالتحقبدورة

تعذيبرهيبةيفالأردنومنهااإىلقاعدةباغراميف

اأفغانستان،قبلاأنيستقريفجحيمغانتانام.

يمهابدتقسةالرجلعناناملفارقةكبريةكنه

الحيدالذياألقتبهحكمتهيفاملعتقلالسيئ

السيت،بينماالنزلءالآخرونخطفتهماأمريكا

مناأفغانستانوباكستانوبلداناأخرىيفاإطارما

تسميهاحماربةالإرهاب.

وليستاملفارقةيفقرارالتسليمفحسب،واإمنا

لكنهسدرمنالرئيسمعاويةولدسيدياأحمد

الطايعرغماأنهسبقاأنتعرّفسخسياعلىولد

سالحيواأبدىثقتهفيهوانبهارهبتفقهيفهندسة

التسالت.

تسليمولدسالحيجاءعلىخلفيةاأحداث NUM  NUM 

سبتمرباأيلل NUM  NUM  NUM  NUM ،معاأنهخسعسابقالتحقيق

يفاأملانياوكنداواقتنعتسلطاتالبلدينباأنهقطع

سلتهبالتنظيماتاملسلحةعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدعدتهمن

اأفغانستانحيثحاربالحتاللالسفياتيلسهرين

فقطسمنالعديدمنالسبابالعرب.



متابعاتالمسرى



بعدقسائهقرابة NUM  NUM عاماًيفمعتقلغانتانام

سيءالسمعةبعداأنسلمتهاحلكمةاملريتانيةيف

عهدالرئيسالسابقمعاويةولدالطايعاإىلالإدارة

الأمريكيةعام NUM  NUM  NUM  NUM علىخليفةاتهامهبالسلع

بهجمات NUM  NUM سبتمرب.

خرجاآخرمعتقلمريتاينمنسجنغانتانام

حممدوولدسالحيالثننياملاسيووسلاإىل

بالده،واأكدرئيساملبادرةالسعبيةللدفاععن

معتقليغانتانامحمدولدالنباغة،اأنولد

سالحيوسلالثننياملاسياإىلناكسطعلى

منتطائرةعسكريةاأمريكية،وتسلمتهاحلكمة

املريتانية.

ولدسالحيالذيكانيدرسالهندسةيفاأملانيابعد

اإجراءالتحقيقمعهمنقبلحمققنياأمريكينيحل

عالقتهبخليةهامبرغ،التحقيقاتملتثبتتلك

العالقة،حيثبراأتهحمكمةعسكريةاأمريكيةقبل

سنات،اإلاأنهبقييفالسجنومليتماإطالقسراحه

اإلالثننياملاسي،ويعدمناأقدماملريتانينييف

معتقلغانتانام.

ويفبدايةينياملاسياأوستاللجنةاملكلفة

مبراجعةملفاتاملعتقلنييفغانتانامباإطالق

سراحهاإثرالستماعاإليه.



مذكراتهفسحتاأساليبالتعذيب



وحلمذكراتولدسالحيالتياأثارتجدلًيف

الأوساطالإعالمية،واحلققية،قالترئيسةفريق

دفاعولدسالحياملحاميةالأمريكيةنانسيهلندر

اإناملذكراتالتياأسدرهاولدسالحيمنداخل

زنزانتهكانلهادوركبرييفجعلقسيتهقسيةراأي

عامدويلوساهمتيفالإفراجعنه.



محمدوولدصالحيالوحيدالذيسلممنقبلحكومتهإلىأمريكا



تكنيفاستقباله،فقداأسلمتالروحاإىلباريها.

ولدسالحيقديخسعلسغطاملنظماتاحلققية

ليقررمتابعةاملترطنييفتسليمهواغتيال NUM  NUM عاما

منعمرهقساهايفالظلماتوحتتسياطالأغراب.

واإذامااختارحماسبتهمفلنتكنهناكعقبات

كبريةلأنهمغادرواالسلطةجميعا،حيثيعيسولد

الطايعيفاملنفىمنذاأناأطاحبهالعسكرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

بينماتقاعداملسرفعلىعمليةالتسليممديراأمن

الدولةاآنذاكدداهيعبداهللومليعديحظىبتقدير

السطنيالأمنيوالسياسييفالبالد.

اأمامديرالأمنالسابقالعقيداعليولدحممدفالفقد

غادرهالآخرالسلطةوباتسمندائرةاملغسب

عليهممننظامالرئيسحممدولدعبدالعزيز.حسب

السحفياملريتاينسيداخلسر.

طريقةالعتقال



خالفاملاتبادراإىلذهنه،مليدخلمركزالأمنملجرد



اأساليب



واأسارعسهيئةالدفاعاملحامياملريتايناإبراهيم



وكتبولدسالحييفعام NUM  NUM  NUM  NUM منداخلزنزانته



التعذيبوالتحقيقمبعتقل

فسحت

غانتانام،وكيفاستخدمالأمريكينبعس



ولداأبتياإىلاأنمذكراتولدسالحيسكلتقنبلة

املحققنيوالسباطالعربيفتعذيبالسجناء.

مذكراتعناملعتقلبعنانيمياتغانتانام



حتدثفيهاعنمعاناتهبالسجنوترجمتاإىل NUM  NUM 

لغة.

التفاعلالإنساينالأمريكيمعيمياتغانتانام

قاداإىلسغرالزنزانةرقم NUM  NUM  NUM يمالسابععسر

مناأكتبرتسرينالأولاجلاري،حيثهبطت



طائرةتابعةللبنتاغنمبطاراأمالتنسيالدويل



يفناكسطحتملولدسالحي.

سكرالرجلاملنظماتاحلققية،ثمدلفاإىلمنزل

عائلته،لكنالأمالتيابيستعيناهاحزناعليهمل



وفاةالمعتقلةحنانالذبياني

فيسجــــونآلسعــــــود



حركةالشبابتتبنىاغتيالقيادي

وتهاجمالقواتالجيبوتية



أنصارالشريعةمقتل NUM  NUM من

قواتالحزاماألمنيبواليةأبين



ياقوتلإلعالمينشروثائقي

عنقائدجيشالفتحالسابق



اأفادتالأنباءبفاةاملعتقلةحنانالدبياينالثننييفزنازين

سجنذهبانالسياسييفظروفغامسة،وحسبمسادر

اأنالسلطاتالسعديةملتسمحلأهلهابالكسفعنطبيعة

الفاةولسمحلهممبعرفةمكاندفنها،وتتهمحنانالذبياين

مبناسرةالقساياالإسالميةواجلهادية.



اغتيالاللاءعبدالعزيزعراياأحدقياداتجهاز



اأعلنتحركةالسباباملجاهدينمسؤوليتهاعنعملية

استخباراتاحلكمةالسماليةيفالعاسمةالسمالية

مقديس،وقدتبنتاحلركةالعمليتنيالستسهاديتنيالتني

سربتاالقاتاجليبتيةيفمدينةبلدوينواأدتملقتلاأكرث

من NUM  NUM جنديعلىالأقل.



اأعلناأنسارالسريعةاأن NUM  NUM منقاتاحلزامالأمني

قتلايفهجمنيمنفسلنينفذهماجماهدواأنسار

السريعةعلىثكناتقاتاحلزامالأمنياملدعمة

منقبلالإمارات.



نسرتمؤسسةياقتلالإعالموهيجناحاإعالميجلبهة

فتحالساماإسداراوثائقياًعنالقائدالسابقجليس

الفتحاأبعمرسراقبالذياستسهدبغارةسليبيةقبل

اأسهر،وحتدثالفلمعنسخسيةالقائدوالأعمالالتي

ساركوخططلها.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأكتبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


