
فيدوحةالجهادكتاب

 NUM 

جديدللشيخعبدالرحيمعطون

أبوعبداهللالشامي



مشروعابنةاإلسالملنشر

 NUM 

الحجابالشرعيوتدريس

العلومالشرعيةفيبالدالشام



نيويوركتايمزترشيحفلين

 NUM 

مستشارًالألمنالقومييهددأمن

أمريكااليحفظه..



بعدأننفىمسؤولونقيامأيطائراتأمريكيةباالستطالع

الرئيسالتونسيقائدالسبسييعترفبموافقتهعلى



تحليقطائراتأمريكيةفوقتونس



المسرىمتابعات



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



الداخليةالسعوديةتعيد

 NUM 

محاكمة NUM  NUM مننساءالمعتقلين

منجــديد..

فشلتجميعفرقالدفاعالمدنيبإخمادها

لليومالرابععلىالتواليإسرائيلتحترق

جماعةالمأسدةتتبنىالعملية..وتتوعدبالمزيد..

ودولعربيةوإسالميةتشاركاليهودفيإطفاءالحرائق



عسوالسورىيفقاعدةاجلهادبجزيرةالعرب



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أوراقمنمذكراتي

الحلقةالخامسة

الشيخد.عبداهللالمحيسني

التسقطواالمشايخ

فتفتنواالمجاهدين

أبوالبراءاألزدي

األعداء

قناةالنشرفي

التليجرام





الشاموليبياأماممكر



الرئيس



احلدودمع

تبادل



التونسي

قال

الباجيقائدالسبسي،اإن

بالدهوافقتعلىحتليق

طائراتاأمريكيةدونطيار

ليبيا،

على

املعلومات

بهدف

الستخباراتيةللتسديلأي

تسللحمتململنوسفهم

باملتسددين،وتفاديهجوم

كبريمماثللهجومعلىبلدة

تونسيةهذاالعام.

وذكرالرئيسالسبسييف

وقتمتاأخرالثالثاءاملاسي

يفمقابلةمعحمطةتلفزيون



احلوارالتونسياملحلية،



الأمريكية

اأن

تنطلقمنتونسللقيام

مبهاماستطالعيفليبيا،

ول

تتمةصـ NUM 



الطائرات



تقوم



الشباكاإلسرائيليأعلنأنالحرائقهيعمليةإرهابية



قامتالسرطةالإسرائيلية

علىاإثرذلكباإغالقسارع

 NUM  NUM  NUM املوؤدياإىلالقدسوذلك

لأناحلرائقاإليهاكماذكرت

سحيفةيدعوتاأحرنوت،

التحقيقات

وقد

تتمةصـ NUM 



اأسارت



اإسرائيلاملساعدةمنعدة

دولللسيطرةعلىاحلريق.

وقداستخدمتيفحماولة

كافة

اإطفاء

الوسائلمبافيهاالطائرات

وفسلتاإىلالآنبذلك،وقد



احلرائق



صهيبرامي،عمادهاديالمسرى

تواسلفرقالدفاعاملدين

السهيوينيفمدنيةتلالربيع

العملعلىاإخماداحلرائق

التيجتتاحاإسرائيللليوم

الرابععلىالتوايلوقدطلبت



السبسيالطائراتبدونطيارتنطلقمنتونسلتقومبمهامفيليبيا



إيرانتعلنعنمقتلحوالي NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلمنقواتهافيسوريا



وتصرعلىأنكلهؤالءالقتلىهممجردمستشارينعسكريينيعملونمعالقواتالسورية



بعدرحلةفيسبيلالدعوةوالجهاد

استشهادالشيخالمجاهدأبيهماماإلبيصالح

عبدالمغنيبقصفصليبيفيواليةالبيضاءباليمن



الشيخأبوهماماألبيصالحعبدالمغنيرحمهاهلل



حسنبامحسنالمسرى



قالمسدراإعالميمسوؤولبتنظيمقاعدة

اجلهاديفجزيرةالعرباأنالسيخ

وعسواللجنةالدعويةيفالتنظيمسالح



الأحداملاسي،يفمنطقةالسومعةبولية

البيساء.

واأسافاأنالسيخعرفبنساطهيفجمال

الدعوةكانمنطالبالسيخمقبلالوادعي،

ثمانتقلاإىلمدينةالسدةلتدريسالعلوم

السرعيةبرفقةالسيخماأمونحامترحمهما

اهلل،وقالاأنالسيخالتحقبركبالدعوة

تتمةصـ NUM 



عبداملغنياأبوهمامالإبياستسهد

وثائقتكشفالدورالمشبوهلمديرقناةالعربية



بقسفسليبي،حيثاستهدفتهطائرة

اأمريكيةبدونطياربعدسالةاملغرب



الدخيلوعالقتهباإلمارات



المسرىمتابعات



كسفتقريربالوثائقنسرهموقعميدل

اإيستاأوبزرفر،عنالعالقةالتيتربط

بنيمديرقناةالعربيةتركيالدخيل،مع

ويلعهداأبوظبيحممدبنزايداآلنهيان،

وكسفالتقريرعنالأموالالتيقدمهابن

زايدلرتكيالدخيل،وحالةالرثاءالتي

حققهاتركيالدخيلبعدتوليهمنسب

مديرقناةالعربية،حيثارتفعتثروة

الدخيلخاللستةاأسهرمن NUM . NUM مليون



للطائفيةالتيتقودهااإيران.

ورغمالعدداملرتفعلسحاياهايف

سوريالزالتاإيرانتنفينسر

قواتلهايفسورياوتسددعلىاأن

قادتهاوجرنالتهامنقواتاحلرس

الثوريهمجمرد

منجهتهاتتوىلوسائلالإعالم

الإعالنعن

الإيرانية

قتلىالسيعةالإيراننيوالأفغان

والباكستانينيوتنقلمراسيمنقل

جثامينهمودفنهميفاإيران.



مستسارين

عسكرينييفسورياوالعراق.



بانتظام



سورياجتاوزاألفمقاتل.



اإيران

ويجدرالإسارةاإىلاأن

تساركيفالسراعالدائراليوميف

اأرسالسامباإرسالاملستسارين

الذينمت

العسكرينيواملقاتلني

جتنيدهممناأفغانستانوباكستان

لدعمالنظامالنسريييفسوريا

فسالعنالدعماملايلوالعسكري،

اأطلقعلىهوؤلءالقادة

وقد



حارثالنقيبسوريا

اأحدثتسريح

اإيراين،



اأعلن

يف

حممدعليسهيديحمالتيرئيس



 NUM  NUM نوفمربتسرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM اأن

حوايل NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلاأرسلتهماإيران

اإىلسوريالقواحتفهمهناك.

وقالحمالتييفاخلطابالذياألقاه



موؤسسةمايسمىالسهداءوقدامى

املحاربنييفاإيرانيومالثالثاء

اأماماأعساءميليسياالباسيجعدد

سهداءبالدناالذينسقطوايف



واملقاتلنياسماملدافعونعنمراقد

اأهلالبيت،يفانعكاسواسح

بورماتدمير NUM  NUM  NUM  NUM منزالللمسلمينالروهينغا



جرائمبحقالمسلمينيصعبتوثيقها..والجيشالبورمييمنعالصحفيينمنالتغطية



غري



املعرتف

املسلمة،

مبواطنتها،يفحنياأسرت

حكومةمينمارمنجهتهااأن

 NUM  NUM  NUM منزلفقطدمرتواتهمت

منوسفتهم



بـاإرهابيني

يحاربهماجليس،يريدونبث

والسعب.علىحدزعمها.



السقاقبنيالقواتاحلكومية



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى

دمارواسعحطم

القرى

اأدىلهدم NUM  NUM  NUM  NUM 

البورمية

منزلللمسلمنييفاأرسلزال

يعايناأهلهاالبغيوالعدوان

املستمردوناأيتدخلملموس

منالأطرافالدولية.

سور



بالأقمار



التُقطت



يعانيالمسلمونفيبورماانتهاكاتكبيرةوتمارسضدهمجرائموحشيةليسلهامثيل



ويُتهم

البورمي

اجليس

انتهاكاتخطرية

بارتكاب

حلقوقالإنسان،سدالأقلية

تتمةصـ NUM 



السطناعيةنسرتهاهيومن

رايتسووتسوثقتاجلرمية

مقاتلوحركةالشبابالمجاهدينيسيطرونعلىمنطقةهلوقابكينيا

وأمريكاتشنحربًافيالصومالوتعربعنقلقهامنمخاطرتواجههاقواتها



التينالتمناأقليةالروهينغا



هذاوقدخطبقياداتميدانيةمن

احلركةاأمامسكاناملنطقةيفوسط

البلدةواأخربوهمباأناحلكومةالكينية

سنتهجوماغاسماعلىاملسلمني

السومال،واأنهمارتكبواجمازربحقهم

يفكلمنكينياوالسومال،واأنعلىكل



جنديأمريكيأعلنتالحركةأنهاقتلتهفيالصومال



الرسميةفاإنالعسراتمنمقاتلي

احلركةاقتحمواالبلدة،ودمروامقر



سركةسفاركوملالتسالتالكينية،



واأسافتاملسادراإىلاأنالقواتالكينية

انسحبتمنالبلدةقبلدخولمقاتلي

حركةالسباباملجاهديناإليها.



صويلحأحمدالصومال



سيطرجماهدوحركةالسباباملجاهدين

علىمنطقةهلوقاالواقعةسمالسرق

كينيا،الثالثاءاملاسي.

وبحسبمسادرحمليةلوكالةسهادة



مديرقناةالعربيةتركيالدخيل

عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات



 NUM 



نيويوركتايمزترشيحفلينمستشارًالألمنالقومييهددأمنأمريكااليحفظه



وعضوبارزفيلجنةاألمنفيالكونغرسنشرالخوفالذيتبناهالجنرالفليناليخدمإال



روايةتنظيمالقاعدةحولصدامالحضارات

بالأيديولوجيةالتيحتولتاإىلسرطان.



عليهاحقائقفلني.وحسبالسحيفةفاإن



اسرتاتيجيا،فاستيعابهللحقائقكانرديئا،

لدرجةاأنزمالءهبداأوايسخرونمنه،واأطلقوا



مستسارالرئيساملنتخبدونالدترامبلسوؤون

الأمنالقومي،ومناملحتملاأنيقوم،وبناءعلى

سجلهالسياسي،بتحفيزاأسواأمالدىترامبمن

دوافع،ويثريالسكوكحولاملسلمني،وهناك

تساربيفاملسالحبنيهذهالوظيفةوعمله



لسحيفةواسنطنبوستاإنهمتفقمعبعس

مواقفترامبجتاهاملسلمني،ووسفالإسالم



الستساريالدويل.



ياأتيهذاالقلقيفوقترسدتفيهالسحيفة

ازدياداأهميةدورمستسارالأمنالقوميمن

حيثالقوةوالتاأثرييفالسنواتالقليلةاملاسية،

حيثحظياملستساريفظلاإدارةبوسواأوباما

بتخويليفسلطاتواسعة،ومبوسوعاتترتبط

بالعملياتالعسكرية،وانتسارالتسلحالنووي،

والدبلوماسيةوالإغاثةالأجنبية،والتعاملمع

الأوبئةالعاملية،مايجعلوظيفةكهذهبحاجةاإىل

براعةيفبناءالإجماعوالقدرةعلىفهمكمّواسع

مناملعلومات،والدقةيفتقدميخياراتمدروسة

للرئيس؛ليستطيعالردعلىالتحدياتاملعقدة.



وتقولالسحيفةاجلرنالفلنياأدىدورا



يفاحلمالتالعسكريةعلىكلمنالعراق

واأفغانستان،واستفادمنمهاراتهيفاأثناءخدمته

يفهذينالبلدين،وعندمامتاختيارهلتويلمنسب

مديروكالةالستخباراتالعسكريةكسفعن

مظاهرالقسورلديه،بسفتهمديراومفكرا



قدسالماجدالمسرى



اأثارترسيحاجلرنالاملتقاعدمايكلفلنيالذي

عزلتهاإدارةاأوبامايف NUM  NUM  NUM  NUM ملنسبمستسار

الأمنالقوميقلقالأمريكيني.

وقدتناولتسحيفةنيويوركتاميزالأمريكية

اخلرب،وذكّرتفيهبخطاباجلرنالاملتقاعد

يفموؤمتراحلزباجلمهوريكاأحداملساهد

املثريةللقلقيفحملةالنتخاباتالرئاسيةكلها.



لرتاجعمااسماهاالستثنائيةالأمريكية،وهاجم

بسدةاملرسحةالدميقراطيةهيالريكلينتون،

وانسماجلرنالفلنيللجماهري،التيكانتتهتف

اسجنها،وابتسممبكرثمساحنعم،هذا



موسحةباأنفلنيعربيفخطابناريعنحزنه

سحيحاسجنها.

ويجدرالإسارةاإىلاأنفلنيمليرتكعملهبهدوء

تقومبـتدليلها.وترىالسحيفةاأنفلنيبنى



عندماعزلتهاإدارةاأوبامامنمنسبهيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وقامبخلقروايةتخدمه،فقالباأنهعزل

بسببحتذيرهمناملخاطرالتيمثلتهااجلماعات

الإسالميةاملتطرفة،التياأكداأناإدارةاأوباما



سمعتهعلىالعنادوسوءاتخاذالقرارات،ولهذا

فيجبعلىالأمريكينيمنالطبقاتالسياسية

كلهاالسعوربالقلق؛لأناجلرنالفلنيسيكون



المسرىمتابعات



سمنمايسمىعملياتمكافحةالإرهابيف

املنطقةاأعلنحلفسمالالأطلسيالناتو،



خاللاجتماعهيفاإسطنبولالرتكيةعنتدريبه

مئاتالسباطالعراقيني،خاللالعاماجلارييف

الأردن،

التسريحجاءعلىلساناأمنيعامحلفسمال

الأطلسي،ينسستولتنربغ،الذيقاليفكلمته

خاللالجتماعاملوسعسمنالدورة NUM  NUM للجمعية



فلينقالفيتغريدةلهعلىموقعتويترإنالتخوفمناإلسالممنطقي



واأسارتالسحيفةلقولالعسوالبارزيفجلنة

الأمنيفالكونغرسالنائباآدمسيف،الذيحذر



مناأننسراخلوفالذيتبناهاجلرنالفلني



ليخدماإلروايةتنظيمالقاعدةحولسدام



فلنيكانمتطرفايفتسويرهلالإسالم،ففيسباط

فربايروسعرابطفيديوعلىتويرت،وحذر

فيهمنتهديدالإسالم،وقالاإنالتخويف

منالإسالممنطقي،وقاليفاآباأغسطس



مئاتالضباطالعراقيينيدربهمحلفشمالاألطلسيفياألردن



القواتالعراقيةالقدراتواخلرباتالالزمة



وقالتاملسادراإنهذهالتدريباتتاأتيلإعطاء

خلوساحلربسدداعس،الذيليزال



تقسيبتدريبمئاتالسباطالعراقينيعلى

عملياتومهامخاسةيفاإطاراحلربعلى



الإرهاب.



اأثناءعملهيفالأسهرالأخريةمستسارالرتامب،



احلسارات،موؤكداأنماعربعنهخطريومسر

لنا.ونبهتالسحيفةاإىلاأناجلرنالفلنيوافق

علىقبولوظيفةاستساريةيفحمطةروسيا

اليوم،التيتعداآلةدعائيةيفيدالرئيسالروسي



فالدميريبوتني،بالإسافةاإىلاأنهيديرسركة

استساريةملمارسةالسغطعلىسركةمرتبطة

بعالقةمعالرئيسالرتكي،مسريةاإىلاأنهكتب

يفالأسبوعاملاسيمقالدعافيهاإىلترحيلرجل

الدينالرتكياملتهمبتدبرياملحاولةالنقالبيةيف

تركيايفمتوزيوليو.

وتزدادخماوفالأمريكينيمناأنتعينيفلنيلن

يسبيفجعلاأمريكااأكرثاأمناعلىعكسسعار

ترامبيفحملتهالنتخابيةباأنهدفههوجعل

اأمريكاكذلك.

ويرىاملراقبوناأنهذهاملخاوفاأسحتاأكرث

جديةمعجتليمالمحاإدارةترامبورجالته

الذينسيستعنيبهموهميحملوننظرةعنسرية

للجدلكرئيسهم،والذين

وسجالتمثرية

سيخوسونمعهمرحلةقيادةالولياتاملتحدة

الأمريكيةخاللالأربعسنواتاملقبلةيتوقع

املراقبوناأنهاستسهدانقالباتوفوسىيتاأثربها

كلالعاملمبافيهالولياتاملتحدة.



السنواتاملاسيةعملياتتدريبمستمرةملئات

السباطمنالسرطةواجليسوعناسرالأمن،

باإسرافخرباءمنخمتلفدولالعامل.

ياأتيهذاالهتمامبالأردنيفتدريبالقواتبعد

النهيارالتامالذيسهدتهاملوؤسسةالعسكرية

والأمنيةيفالعراقبعدعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عقباإسدار

احلاكماملدينالأمريكي،بولبرمير،قراراًقسى

بحلكافةاملوؤسساتالأمنيةوالعسكريةيف

العراق،الأمرالذيدفعبتدريبالقواتالعراقية

لحقاًيفالأردناملجاورةبعدتاأسيسقوات

احلرسالوطني،التيحتولتلحقاًاإىلاجليس

العراقي.

ورغمهذهاجلهوديقولاخلرباء،اإنالقوات

العراقيةبحاجةاإىلمزيدمنالدعموالتدريب،

بسببقلةخربةالسباطامليدانيني،وتسكيل

املوؤسسةالعسكريةبعدعام NUM  NUM  NUM  NUM علىاأسس

غريمهنية،ماسببتراجعاًكبرياًلقدراتالقوات

العراقية.

ويجدرالإسارةاإىلاأنالقواتالعراقيةتقاتلجنبا

اإىلجنبمعقواتاحلسدالسعبيوامليليسيات

القادمةمناإيرانلإحكامالسيطرةعلىالعراق

وكذلكسوريابدعموتاأييدمنالغربعلىراأسه

الولياتاملتحدةالأمريكية.



نقاسات



يسيطرعلىمساحاتواسعةسمالوغربالبالد.

الأردناأيساكانتاأعلنتموافقتهاعلىتدريب

القواتالعراقيةعلىاأراسيهايفمارساآذار

املاسي.وقدذكر

اأردنيون،

مسوؤولون

اأمريكية

اأردنية

عراقية

مسرتكةجرتبهذا

السدد،عربقنوات

متخسسة،

واأن

الأردن

قادرعلى

القوات

تدريب

لمتالكها

العراقية

اأفسلمراكزالتدريب



العسكريةوالأمنية.



ئيات

الإحسا

العراقيةاأكدتتخرج

نحو NUM  NUM األفجندي

وسابط

وسرطي

عراقيمنمراكز

التدريبالأردنيةبني

عامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM 

والأعوامالتيتلتها.

الأردنيف

وسهدت



بتدريبمئاتالسباطالعراقينيخاللالعام



يفالتدريبلتسملالعراقيفاإطارحماربةتنظيم



العامةحللفسمالالأطلسياأناحللفقام

اجلارييفالأردن،مسيفاًاأنهقررتوسيعمهامه

الدولةالإسالميةداعس،وسيقومبتقدمي

اإسهاماتخاسة.

بلاأسافستولتنربغاأنطائراتاملراقبة

يفاحلربعلىتنظيمداعس.

اأكدتاأناتفاقاتمسرتكةمتتبنياحلكومة

ديميستورايقترحإقامةحكمذاتيشرقحلب



والستطالعالتابعةللحلفبداأتالتحليقمن

قاعدةقونيايفتركيالتقدميالدعمللتحالفالدويل



جهودالناتوملتتوقفعندتدريبالقوات



منجهتهامسادرمنوزارةالدفاعالعراقية



العراقيةوحلفالأطلسيمطلعالعاماجلاري،



مسروعيسمىريفريليتالذيل



يزالقيدالإنساءيفلندن.حيثاسرتى

سقتنيبقيمة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM يورو.لذا

يبدواأنمايقالللمواطننيالسعوديني

باأناقتسادالبالديفاأزمةواأنهمبحاجة

اإىلسداأحزمتهمليتناسبمعاأمثال

تركيالدخيلالذييستمريفالتمتع

باحلياةوجمعالأموالمبساعدةحممد

بنسلمان

واختتم

املوقعباأننائبويلعهد

السعوديةالذييتبنىروؤية NUM  NUM  NUM  NUM هو

اأساسايحتاجخلفسالأنفاقوتسديد

الأحزمة،لكنهمليكنقادراعلىمقاومة

اإغراءاحلياةواسرتىيختامببلغباهظ

بلغ NUM  NUM  NUM مليوندولررغمظروفالبالد

القتساديةلقساءعطلةالعاماملاسي.



يقولخبراءأنالقواتالعراقيةبحاجةإلىالمزيدمنالدعمالخارجيبسببقلةخبرةالضباطالميدانيين



صحيفةالشرقاألوسطأمامالقضاءبسببنشرهاخبرامكذوبامنسوبا



لمنظمةالصحةالعالمية



استدركتبنسرنسبيانالتكذيبالسادرعن

املنظمةالأممية،مرفقاباإعالنعنفسلمراسلهايف



بعداأنكنتطلبتمنهماأنيعلنوااسماملراسل



يفالوقتنفسه،اأعلنحمزةمسطفىاأحدمراسلي

السحيفةيفالعراقيفرسالةقسريةنسرهاعلى



العراقلنسرهمعلوماتمغلوطة.

سفحتهاخلاسةعلىفيسبوكاأنهقدماستقالته.

وقالاأعلناستقالتيمنجريدةالسرقالأوسط

الذياأرسلاخلرباملفربك.

رافقنسرهااإساعاتعمايسمىجهادالنكاحيف



ويجدرالتنبيهاإىلاأنسحيفةالسرقالأوسطلقت

كماًكبريامنالنتقاداتتتهممسداقيتهاونزاهتهايف

نقلالأخبار،وكانمنبينهاالستياءالسعبيالذي



الفلوجةوالذيمليحظرغمالستنكارالسديد

باأيتراجعاأواعتذار،اأخطاءمتواسلةيقعفيها

الإعالمالسعودييفسحيفةالسرقالأوسطتعكس

مدىافتقادهذاالإعالمللمعايرياملهنيةواخللقية

ملهنةالسحافة.



اسمهايفخربعارعنالسحة.



خربسحيفةالسرقالأوسطاملكذوباأناملنظمة



الإدانةاإقحاماسمهايفتقريرمفربكلميت

ملبادئهابسلة،فاإنهاتتحرىحالياًعنمسدراخلرب



الرسمياإنهاتنفيبسدةوتستنكراستخدام

واأسافالبيانواإذتديناملنظمةباأسدعبارات

اخلاطئوقدتلجاأاإىلمقاساةناسريه.وجاءيف

الدوليةحذرتمنتزايدحالتحملغريسرعي

عنغريغوريهارتل،املتحدثباسماملنظمة،

قولهيفبياناإناملناسباتالدينيةالتيتقاميف

اإيراناملجاورةله.وقدسارعتسحيفةالسرق



يفمدينةكربالءالعراقيةبالتزامنمعاإحياء

مراسمسيعيةيفاملدينة.ونقلتالسحيفةكذبا



العراقتسهديفالغالباختالطاغريمنتظمبالوفود

القادمةمنخارجالعراقخسوسامنجمهورية



الأوسط،اإىلحذفاخلربمنموقعهااللكرتوين

وحذفسورةنسختهاالورقيةاملسورةمناملوقع

اأيسا،ووسعسورةعدداليومالفائتبدلها.كما



عادلاألحمدالمسرى



التي



اتخذتها



العراقية



احلكومة



اأثارنسرسحيفةالسرقالأوسطخلربمنسوب

اإىلمنظمةالسحةالعامليةغسباواستياءكبريا

يفاأوساطاحلكومةالعراقيةالتياتخذتاإجراءات

قانونيةوقسائيةسدالسحيفة.

الجراءات

املحاكم

يف



نسرهاخلربتبنيلحقااأننسبتهاإىلمنظمةالسحة

العامليةحمسكذب.وقالاأحمدجمالاملتحدث

الرسميباسموزارةاخلارجيةالعراقية،اإن



الربيطانيةسدسحيفةالسرق

الوسطالسعوديةجاءتبعدساعاتفقطمن

الوزارةباسرتومنخاللسفارةجمهوريةالعراق

التينفتهبدورهاجملةوتفسيال.



يفلندنباتخاذالإجراءاتالقانونيةوالقسائيةسد

سحيفةالسرقالأوسطمنذالساعاتالأوىللنسرها

اخلربالكاذبواملنسوباإىلمنظمةالسحةالعاملية



وقالتاملنظمةالأمميةيفبياننسرعلىموقعها



النظامالسوريرفضاقتراحديمستورابحجةأنهيكافئاإلرهابيين



يفهذهالأثناءيواسلالنظامالسوريحملةقسف

مكثفةعلىالأحياءالسرقيةاخلاسعةلسيطرة

املعارسةيفسرقحلب.

وقالديميستوراالذيغادردمسقدونالتوسل



له.

لنتيجة،اإنالوقتينفدونحنيفسباقمعالزمن،

مسيفامانسمعهمنزمالئنايفالوكالت

السياسية.



الإنسانيةهواأنهناكخماوفمتزايدةيفسرق

حلب،لكناأيسايفمناطقاأخرىيفسوريامنتسارع

الأنسطةالعسكريةبدلمناملبادراتالإنسانيةاأو



وتقبعالأحياءالسرقيةيفحلبالتييعيسفيها

حوايل NUM  NUM  NUM األفسخسوتخسعلسيطرةفسائل

املعارسةوسطحسارمنذاأربعةاأسهركماتتعرس

لقسفمكثفمنقواتالنظامالسوريوالروسي

الذيخلفخسائربسريةباملئاتفسالعنحتطيم

كاملللبنيةالتحتيةمليستثنحتىاملستسفيات.



المسرىمتابعات



قدماملبعوثالأمميستيفاندمييستورايومالأحد

املاسياقرتاحاباإقامةاإدارةحكمذاتيسرقحلب.

وقالمبعوثالأمماملتحدةلسورياستيفاندي



قابلهرفسسديدمنالنظامالنسرييبحجةاأنه



الردعلىلسانوزيرخارجيةالنظامالنسرييوليد



سماححكومةالنظامباستمرارالإدارةاملحليةيف



ميستورا،اإنهاقرتحرحيلاملسلحنيعنحلبمقابل

سرقحلباخلاسعلسيطرةاملسلحني.الإقرتاح

ينالمنالسيادةالوطنيةويكافوؤالإرهابينيوجاء

املعلمالذيسددعلىاأنمقرتحالإدارةالذاتيةالتي

طرحهاديميستورايفسرقحلبمرفوسةجملة

وتفسيال.

وقالاملعلمعرسناعلىديميستورامسروعااآخر



بالنسبةللمسلحنييفسرقحلبفمنيرغبالبقاء

ميكنهتسويةوسعهومنيوداخلروجفالطريقممهد



 NUM 



أخبارومتابعات



القوات



الأمريكيةمع



بإخمادها



بطائراتبدونطيار،وساركفيهافريق



الستثماركابيتال



ويرىاخلبرييفسوؤونالسومالبكلية

اأنهمن

ديفيدسون،كنيماينكوس،



القوات

تقوم

املحلية،يفكثريمنالأحيان،باستجواب

السجناءيفمراكزحتقيقموؤقتة،مبايف



الأرسيفالسومال،مايرفعالحتمال

باأناملستسارينالعسكرينيالأمريكيني

سيوجدونباأيمكانقديسنالسباب



اأنقاسمايسمىالربيعالعربيملتستطع



التنظيمكانالسيخاأنسطالدعاةيفاليمن



العاسمةمقديسويف NUM  NUM  NUM  NUM .

ويسفمسوؤولونيفواسنطنواآخرون

منبلداناإفريقيةومراقبوندوليون



سقوطالسقرالأسودالتيدارتيف

للسراعالسومايلاحلملةيفالسومال،



الأوليةالتياأجرتهاالسرطةالسهيونيةاأن

بعساحلرائقكانتمفتعلةمناأسخاس

ولزالالتحقيقجارياًبهذااخلسوسمع

انتساراأمنيكثيفلسرطةالحتالل.

ويفذاتالسياقالقىمسوؤولونيفالكيان

السهيوينالتهمعلىالفلسطينينيباإسعال

احلرائق،التيجتتاحمناطقواسعةمن

دولةالحتالل.

ووسفوزيرالداخليةللكيانالسهيوين

استعلتباأنهامتعمدةوبخلفياتقومية،



السهيوين،يفمواجهةاحلرائقاملدمرة،

التيجتتاحمساحاتواسعةمناأراسي

حيفا،لليومالرابععلىالتوايل،حتىبات

ثامناأهممركزهندسييفالعاملمهدداباأن

تلتهمهالنريان.

ويفجانباخلسائرالبسريةفقداأعلنت

سلطاتالكيانالسهيوين،يفبيانلها

اخلميساملاسي،عناإسابة NUM  NUM  NUM سخس

يفمدينةحيفاسمايلالبالد،فيمامليبلغعن

وقوعقتلى.

وتداولناسطونبعدهذااخلربعربوسائل



اأنحتققرغباتالسعوبالتيخرجت

تنددبتبعيةالأنظمةالسابقةلدولاأخرى،

حيثلتزالالقراراتتدارحسبالرغبات

الأمريكية،واأثبتتالأنظمةمنجديداأنها

جمردتابعوتفتقدلستقالليةالقرار.

بعدرحلةفيسبيلالدعوة

والجهاد

يفوقتمبكرثمعام NUM  NUM  NUM  NUM التحق

العرببرفقة

باملجاهدينيفجزيرة

السيخماأمونحامتوبداأمسواراجلهاد

والتسحيةحتىمناهللعليهبالسهادة.

وقالاأحداأعساءاللجنةالدعويةيف



سيل،الذييعدنخبةالقواتاخلاسة.

الواسحاأناأمريكاكثفتوجودهاعلى

هجوماًفيه،بانتهاءالعملياتالربية،

ذلكمركزبونتالند،يفسمالالبالد،قبل



مبقديسو.

ويفسياقاآخرتناولتتقاريراحلرب

السومال،حيثكثفت

الأمريكيةيف

اإدارةالرئيسالأمريكيباراكاأوباما

حربهاالسريةيفالسومال،خاللالعام

املاسي،مستعينةبقواتمنفرق

العملياتاخلاسة،فسالًعنالغارات

اجلويةبالتنسيقمعاحللفاءالأفارقه

وجهازاستخباراتاحلكومةالسومالية،

يفتسعيدواسحللحملةالأمريكيةسد

حركةالسباباملجاهدينيفمنطقةالقرن

الإفريقي.

يتناوباملئاتمناجلنودالأمريكيني

علىالقواعداملوؤقتةيفالسومال،يفاأكرب

تواجدعسكريللولياتاملتحدةهناك

منذانسحابهامنالبالدعقبمعركة



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

فشلتجميعفرقالدفاعالمدني

اإدارةجمموعةامبيسيوليدالإبراهيم

تعينيتركيالدخيلمديراعاماجديدا

لقناةالعربيةالإخبارية.

واستطردميدلاإيستاأوبزرفراأنهمن

املفارقاتاأنهيفحنيكاناملقسودمن

املقابلةالإعالنعنتدابريالتقسفالتي

اتخذهاحممدبنسلمان،اإلاأنهااأثارت

الفسوللدىاملساهدينبساأنوسع

الدخيلاملايل،حيثحدثحتولسريع

يفثرواتالدخيلمنذاعتالءامللكسلمان

السلطةيفيناير NUM  NUM  NUM  NUM .

ونسراملوقععدةوثائقرسميةتظهر

ثرواتالدخيلكانتالأوىلحمفظة

استثماريةيف

بتاريخ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM .ووفقالهذا

البيانبلغتقيمةالستثمارلدىالدخيل

نحو NUM . NUM مليونريالسعودي،والوثيقة

الثانيةهيحمفظةاستثماريةاأخرى

يفالستثماركابيتالاأيسابتاريخ NUM  NUM 

اأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيتبنياأنقيمة

استثمارالدخيلقدارتفعتاإىلمايقرب

من NUM  NUM مليونريالسعودياأياأكرثمن

 NUM  NUM اأسعافماكانتعليهيفوقتسابق

منستةاأسهرفقط.ومنغرياملعقولاأن

سحفيمثلالدخيلميكناأنيجمعمثل

هذهالرثوةداخلفرتةوجيزةلتتعدى

 NUM اأسهر،حسباملوقع.

وخاللالفرتةنفسها،اسرتىالدخيل

عدةعقاراتيفدبيمقابل NUM  NUM مليون

درهماإماراتيوجاءذلكبوسوحيف

الوثيقة،التيتوسحتاريخالسراءوهو

 NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM .وهناكوثائقتعوداإىل

عام NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM تربطالدخيلوحممد

بنزايد،الذيعلىمايبدوكانيعمل

علىاستمالةذلكالسحفيالدخيلللدور

املقبل.

ووفقاللوثيقةالأوىل،نقلحممدبنزايد

مبلغحوايل NUM . NUM مليوندرهماإماراتي

حلسابالدخيلاملسريفيفيوم NUM  NUM 

اأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM .واأعقبذلك،اأنهنقل

يفيوليو NUM  NUM  NUM  NUM نحو NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM دولر

لنفساحلساب.

واإسافةاإىلغنىالدخيلاملثريللسبهة،

يتسحمنالوثائقسراءعقارينيف



التواسلالجتماعيحتتوسماإسرائيل

حترتقالذيلقىرواجاًواسعاًبني

سعدبنغنيمبقولهعاراأنتركياتخمد

ومقدساتهم؟.

كلمارقَ

بالإطفاء.

قالالسيخاأبوحممداملقدسياأ

فعداوتكممتجذرةيفعقيدتها.

وتابعالسيخاملقدسياملنافقونالذين

فيهااملسلمون؟.

فيماغرداآخراحرتقتسوريامنذ NUM اأعوام

وماتحوايل NUM  NUM  NUM األفانسانوحتىالآنمل

يتحركاأحد،احرتقتاسرائيلفاأرسلت

تركياوالأردنومسرمساعداتهمخالل

يومني.

بعدأننفىمسؤولونقيامأي

طائراتأمريكيةباالستطالع

مبهامقتاليةسدتنظيمالدولةالإسالمية



وقدتبنتجماعةماأسدةاجلهاداخلميس

عمليةالإحراقيفبيانانتسريفوسائل

الإعالمموؤكداًاأناجلماعةقامتبخمس

عملياتاإحراقكانتالأخريةاأكربهن

واأنتاريخاختيارالعمليةكانمتطابقاً

معاحلرائقالسابقةمنالأعواماملاسية

متوعدةباملزيدبينما

اعرتفجهاز

بحسبوسفه.

واأظهرتسور

تلفزة

اإسرائيليةسوراملاقالتاأنهاجمموعةمن

السبان،قامواباإسعالالنريانقرباإحدى

غاباتالقدس،ممااأدىلتدمريعددكبريمن

منازلاملستوطنني.

وقالتسرطةالكيانالسهيويناإنهااأوقفت

 NUM  NUM سابامستبهابهباإسعالالنريانعمدا،

اإسافةلعتقالهاسحفيفلسطينيمن

بتهمةالتحريسعلىاحلرائقبسببكتابة

منسورعلىفيسبوك.

خسائرجراءاحلرائق

جراءاندلعاحلرائقولليومالرابععلى

التوايلتكبدتالكيانالسهيوين،خسائر

كبريةيفالأرواح،واملنساآتاحليويةيف

اأنحاءمتفرقةمنالأراسياملحتلة،اأبرزها

حرقحمطاتالوقودواملنازل.

وبحسبمسادراإعالميةفقداندلعاأكرث

من NUM  NUM  NUM حريقا،بينهما NUM  NUM  NUM يفمناطق

مفتوحة،ونفذسربالإطفاءحتىاخلميس

املاسي NUM  NUM  NUM طلعة،األقيخاللها NUM  NUM طنمن

املواداملكافحةلالستعال.

اإىلذلكاأعلنتالإذاعةالعربية،اأنسبع

اأطقممنقواتالإطفاء،عجزتعن

السيطرةعلىاحلريقالذياقرتبمن



املستخدمني.

واستهجنمغردونقيامتركياباإرسال

طائراتملساعدةالكيانالسهيوينعلى

اإخماداحلرائق،وغرداملستسارالقانوين

حرائقاسرائيلوكانيكفيعارالعالقة

العزةفلله

باملحتلاأيبتغونعندهم

العزةجميعااأهانتعليكمدماءاملسلمني

وكتبالدكتورساميالعريدييفحسابه

ّعاملنبطحونللطغاةماهمفيه

منساللوانحراففسحهماهللواأسيادهم

مبايعجزونعنترقيعهنارحلباأوىل

وعنتقدمينتنياهوملسروالأردنوتركيا

السكرعنمساركتهميفخمداحلريق

ُسكر

منسئتمنالأنظمةووثّقعالقاتكبها

واعقداتفاقياتسالمكاملخادعوالكاذب

اأمةالإسالمودينهاليعرتفبهذاكله



باأنهاخطةبديلةلتجنبتكرارماحدث

يفمقديسوعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثقتل NUM  NUM 

جندياًاأمريكياًوسحلتجثثهميفسوارع

العاسمة،اإلاأنهذهاحلملةاجلديدة

حتملخماطرعدة،منهاسقوطكثري

منالسحاياالأمريكينيوعددكبريمن

السحايااملدنينيجراءالغاراتاجلوية

الفاسلةواحتمالزيادةتورطالوليات

املتحدةيفاملستنقعالسومايلاملسطرب.

تبدواحلملةاجلديدةيفالسومالخمططاً

حلالةاحلربالتياتبعتهااإدارةاأوباما،

ولاأحدميكنهالتنبوؤمبسرياحلرب

الأمريكيةيفالسومالواخلططاملعتمدة

خاللفرتةالرئيسالأمريكياجلديد



الدولةوهللاحلمد.

املالحمملحمة

القادةالذيعرسجانبامنحياة

مسايخاآلالذهبونسرتهملهذاالدين.

بورماتدمير NUM  NUM  NUM  NUM منزال

للمسلمينالروهينغا



جلعاداأرداناأننسفاحلرائقالتي

واأسافيجباأننستعدلنوعجديدمن

الإرهاب.

كلاإسرامللنريانبسكلمتعمدهوهجوم

اإرهابي.



وقالمسوؤولوناأمريكيوناإنالبيت

الأبيسوسعبسورةسريةمنسلطات

الرئيسلستخدامالقوةيفالسومال،

منخاللالسماحبسنمزيدمنالغارات

الأمريكية

اجلويةحلماية

والإفريقيةاأثناءاستباكهامعمسلحي

حركةالسباباملرتبطةبتنظيمالقاعدة.

واأسافاملسوؤولوناأنوزارةالدفاع



مايرتكاأرساينزلهااإلودعاوحاسر

وناسح،معكرثةترحلهللدعوةاإىلاهلل

بلكانليرتاحاإليفاحلركةوالسفر

للدعوة،واآخرالأيامكنتاأناوهونتحرك

يفالقرىوبعدكلسالةيلقيخاطرة

ونزورالناسيفجمالسهم،واآخراأيامه

بسرهاهللبالفتنةالتياأحدثهااأسحاب



الأمريكيةالبنتاغونوسفتهذه

العملياتباأنهاسكلمناأسكالالدفاععن

النفس،رغماأنبعساملحللنياعتربوا



مدينةراهطجنوبفلسطنياملحتلة



املخابراتالساباكباأنالعمليةاإرهابية



يتسابقونلإطفاءحرائقاليهودحرقهم

اهللاأينهممنحرائقحلبواملوسل

والروهنجاوغريهامنالبالدالتييُحرق



وكانالسيخظهريفوقتسابقيفاإسدار

السريعةوتسحيات



دونالدترامب.



وتوعدرئيساحلكومةالسهيونيةباعتبار



بثتهاقنوات



القوات



املسلمة،مناغتسابنساءاإىلقتل

مدنيني.

جرائمكثريةيسعبتوثيقهابسبب

السلطاتالتيتراقببسرامةالدخولاإىل

املنطقة،ومتنعالسحفينيمنالوسول

اإليها.

يفحنياأدتاأعمالالعنفاإىلتسريد

قرابة NUM  NUM األفسخسوفقالأمماملتحدة

خارجمنازلهم،خالليومني،عندما

قتلالعسراتبعدتدخلاملروحيات

العسكرية.

ويبديكثريونيفبورماالكراهيةملسلمي

الروهينغا،الذينيعتربونهممهاجرين

غريسرعيني،جاوؤوامنبنغالديس

املجاورة،رغماأنجذورهميفبورما

تعوداإىلعدةاأجيال.ولزالتمعاناة

املسلمنيالروهينغامستمرةلتسجل

اأقسىحالتالسطهادواأبسعهعلى

الإطالقبحقالإنسانعلىكوكبالأرس

يفعسرنااليوم.



بكينيا



مقاتلوحركةالشبابالمجاهدين

يسيطرونعلىمنطقةهلوقا

مسلماأنيساركيفاحلربسدالغزاة

السليبيني.

ومنجانباآخرنقلتوكالةسهادة

اأن NUM عناسرمن

التابعة

املليسياتاحلكوميةقتلوافيمااأسيب NUM 

اآخرونعلىالأقلاإثرتفجريعبوةناسفة

علىنقطةتفتيسلهميفمديريةحمروين



للحركة



هذاالتربيرغريمنطقي،مسرييناإىل

اأنالغاراتاجلويةتهدففقطحلماية

القواتالأمريكيةالتياأسبحتمنتسرة

حالياًعلىاجلبهاتالأماميةللمعاركيف

السومال.

توسعدوراأمريكايفالسومالبعدالفسل

يفاإيقافتساعدعملياتاملجاهدين،وقتل

سباطيفاجليسالسومايلواقتحام

القواعداملحسنةالتيتستخدمهاقوات

الحتادالإفريقي،ويفينايراملاسيقتلت

حركةالسباباأكرثمن NUM  NUM  NUM جنديمن

القواتالكينيةوغنموااأسلحتهم.

ويعملمابني NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM جنديمن

القواتاخلاسةالأمريكيةجنباًاإىل

جنبمعاجلنودالسومالينيودول

اإثيوبياوكينيا

اإفريقية

واأوغندا،وسنوانحوعسراتالغارات

خاللالأسهرالأخرية،وفقاًملسوؤولنييف

البنتاغون،وسملتالغاراتهجماتعدة



اأخرىمثل



الأمريكيني



اأنيتمنقلاملعتقلنياإىلسجوناأخرى

دائمةيفالسومال.

واعرتفتوزارةالدفاعالأمريكيةبجزء

سغريفقطمنهذهالعمليات،ولكن

املعلوماتالتياأعلنعنها،تظهرزيادة

ملحوظةهذاالعام.

واأعربتالقيادةالأمريكيةيفاإفريقيا

اأفريكومعنقلقهامنخماطرتواجه

املتواجدينيف

اجلنود

السومالوالذينيقدمونالدعملقوات

احلكومةالسوماليةوالقواتالإفريقية.

واأسارقائدالقواتالأمريكيةيفاإفريقيا

توماسوالدوسرياإىلخطورةتتعرس

لهاالقواتالأمريكيةاأثناءالعمليات

العسكريةسدمقاتليحركةالسباب

املجاهدين.

واأسافاملسئولالأمريكياأنقواته

حتاولسنهجماتمباسرةعلىقواعد

مقاتليحركةالسبابواستهدافخربائها

يفتسنيعاملتفجراتحسبزعمه.

وثائقتكشفالدورالمشبوه

لمديرقناةالعربيةالدخيل

ريالسعودياإىلمايقارب NUM  NUM مليون

ريالسعودي،وهومااعتربهمغردون

دليلعلىالدورالذييلعبهالدخيل،يف

اإفساداملجتمعمنخاللمركزاملسباراأو

منخاللقناةالعربية.

التقريرحتدثاأنسلمانبنعبدالعزيز

بعدتوليهاحلكمقامبسلسلةمنالتدابري

الراميةاإىلالإطاحةبالأفرادالأقوياءمن

الديوانامللكيالذينكانيستبهبتاآمرهم

معويلعهداأبوظبيحممدابنزايد

سدهقبلوفاةسقيقهعبداهلل،ومع

ذلكسرعابنهحممدبنسلمانموؤخرا

يفالتقاربمعالإماراتيني.ولكنالرجل

الذيلعبدوراحاسمايفهذهالعملية

هوتركيالدخيل،مديرعامقناةالعربية

الإخبارية،وهواأحداملقربنيجدامنويل

عهداأبوظبيحممدبنزايد.

ويتحدثالدخيليفمقابلةجرتخالل

يناير NUM  NUM  NUM  NUM معقناةدياأمتييفمقرها



وعالقتهباإلمارات



كثريوهناكالعديدمنالنعمالتيكان



بدبي،بقولهفسلحممدبنزايدعليَّ

يغدقهاعليَّ،ولكنيلستمستساراله.



ووفقاملسادرمطلعةحتدثتبسرطعدم

الكسفعنهويتها،فاإنالدورالذيلعبه

الدخيلساهميفترقيتهسريعا.حيث

يف NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،اأعلنرئيسجملس



يفتونس.

وهذااأولاعرتافبوجودهذهالطائراتيف

تونس،بعداأننفىمسوؤولوناآخرونقيام

الطائراتالأمريكيةمبهاماستطالعيفليبيا

اأوعلىاحلدودمعها.

وقالالسبسيرداعلىسوؤالاإنكانت

طائراتاأمريكيةتقوممبهماتاستطالع



ليسلديناكسفعليهافهلنسلماأويتعنياأن



عسكرياتقتسرمهمتهافقطعلىعمليات



علىاحلدودالليبيةنعموهذاكانبطلب

منا،واأسافاأنهذهالطائراتغرياملجهزة

استخبارات،اإذقالاتفاقناهواأننانتقاسم

املعلوماتالستخباراتيةاأيسا.

واأسافهاجسيهواأنهناكخطرامنبلد

جندحلولاأخرى؟.

كماكسفاأنهناك NUM  NUM عسكريااأمريكيا

الطائرات.



يدربوناجلنودالتونسينيعلىاستخدام

الطائراتدونطيار،لأنلخربةلنابهذه

التجهيزات...وتونسستحسلعلىهذه



ويرىالبعساأنالأنظمةالتيجاءتعلى



حمطاتالوقوداملرتكزةيفمنطقةريسون

لتسيون،مسريةاإىلتوقفحركةالقطارات

متاماًبنيبلدتيبنياميناواخلسرية،

السياراتعلىساطيءسيمنيمبدينة



نظراًلوسولالنريانللخطاحلديديالذى

يربطبنيالبلدتني،بالإسافةاإىلحرق

بعسالبيوت،فيماالتهمتالنارعددامن

حيفا.

التيار

ومنجهة

الكهربائي،عنمعظماملناطقبحيفا،

ويواجهاملسوؤولونعنحمطاتالقوى،

سعوبةيفاإعادةالتيارالكهربائيمن

جديد،كمامتاإغالقميناءحيفااجلوي

بحسبماذكرتوسائلالإعالمتابعة

للكيانالسهيوين.

كمااأدتاحلرائقيفحيفااإىلاإغالقسوارع

رئيسية،كماتقرراإخالءجامعةحيفامن

الطالب،عقبتواسلفسلجهودالكيان



اأخرىفقدتوقف



الداخليةالسعوديةتعيدمحاكمة

 NUM  NUM مننساءالمعتقلينمنجديد



منتسفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالذياستهربوسم



فقطباإخراجاملعتقلنييفاعتساماحلسون

اعتسامبريدة



وحسراأماماملحكمةوكيلنيعن NUM متهمات،

واستمعااإىلالتهماملوجهةللمدعىعليهن

الـ NUM  NUM الالئيتخلفنجميعهنعناحلسور.

وطالباملدعيالعامباإيقاععقوبةتعزيرية

سديدةبحقاملتهماتتكونزاجرةورادعة،

ومنعهنمنالسفرخارجالبالد.

اجلديربالذكراأنالقاسيخالدالسالعقد

حكمعليهنيفحينهابالرباءةلأنهنمليرتكنب

اأيجرمية،واإمناطالنبسلميًابالإفراجعن

معتقليهناملظلومني،حسبكالممسادر

مهتمةبساأناملعتقلنييفسجوناحلكومة

السعودية.

السريعة

وقالت

الإسالمية،وكذلكيفنظامابنسعودفاليجوز

حماكمةالسخسمرتنييفقسيةواحدة.



اأنهوبحسب



املسادر



المسرىمتابعات



عادتوزارةالداخليةالسعوديةاإىلاإثارة

موسوعالنساءالالئيطالنبقبلثالثة

اأعوامبالإفراجعناملعتقلنيظلماًيفالسجون

السعودية.

وفتحتاملحكمةاجلزائيةاملتخسسةبقسايا

مايسمىبالإرهابواأمنالدولةيفالرياس

باباملرافعةيفدعوىقسائيةحركهاالدعاء

العامسد NUM  NUM امراأةمننساءاأهلالسنةبينهن

 NUM سقيقات،علىخلفيةتنظيموقفةطالنبفيها

بالإفراجعناملعتقلني.

وكذبناسطونالتهاماتاجلديدةالتي

حتدثتعنهااملحكمةووسائلالإعالمباإن

املتظاهراترددنيفمظاهراتبريدةعبارات

النظاموالدولة،واعترب

تدعولإسقاط

ناسطوناأنمثلهذهالدعاءاتهيحماولة

منداخليةالنظامالسعوديللبحثعناأي

تهمةواإلساقهاباملتظاهراتالالئيطالنب



أردوغاندرعالفراتستتحولإلىمنبجبعدالباب



الباب،وقمنابحسارهامناجلانبالغربي،ولكنذلك

غريكافٍ،سنتجهمنهناكباجتاهمدينةمنبج،حيث



الإرهابية؟



تنظيمالدولةمنالرقة،بدلالتعاونمعالحتاد

الدميقراطي،قائالًاإنكنتممسمّمنيعلىمكافحة



داعس،فلنقممعاًبعمليةسد

التنظيميفالرقة،اأيعمللكممع

...وتاأتي

التنظيمات

هذهالدعوةيفالوقتالذيتعترب



فيهاأنقرةالحتادالدميقراطي



تنظيمااإرهابيابينماتسرالوليات

املتحدةعلىالتعاونمعهلإحراز

تقدميفالأراسيالتييسيطرعليها

تنظيمالدولةيفسوريا.

وكانتتسريحاتاأمريكيةاأكدت

اأننقطةاخلالفمعاأنقرةستحل

واأنهمبسدداإجراءحمادثاتعن

كيفيةالتعاونيفمعركةالرقةاملقبلة.والتيبالسك

تعتربمساركةقواتالحتادالدميقراطيالعقبة

الأوىلاأمامالتدخلالرتكييفاملعركةاإلاأنتسريحات

جانبيةاأكدتاأنتركياستساركيفاملعركةمعوجود

القواتالكرديةلكنبدونقواتعلىالأرسوستكتفي

بتقدميالدعماللوجستيخاللاملعركةاملتوقعةيف

الرقة.



تصريحأوردغانبحسبمراقبينيعنياستهدافقوتاالتحادالديمقراطي



بسرورةخروج



الحتاد

واأساف

الدميقراطيمناملنطقة،وقالوالناسيخرجون،

ونحننريداأنيتماإخالءتلكاملنطقةبسكلكامل،



توجدقواتالحتادالدميقراطي.

لأنهامنطقةعربية،ونحنلننذهبلنستوطنهناك.



ويفنفسالوقتدعااأردوغانالولياتاملتحدة

الأمريكيةللقيامبعمليةمسرتكةمعتركيالطرد



اأبلغناهم



المسرىمتابعات



الكردستاين.



يفتسريحله،اأكدالرئيسالرتكي،رجبطيب



السيطرةعلىمدينةالباب،الواقعةحتتسيطرة



القواتاملسلحةالرتكيةيفسمالحلبلقتالتنظيم

ستستهدفقواتالحتاد



اأردوغان،الثالثاءاملاسي،اأنغرفةعملياتدرع

الفرات،ستتجهاإىلمدينةمنبج،بعدالنتهاءمن

قواتالحتادالدميقراطياجلناحالسوريللعمال

وبهذاالإعالنفاإنعملياتدرعالفراتالتيتدعمها

الدولةالإسالمية

موؤمترمفهومالأمنالرتكياجلديد،انتقداأردوغان

يفالتعاونمعقواتالحتادالدميقراطي،قائالً

حتدثنااإىلجميعالغربيني،وعلىراأسهمالوليات



الدميقراطياأيسا.

وقدسدداأردوغانعلىاأنهلنيتساهلمعكلماميس

باأمنتركياواستقرارها..وخاللالكلمةالتياألقاهايف



عدمتعاونالغربمعاأنقرةلتكويناملنطقةالآمنة.

وخاللخطابهانتقداأردوغاناأيسااستمرارواسنطن



املتحدةالأمريكية،عنسرورةتكوينمنطقةخالية

منالإرهابيفالسمالالسوري،وكلهموافقونا

الراأي،لكنهممليتحركوامعنا.الآننحنقربمدينة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



صدمةمنفضائعاالستعمارالغربيفيالبالداإلسالمية..والصينوروسياوأمريكايمكنأنيتقاسمواالنفوذ



 NUM 

ساركوزييختم NUM  NUM سنةمنالعملالسياسيبفشلذريع



أخبارومتابعات



المسرىمتابعات



منسبه.



كله،مناأزمةكربىاأثناءوجودهيف

ولكنهقالهذهاملرةمليسعرمبرارة،

لفرنساحظاً

ولبحزن،ومتنى

سعيداً.



تاأتيهذهالتطوراتيفوقتتسهدفيه

فرنساتهديداتبهجماتعلىمساحلها،

وقداأعلنوزيرالداخليةالفرنسيبرنار

كازنوفالثنني NUM  NUM نوفمربتسرين



الثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،عناإحباطاعتداءجديد



يففرنساخاللعمليةملكافحةالإرهاب

متتيفسرتاسبورغسرقومارسيليا

جنوب،واأسفرتعن

اعتقال NUM 

اأسخاسبالإجمال.

وترتاوحاأعماراملعتقلنيبني NUM  NUM و NUM  NUM 

عاماً،ويحملونجنسيات

فرنسية

ومغربيةواأفغانية.



ساركوزيمالمؤخراًلدعماليمينالمتطرففيفرنسامحرضاًعلىاستهدافالمسلمينوالمهاجرين



بدائلاأخرى،وعليهمالكتفاءبتناول

رقائقالبطاطس.وعلىالرغممناأنه

دعمهيالريكلينتونيفالنتخابات

الأمريكية،اإلاأنهسرعانماحتول

اهتمامهلدونالدترامببعدفوزهحماول

القتداءبهيفحتقيقتاأثرييفاجلمهور

الفرنسي.

وياأتيهذاالفسلليوؤكداأنالغالبية

العظمىمنالناخبنيالفرنسينيعلى

كلمناليسارواليمنيليريدونروؤية

ساركوزييفالسلطةمرةاأخرى.

ليسمناملتوقعاأنيتقاعدساركوزي

الآن.فهوليزالغاسباًبسبب

النتقاداتالتيوُجهتللسنواتاخلمس

التيقساهايفالسلطة،التياأثرتعليها

الأزمةاملاليةعام NUM  NUM  NUM  NUM وتبعاتها.وهو



يدعياأنهاأنقذاأوروبا،اإنمليكنالعامل



انتخابات NUM  NUM  NUM  NUM 



لالنقسامبسماتهعلىبقيةحملة

النتخاباتالرئاسيةيفالفرتةالتي

تسبقالتسويتيفسهرمايواأيار

املقبل.

ويبدواأنقناعتهحولاأسبابفسله

اأماممنافسه

يف

فرانسواهولندكانيرجعيفنظرهلقلة

تسدده،فقررهذهاملرةاأنيكوناأكرث

ميينيا،ووجهخطابهللسعبالفرنسي

حمذرامنخطريهددالهويةالفرنسية

والوحدة،وحمرساعلىاستهداف

الإسالمواملهاجرين،واعداًباحلدمن

منحاجلنسيةالفرنسيةلالأطفالالذين

يولدونمناأبويناأجنبيني،قائالًاأن

اأسالفالفرنسينياحلقيقينيهمالغال،

مسرّاًعلىاأنالأطفالالذينلياأكلون

حلماخلنزيرليسمنحقهمطلب



النتخابات



فسلنيكولساركوزي،يفسباق

الرئاسية

الرتسيحيف

الفرنسيةالعامالقادم.

وقددفعهذاالفسلساركوزياإىلاإعالن

الستقالةمنالعملالسياسيعنعمر

يناهزالثانيةوالستنيوبعد NUM  NUM عاماً

اأمساهايفالعملالسياسياأثارخاللها

الكثريمناجلدلحولتعميقهالنقسام

يفالوسطالفرنسي.

ورغمتبنيهاملتسددلسعارالتمسك

الفرنسيةوارتدائه

بالهوية

املتطرفواستهدافه

عباءة

املسلمنيوالأقلياتمبقرتحاتمثلحظر

احلجابيفاجلامعاتوحظرمالبس

السباحةاملحتسمةمنالسواطئيف

فرنسا،تركنهجهاملتطرفواملثري



القومية

اليمني



عمارالعبيدياغتيالالشيخنادرالعمرانيتحوالتفيمنهجالسلفيةالمدخلية



اعتبرأنهذهالجماعةليستسالحًاعلىالسلفيةالجهاديةفحسببلعلىكلماهوإسالمي



وتفسيال،ليَظهروناإللسرعنةالقتل

واملجازرسدالأمةويقفونسراحة

لخفيةولاستخباراتيامعاأسد

السخسياتاإجراماسدالأمة.

وينتهياإىلاأنماتقومبههذهالفرقة

اليومهوالتحولمنطرحعقديجامد

اإىلمعطىمتحركاأسبهباآلةللقتل

املعنويواملاديلكلمسروعاإسالمي،

سواءكانالواقفعلىهذااملسروع

مسلحااأواأعزل؛فاحلكمواسحمن

هوؤلءباأنهماأولخنجرسيسبققبل

اخلناجرالأخرى.

وطالبالكاتبالعلماءاإىلالكفعن

جتاهلخطرهوؤلءقبلاأنميتدغباوؤهم

اإىلماهواأكربمنمساندةحفرتاأوعبد

الفتاحالسيسيفالعجباأنيتحول

هوؤلءاإىلالدفاععناإيراناأوالوليات

الأمريكيةواإسرائيلبنفس

املتحدة

احلججالتييطرحونهادائما،وهذاغري

مستبعدفالعقلالذييطيعحفرتلميكن

اأنيعسيخامنئياأوترامباأونتنياهو

حسبقوله.



تنسيبهابعدحواروطنيداماأسابيع

بلاأسهريفاملغربوعددمنالدول؟فمن

يعطلالستقراريفليبيااليومويفسديف

الأرسقتالوتذبيحا؟األيسحفرتومعه

هوؤلءاملداخلةاملتحولونحديثااإىل

خوارج؟

ويسرياإىلاأنهولفرتةطويلةسكت

العلماءوالباحثونعنجرائمهوؤلء

بلالبعسيحتجلهمباأنهممليسرعنوا

القتلومليستعملواالعنف؛وهذاالكالم

غريسحيحنهائيالأنمقتلالسيخ

العمراينيفليبياوسرعنةجمازرفس

ميدانرابعةيفمسرهوعنيالسرعنة

الأرواح

والتحريسعلى

والأخطريفذلكاأنهوؤلءميكّنون

للعلمانيةوليستدعوتهمقرينةالعمل

الإسالمياإليفحلِ

واأكدالكاتبعلىحقيقةاأنمنيعتقد

اأنهوؤلءسالحفكريملواجهةالتيار

السلفياجلهاديفقط،فهوواهمبل

هوؤلءمسروعهدمواسحيستهدفكل

الإسالمينيوالعاملنيعلىالدعوةجملة



اهمفقط.



اإزهاق



اعترافاتالجناةتحدثتعنتورطشخصياتمنالتيارالمدخليفيجريمةقتلالشيخالعمراني



الكاتب،فليبياسهدتنفسالسيناريويف

انفسامهوؤلءعنروؤيتهمالعقدية؛فهل

حفرتالذييقاتلونمعهالآنويلاأمر،اأم

جرناليقودمليسياتخرّبالدولةالليبية

وانقلبتعلىالسلطةالليبيةالتيمت



اأمرهموكانوااأداةطيِّعةمعالأقباطسد

حاكممسلم.فاأينكانتروؤيتهمالعقدية

وقتها؟وهلكانخسومهمخوارجاأم

كانواهماخلوارجاحلقيقيني؟

ومليتوقفالأمرعندمسركمايرى



السيسيالذيسقعساالطاعةعنويل



اخلوارجعنرئيسمُنَسّبمُتَغلب

بلوقفوااإىلجانبخروجعبدالفتاح

موقعكريستيانساينسمونيتورينشرتقريرالهيناقشفيهأبعادترحيب

اإلسرائيليالمتطرفبفوزترامبفيالوالياتالمتحدةاألمريكية

بالتاأكيد،ملمحايفنفسالوقتاإىلاأن

ويتساءلاملوقعقائالاإذن،ماذالو



نوعاماسببالرتحيبالإسرائيليبفوز

ترامب.

وعقبمقابلةغرينبالترحبالوزير

الليكودياأوفرياأكونيسبفوزترامب



واستخدامحقالنقسالفيتوسداأي



اإنهبالنسبةلأمريكا،فاإنهمنالأفسلاإن



سروطالبناءيفالسفةالغربيةلنتتغري

كثريا.



قرارملجلسالأمنيدعمدولةفلسطينية.

ويفالوقتالذيرسدفيهالتقريرفرحة

اليمنياملتطرفالعارمةبفوزترامبنقل

تسريحاتاإسرائيليةاأخرىلتستعجل

تسريحعسو

هذهالفرحة،منها

الكنيستمريافميخائيليمنحزب



بقيالسرقالأوسطهادئااإذاتوسلنا

معالفلسطينينياإىلتفاهمما..ولاأظن

ترامبيريداأنيرىاملنطقةتنفجر،واأي

نهايةسبيهةبالسفقاتالتجاريةللسراع

مفاوساتمنطقيةيستفيدمنهااجلميع

هياأسواأكابوسبالنسبةللمتطرفني



اأناليمنيالإسرائيليوجد،يفترامب،

الرئيسالذيليتدخلكمايريد؟،

فبحسبالزميليفمركزسياساتالسرق

الأوسطيفمعهدبروكنغزناثانساكس،



بدورهاأنالفرحةسابقةلأوانها،ويقول



فاإنهذاسيسعنتنياهويفماأزقجديد.



ويبنيالتقريراأنهرغماأننتنياهواأيدحل

الدولتنيعام NUM  NUM  NUM  NUM حتتسغطمن

اأمريكااإلاأنهمليفعلالكثريللتوسل

اإليهمنذذلكاحلني،وتخلتاإدارةاأوباما

منذفرتةعنحماولةاإحياءاملفاوسات

الإسرائيلينيوالفلسطينيني،يف

بني

وقتيستمرفيهالإسرائيليونباإقامة

السفة



الغربية.

منجهةاأخرىيفسرالتقريرترحيب

اليمنيالإسرائيليبفوزترامبجزئيا

بسببعداءالأخريجتاهاأوباماووزيرة

السابقةهيالريكلينتون

خارجيته

اللذينكثريامااحتجاعلىاملستوطنات،

بالإسافةاإىلاأنالعالقةبنياأوباما

ونتنياهوسادهاالتوتر،الذيوسل

اإىلاخلالفالعلنيبخسوسالسفقة



احلقائقعلى



الأرسيف



اأن



التقرير



وحذربارليفالإسرائلينياأيسامن



يفاجلانبالإسرائيليوالفلسطيني.

ميلاليسارالإسرائيليللتمنيباأنتقوم

بحقاإسرائيليفتقريرمستقبلها.



اأمريكاباإنقاذنامناأنفسنا،وتكرهناعلى

اجللوسمعالفلسطينينيواإنهاءاملساألة،

فهذاليسواقعيا،فالأمريكيونيوؤمنون



الأهممنهذه

ويرى

التسريحاتهيروؤيةنتنياهونفسه

اليمني

الذيحاولتخفيفحماس

الإسرائيلي،مسريااإىلاأننتنياهوحث

وزراءهبعدالنتخاباتعلىالسماح



العادية،وليسمنخالل



للحكومتنيبالتواسل،عربالقنوات

املقابالتوالتسريحات،وقالوزير

دفاعهاملتسدد،اأفيغدورليربماناآمل



اأنيكونلدينامنالتعقلمايكفيللتوقف

عنالبتهاجاملعلن،الذيهوسار



السرية



العمالالليرباليني،التيقالتيسعب



علياأناأسدقاأنالسفقةالنهائية

بالنسبةلرتامبلتتسمنحلالدولتني..

بالتاأكيدلاأحديعرفماستكوناأجندة

ترامب،ولكنمادمنانتعاملمعبنيامني

نتنياهووحممودعباس،فاإنهيسعب

تخيلتقدماأيمفاوساتبوجودترامب

اأوعدمه،لكنتبقىاحلقيقةهياأننال



نعلم،وعلقتميخائيليعلىردةفعل

اليمنيالإسرائيليباأنهاتكادتقرتب



منالتمنيات،وتكسفعنالالمسوؤولية

الطفوليةـالتيتسكلقلبالأجندة

اعتبارللمسالح

اليمينيةـدون

الإسرائيليةالعليا،فاإنقلتاإنناانتهينا

منحلالدولتنيفعليكاأنتقدمبديال،

ونحننساألللمرةاملليونماهواحلل



اأي



ويتفقمعميخائيلي،عومربارليف،وهو

عسوكنيستعمايلاآخر،والذييعتقد



الأفسللديكم؟.



واأورداملوقعنقالعنعسوالكنيست



وعلىنفسالسياقكتبعسوالكنيست

الليكودياأيوبقاراعلىسفحتهعلى



قائالهذايوميجباأنيكونفيهكل

اإسرائيليسعيدا.

فيسبوك،يفوخزةموجهةلسياسة

اأوبامااخلارجيةواأخريا،هناكقائد

جديدللعاملاحلر،وليسلعاملالسذج.

يهوداغليك،قولههناكسعورباأن

وداعمونبسكلكبريلإسرائيل،مسريا



ترامبنفسهومنحولهملتزمونجتاه

اإسرائيل،وليسفقطعلىمستوى

لكنهمحمبون

املسالح



اإىلنائبالرئيساملنتخبمايكبنس،

الذيتعدقاعدتهالإجنيليةداعمةقوية

لليمنيالإسرائيلي.

ويرىالتقريراأنمادعمابتهاجاليمني

الإسرائيليبفوزترامبهوتسريحاته

خاللاحلملة،مبايفذلكخطاباألقاه

يفجلنةالعالقاتالأمريكيةالإسرائيلية



اإيباكيفسهراآذارمارس،وعدخالله



باإلغاءالتفاقيةالنوويةمعاإيران،



الأمريكية،



النوويةمعاإيران.

وحسباملوقعفاإنغليكمنالليكود

يعرتفباأنطلباليمنيالإسرائيليمن

اأيرئيساأمريكيهودعنانفعلمانريد،

ولتكرهناعلىسيءلنريده،مسريااإىل

اأنترامب،الذياأبدىميولانعزالية،قد

مينحهمرغبتهم.



تقريركريستيانساينسمونيتور

انتهىبالإسارةاإىلقولساكسيبدو



اأنترامبمييلاإىلاملعامالتيفمساألة

اخلارجية،خمتلفامتاما

السياسة

عناأوباما،الذييرىباأنلأمريكا

دورايفنظامعامليتوجههاوسات

الإسرائيلينيوالفلسطينيني،يف

بني

وقتيستمرفيهالإسرائيليونباإقامة

السفة



الغربية.

منجهةاأخرىيفسرالتقريرترحيب

اليمنيالإسرائليبفوزترامبجزئيا

بسببعداءالأخريجتاهاأوباماووزيرة

السابقةهيالريكلينتون

خارجيته

اللذينكثريامااحتجاعلىاملستوطنات،

بالإسافةاإىلاأنالعالقةبنياأوباما

ونتنياهوسادهاالتوتر،الذيوسل

اإىلاخلالفالعلنيبخسوسالسفقة

النوويةمعاإيران.



احلقائقعلى



الأرسيف



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



غرياأنماحسليفمسروليبيااأظهراأنه

هناكسبيالاآخرستسلكهاجلماعةيف

الدفاععناأطروحاتهامستقبال.

وعنالساحةاملسريةوتواجدهذاالنوع

مناجلماعةفيهاقالالعبيديعرفت

الساحةاملسريةتطوراسياسيالهوؤلء

منخاللاندساسهميفالساحةالسياسية

وعملهمكحزبسياسيحزبالنور،

بينماكانتطورهميفاحلالةالليبيةاأسد

لفتالالأنظاراإذحملواالسالحيفمواجهة

قوىالثورةالليبيةحسبقوله.

وتساءلالكاتباإذاماكانالطرحالعقدي

لهوؤلءمنسجمامعحتركهمالسياسي

والعسكري.

ووسحالكاتباأنهناكتعارسكبري

بنيماهوعقديومعالعملالذي

مارستههذهاملجموعات،ولعلالعودة

قليالاإىلالوراءحتديدااإىلمسرخالل

النقالبالعسكريحينهاكانهوؤلءاأول



المسرىمتابعات



وسفالكاتبعمارعبيديجرمية

اغتيالالسيخنادرالعمراينالأمنيالعام

لهيئةعلماءليبيابعداختطافهملدة

اأسابيعباأنهاليستمنفسلةولهيجزء

مبتورمنبساعةمعتقداتالتيارالسلفي

املدخلييفالعاملالإسالميحسبوسفه،

بلهيتطورخطرييفتاريخهذاالتيار

العقدي؛ستجنيبعدهكلالأطرافالتي

وقفتمعهذاالتياراأوالتيسمتتعن

معتقداتهالباليهندمامتواسالواأساف

لأنماحدثيفليبيامنذاندلعالثورة

املسادةاملعروفةاإعالميابعمليةالكرامة



هوحتولجمموعاتالإرجاءاإىلجيس



مطيعلقوىالعلمانيةبحجةالدفاععن

ويلاأمريختارونهحسبهواهمكلمرة

حسبقوله.

وبحسبعبيديفاإنهذهاجلماعةتوؤمن

اأنهويفكلاحلالتليجبالنقالب

علىويلالأمرواخلروجعنطوعاإرادته

وهميستميتونيفالدفاععنهذااملعتقد

يفالعادةبالكتاباتوباخلطبيفاملساجد



المسرىمتابعات



واأسارالتقريراأنهفورالإعالنعنفوز

دونالدترامبيفانتخاباتالرئاسة

الأمريكية،ظهرتتغريداتمنوزير

التعليمالإسرائيلي،وزعيمحزبالبيت

اليهودياليمينياملتطرفنفتايلبينيت،



كبريةلإسرائيل

لتعلنباأسرعما

ميكنباأنهاتراجعتعنفكرةالدولة

الفلسطينية،وببساطةووسوحفاإن



يفتويرت.عربفيهاعنسعادتهبفوز

الأخريقائالاإنفوزترامبفرسة

مرحلةدولةفلسطينيةقدانتهت.

غامسليعرفاأحداأياجتاهستتجه



وفيمايناقس

التقريردللتهذه

التسريحاتكونهامدروسةوهادفة

اأوجمردمستعجلةرحبتبفوزرجل



سياستهاخلارجيةبعد..مستدلبعرس

تسريحاتاملسوؤولنيالإسرائليني.

وقداأسارالتقريراإىلمقابلةاأجرتها

اإذاعةاجليسالإسرائيليمعمستسار

ترامبللسوؤونالإسرائيلية،املحامي



لينظراإىلاملستوطناتبسفتهاعقبة



جاسونغرينبالت،قالفيهااإنترامب

اأمامالسالم،موؤكدااأنترامبلينوي



فرسسروطعلىاتفاقيةسالمبني

الإسرائيلينيوالفلسطينيني.مايربر



أخبارومتابعات

مشروعابنةاإلسالملنشرالحجابالشرعيوتدريسالعلومالشرعيةفيبالدالشام



بعدنجاححققهعلىمدىعامينضائقةماليةتهدداستمرارالمشروع



 NUM 



اأعادنساءاملسلمنييفالساماإىلجادة

السوابولباسنساءالسلفالسالح.

وقالالسيخالعليايناأناملسلمنييف

الساميريدوناأنتتوسعدائرةالعفة

يفالسامواحلجابودعااملحسنني

مناملسلمنياإىلالإنفاقعلىهذه

املساريع.

وبحسبمسرفاملسروعفقدبداأ

املسروعيفتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

حيثمتنسراأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اثنني

وثالثنياألفعباءةوخمار،ويوجدفيه

مايقاربمن NUM  NUM موظفا،وقدمتافتتاح

 NUM  NUM مركزاللمسروع،ومتاإغالق NUM فروع

لأسبابخمتلفة،واإبقاء NUM  NUM مركز،

يقومبنسراحلجابالسرعيودعوة

النساءعنطريقمراكزابنةالإسالم

املنتسرةيف NUM  NUM منطقةاإدلباملحافظة

معرةالنعماناأريحاجبل

الزاويةبليوندركوسسلقني

حارمسرمداالداناسلوة

اأطمةكفرحمرهحريتانحلب

املدينة

املغلقةخان

فيماكانت

سيخونسرمنياأورمالكربى

حفسرجةسلقنيالفرعالثاين

واأسافاملسرفعلىاملسروعاأنمنجهودهذا

املسروع،افتتاح NUM معاهدسرعيةنسائية،حيث

يدرسفيهااأكرثمن NUM  NUM  NUM طالبة.



املراكز



الشيخمصلحالعليانيمشروعابنةاإلسالممشروعيزكيهويقومعليهخيرونمنأبناءاإلسالم،والناسفيالشامكلمابحثواعنالحجابذهبواإلىمركزابنةاإلسالم



وللتواسلمعمسرفاملسروعالأخاأبوفارس

النجدي

علىالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 



ودعااملسرفعلىاملسروع؛املسلمنيواأسحاب

الأموالالغيارىاأنيبذلوامايفوسعهملنسر

احلجابالسرعيللمسلماتيفالسام،ودعم

مسروعهمليكملمسريهيفنسراحلجابالسرعي،



وبعدهذااجلهودالكبريةوالآثارالعظيمةوبعد

مرورسنتنيعلىهذاالسرحالسامخيقول

املسرفباأناملسروعميربسائقةمالية،متنعه

مناإكمالمسريةعطائه.



حارثالنقيبسوريا



مسروعابنةالإسالميفاملناطقاملحررةمن

النظامالنسرييوالذييركزيفجهودهعلى

دعوةاملراأةاملسلمةونسراحلجابالسرعي،

وتعليماملراأةاملسلمةعرباملعاهدالسرعية،

ويسرفعلىاملسروعجملسسورىمنطالب

العلميفالسام.

يفالفرتةاملاسيةنسراملركزتقريرعننساطاته

خاللالعامنياملاسيني،وحتدثيفالتقريراملرئي

عنحالةالتغريبالتيتعرستلهابالدالسام

منقبلالنظامالنسرييخاللالأعوامالسابقة،

ّناملجاهدين

وبعداندلعالثورةاملباركةومتكُ

منحتريربعساملدن،سارعاخلريونلإعادة

احلجابالإسالمياإىلنساءاملسلمني.

ويفحديثالسيخمسلحالعليايناأكداأنالناس

يفالسامكلمابحثواعناحلجابذهبوااإىلمركز

ابنةالإسالم،مسيفاًاأنهموجدوااأثرهعلىعامة

الناس،يفالبيوتويفالطرقات.

واأكداأنمسروعابنةالإسالممسروعيزكيهو

يقومعليهخريونمناأبناءالإسالم.

وعرسالتقريرجانبمناملركزوسوراملوظفني

اأثناءعملهمعلىخياطةوجتهيزالعباءات

الإسالمية،كماعرسالتقريربعسالالفتاتيف

السوارعالتيتدعواإىلالعفةواحلجاب.

وقالتاإحدىالنساءاأنمسروعابنةالإسالمله

اأثركبريعليهالأنهماأعطوهالباسيرسياهلل

تعاىل،واأسافتاأخرىاأنمسروعابنةالإسالم



رغممعارضتهلالتفاقالنووياإليرانيقديكونفوزترامبجيداإليران

مسؤولإيرانيترامبوالدولةاإلسالميةهديتانمناهللللحرسالثوري



اأنسئاحلرسالثورياملوايلبسدةخلامنئيعلى



يداآيةاهللروحاهللاخلمينيقائدالثورةالإسالمية

عام NUM  NUM  NUM  NUM .وحظياحلرسالثوريمبوطئقدم

لهيفالقتسادللمرةالأوىلبعداحلربالعراقية

الإيرانيةبني NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM عندماسمحتله

املوؤسسةالدينيةبالستثماريفالسناعاتالإيرانية



الرئيسية.

ومنتاإمرباطوريةاحلرسالثوريالتيسملت



نطاقاعريسامنالأعمالمنالطاقةوالسياحة

اإىلاإنتاجالسياراتوالتسالتوالإنساءبعداأن

وسعيدهعلىمسروعاتمبلياراتالدولرات

تخلتعنهاسركاتالنفطالغربيةبسببالعقوبات



التيفرستللحدمنالطموحاتالنوويةللبالد.



ورُفعتالعقوباتالدوليةمبوجبالتفاقالنووي

يفينايركانونالثاينفاحتةالقتسادالإيرايناأمام

السركاتالأجنبيةومهددةبالتايلقاعدةالقوة

للحرسالثوري.والآنيرىاحلرسالثوريفرسة



وقالمسوؤولاإسالحيسابقمقربمنروحاين



وقالاملسوؤولاحلكوميالكبريالذيرفسنسر



ترامبلإقناعاحلكامالدينينيمبنحهمزيدامن

الدعمالسياسيوالقتسادي.هذاماياأملهمنذ



لستعادةموقعهيفالتسلسلالهرميالإيراين.

اسمهاحلرسالثوريالإيراينسيستغلفوز

التوسللالتفاق.

اإذااأبعدترئاسةترامباملستثمرينالأجانب

القتسادية.

وقالاملحللالسياسيحميدفرحفاسيانسيحسل



احلرسالثوريعلىمزيدمنالقوةعلىالأقلحتى

ينقسعالغباربعدفوزترامبسيتسكلاملناخيف

اإيرانبسببالقوةالإسافيةالتيستمنحللحرس

الثوري.



عناإيرانفساعتهاسيستعيداحلرسالثوريقوته



الإيرانيةيف

الإقليميةوالنتخابات

مايوواملساعبالقتساديةالتيقدتوؤدياإىل

احتجاجاتالسوارعستجرباملوؤسسةعلىمنح



غموسموقفترامبجتاهاإيرانوالسياسات

مزيدمنالقوةللحرسالثوري.ويقولحمللون

منعظهورمايعرفبالهاللالسنيمنفوسى



ومسوؤولوناإناحلكامالدينينيالسيعةلطهران

يسرونعلىاأناحلرسالثوريعاملحاسميف



السراعاتيفالسرقالأوسط.



الرئاسية



عـــددتجـــريبي



مراقبونالوالياتالمتحدةقدتتوقفعندعمالمعارضةالسورية،وتركزعلىمحاربةتنظيمالدولةمايعنيدعماضمنيالألسدوإيرانفيالمعركة



فرسةلستعادةالقوىالقتساديةوالسياسية

التيفقدها.وقدقالمسوؤولكبريباحلكومة

الإيرانيةمتحدثاسريطةعدمالكسفعنهويته

ساأنهساأنسخسياتاأخرىاتسلتبهاالسحافة



داخلاإيرانترامبوالدولةالإسالميةهديتانمن

اهللللحرسالثوري.

وقالمسوؤولاإسالحيسابقاإذاتبنىترامب

منذلك.ويسعىالرئيسحسنروحاينالذي



سياسةعدائيةجتاهاإيراناأواألغىالتفاقفاإن

املحافظنيوخاسةاحلرسالثوريسيستفيدون



يتبعاأسلوباعمليايفالسياسةجاهدالإعادة

ربطاقتساداإيرانبالأسواقالعامليةوجذب

الستثماراتالأجنبيةعقبانتخابهيف NUM  NUM  NUM  NUM بعد

حتقيقهفوزاكاسحاعلىخلفيةوعودهباإنهاء

العزلةالدبلوماسيةوالقتساديةلإيران.



ملحةتاريخية



ترامبعلىسرورةاإغالقالباباأمامالالجئني.

ياأتيهذاالتسريحيفوقتيسففيهرئيسجلنة

التسليحمبجلسالسيوخجونماكنيخاللعطلة

نهايةالأسبوعمبوؤمترهاليفاكسلالأمنالدويل



جماعيةيفالتاريخبينمانناقسقسايالتكاد



النتهاكاتالإنسانيةيفسوريامبذابحجماعية

يفالتاريخحيثقاليتماقرتافاأكربمذابح

حتظىباأياأهمية،موبخاًالسحفينيوسانعي



السياسةعلىحدسواءجراءالرتكيزعلىسائعات

تعينيالإدارةالأمريكيةاجلديدة.



احلرسالثورييستفيد

ويبدواأنفوزترامبحسباملراقبنيسيعطيقفزة

جديدةلإيرانعلىعكسمايساعبسبتسريحات

الرئيساجلديدحولامللفالنووي.

تتمثلهذهالقفزةفسالعندعمحلفاءاإيرانبسار

الأسدوروسيااإىلدعماحلرسالثوريباإعطائه



مستساريدونالدترامب،حيثالتقتبالرئيس

اجلديديومالثنني NUM  NUM نوفمربتسرينالثاين

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وطالبتهباأنيرتكالدكتاتورالسوري

بسارالأسدوساأنهمسريةاإىلسرورةاألتواجه

الولياتاملتحدةروسيا،حيثميكناأنيوؤديذلك

اإىلنسوبنزاعواأسارتاإىلوجوببقاءالأسديف

سدةاحلكمواعتربتاأناأيحماولتخللعهتعترب



غريقانونية.



جاباردهيالنائبةالدميقراطيةالوحيدةوواحدة

منبني NUM نواببالكونغرسيسوتونسدمسروع

قراريدينالعنفالذييقرتفهنظامالأسدسد

السكاناملدنيني.

ويرىالنقاداأناجتماعجاباردمعترامبثماإسدار

مثلهذاالبيانيعدمبثابةدعممنقبلكالاحلزبني

لإدارةترامبمناأجلجتاهلجرائماحلربالتي

يقرتفهاالأسد،مبايفذلكقسفالسكاناملدنيني

واستخدامالأسلحةالكيميائية.وتتفقجباردمع



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



كرماألحمديالمسرى



يفالوقتالذيتوقعتفيهالكثريمنالأطراف

اندلعاأزمةبنيالولياتاملتحدةواإيراناإذا

ماوفّىالرئيساملنتخبدونالدترامببوعوده

باإبطالمعاهدةالإتفاقالنوويبنيالطرفني،تتجه

حتليالتاأخرىلتوقعاتمعاكسةمتاما.



دونالدترامب،رئيسالأمريكا،قدليكونبذلك

السوءبالنسبةلإيران،واأسارتاأنهبالنسبة



فقدقالتسحيفةنيويوركتاميزاإنانتخاب،

لالإيرانيني،لفرقيفاسمالرئيسالأمريكيالقادم



كماجاءعلىلساناملرسدالأعلىللجمهورية،علي

خامنئي.

ويرىعددمناملحللنياأنيفوسولترامباإىل

البيتالأبيسفرسةجيدةلإيرانالتيتقاتل

يفسوريااإىلجانبنظامالأسد،اإذاأنالوليات

املتحدةقدتتوقفعندعماملعارسةالسورية،

وتركزعلىحماربةتنظيمالدولةمايعنيدعما

سمنيالالأسدواإيرانيفاملعركة.

اأستاذالدراساتالأمريكيةيفجامعةطهران،حممد

ماراندي،علقعلىهذاقائالاإنهاإذاماحسلهذا



عهدترامباإيجابيةوتوقفتعنتهديداإيرانفاإن



فيسكونسيئاجيدالإيران،واملنطقة،والعامل.

وتابعاإذاحدثهذاالتغيريعلىيدترامب

فسيكوناأمرارائعا.

واأسافماراندياإذااأبدتالولياتاملتحدةيف

اإيرانستكوناإيجابيةوتردباملثل.



يفاملقابليرىعسراتاخلرباءيفالأمنالقومي

اأنيحافظترامبعلىالتفاقمعاإيران،اإىلجانب

السغطمنجانببعساجلمهورينييفالكونغرس

الأمريكيعلىترامبمناأجلاإيجادطرقبديلة



للسغطعلىاإيرانسوىمتزيقالتفاق.



ويفالوقعمتزيقهذاالتفاقلنيكونموؤثرالإيران

بعداأنتلقتعسراتامللياراتمنالدولراتمن

اأموالهااملجمدة،وجنحتيفبيعنفطهايفالسوق

العاملية،وعقدتعدةسفقاتمعدولاأوروبية،

منغرياملسموناأنتلغياأطرافالتفاقالأخرى

التزامهااإذامااأعادتواسنطنفرسالعقوبات

علىاإيران.اأسواتمواليةلبسارلأسد.وقد

رسداملراقبوناأسواتاتقويهذهالتوقعات،مثل

النائبةالدميقراطيةتولسيجابارد،املحسوبة

علىكلمنالتقدمينيوعلىستيفبانونكبري



أحرارالشامتنعيالقائدأباالحارث



قائدقطاعمدينةحلب



حارثالنقيبسوريا



كمانحسبهاأبااحلارثقائدقطاعمدينةحلبمعثلة

منسحبهاملجاهدينيفمعاركالسرفعلىجبهةالسيخ

سعيد،بعدحتريركاملمنطقةالسيخسعيدوقتلعدد



نعتحركةاأحرارالسامالإسالميةقائدقطاعحلباأبا

احلارثوثلةمنسحبهاملجاهدين،والذينقتلوايف

استباكاتمعاملليسياتالرافسيةيفمعاركجبهةالسيخ

سعيديفمدينةحلب.



املباركةوذويالسهداءبهذاالفقدالعظيمونوؤكداأننا

ماسونعلىالدربالذيخطهقادتناالأوائلحتى

حتقيقالهدفاملنسودالذيخرجناوسهداوؤناالذين



كبريمناملليسياتالطائفية.

واأسافالبيانواإذنعزيسعبنااحلبيبواأبناءثورتنا

سبقونالأجله.



ونسرتاحلركةبياناقالتفيهبعدمسريةحافلة

اإلمارةاإلسالميةتنشرتقريرامصورالتخريج NUM  NUM  NUM 



باجلهادوالسربوالبذليفسبيلاهلل،تودعحركةاأحرار

الساموساحاتوجبهاتحلبالسامدةالقائدالسهيد



مجاهدامنالتدريبالعسكري



معسكرخالدبنالوليدرضياهللعنهيتسعالستقطابوتدريب NUM  NUM  NUM  NUM مجاهدفيآنواحدوله NUM  NUM مركزا



وتدريب NUM  NUM  NUM  NUM جماهديفاآنواحد،

وله NUM  NUM مركزااإقليميايتدربفيها

املجاهدونبانتظاميف NUM ولياتهي

قندهار،هلمند،غزين،غور،سربل،

فارياب،فراه،ميدانوردك.

وتتسكلاإدارةاملعسكراملذكورمن

 NUM  NUM  NUM جماهدمنالعلماءواخلرباء

العسكرينيالذينيعملونيفجمالت

خمتلفة،ويتمفيهتدريباملجاهد

علىالأسلحةاخلفيفةوالثقيلة،كما

يتلقىاملجاهددروساخاسةيفجمال

الستخباراتويفالسريعةالإسالمية.

وبالإسافةملاسبق؛يتلقىاملجاهد

معلوماتحول

اأثناء

خمتلفاملواداملتفجرة،والدبابات،

الليزر،

والطائرات،

ومعلوماتحولالطائراتبالطيار

واأسلحةحديثةاأخرى.



واأسلحة



التدريب



للكاتبأبيالبراءاألزدي



املقدسةسد



السالةوالسالم،ويفجمالالأمن

والستخبارات.

وبحسبموقعالإمارةفسريجع

املجاهدوناملتخرجونبهمةعالية

اإىلخنادقاجلهادلستمراراملبارزة

املحتلني

اجلهادية

وعمالئهممعجتهيزماديومعنوي.

املجاهدوناملتدربونيفمعسكرات

الإمارةالإسالميةبذلواجهداًجيدا

يفميدانالتدريب،فيماثمنالقادة

العسكريونبالإمارةالإسالميةاأداء

اأمام

املتدربني

العدووتقواهم،قائلنيباأنالنتائج

املثبتةللتدريباتالعسكريةيفهذه

املعسكراتجلبتاهتمامكبارمسئويل

الإمارةالإسالمية.

جتدرالإسارةاإىلاأنمعسكرخالدبن

الوليدرسياهللعنهيتسعلستقطاب



القتايلوسجاعتهم



رحيمعبداهللأفغانستان



نسراملوقعالرسميلإمارةاأفغانستان

الإسالمية،تقريراًمسوراًلتخرج

دفعةمناملجاهدينبعداأناأنهوا

تدريباتهمالعسكريةيفمعسكرخالد

بنالوليد،حيثمتتخريج NUM  NUM  NUM منهم

منمعسكرخالدبنالوليداملركزي،

و NUM  NUM منمعسكراأبودجانةرسي

اهللعنهاملعسكرالإقليميالواقعيف

وليةسربلوالتابعملعسكرخالدبن

الوليدرسياهللعنه.

املذكورة

وتلقتدفعة

دورةتدريبعسكريلفرتة NUM  NUM 

يوما،وعالوةعلىتلقيهمالتدريبات

العسكرية؛حسلواعلىدروس

مهمةيفالعقيدةالإسالمية،والفقه

الرسولعليه

احلنفي،وسرية



املجاهدين



الشاموليبياأماممكراألعداء



املتابعلالأحداثاجلاريةيف

العاملالعربييجداأنمن

املواجهاتواأكرثها

اأسرس

متابعةوحتليالًهييفالسام

وليبيا،والسببيفذلك

تسارعقوىحمليةواإقليمية

ودوليهمتساكسةكليسعى

لفرساأجندتهيفاملنطقةومل

يسلوااإىلالآنلقسمةيتفق

عليهاالفرقاءووجودالعامل

اجلهادييسعب

الإسالمي

املوؤامراتالتيتريدالقوى

اخلارجيةفرسهاعلىاملسهد.

ففيالسامالأرسمقسمة

بني

ويدعمهم

املجوس

وبني

املعارسة

وتدعمهاتركياوبعسدول



الإسالمية

اخلليجواملعارسةاملعتدلة



النسرييه



وروسيا



انهار



واملوؤنه



املجاهدين



خاسةبنغازيودرنهاأكرث

وقتممكنفكلمازادثبات

العدو

الإخوةكلما

السائل؛والسببيفذلكاأن

عدوهممستتواخلالفات

تدبفيهماأكرثواأكرث،بينما

اخلالفاتلتكادتذكريف

اأوساطاملجاهدينيفبنغازي

ودرنةرغموجودتوجهات

ستىبينهماإلاأنهمقدموا

املسلحةالعامةعلىاملعارك

اجلانبيهيفهذاالوقت.

اأو

ويجبعلى

الثوارخارجبنغازيودرنه

اأنيحاولوافكاحلسارعن

اإخوانهموالسعيباإمدادهم

وتنفيذ

بالسالح

عملياتنوعيةيفمناطق

سيطرةحفرتمعمراعاة

املسلحةالسرعيةيفذلك.

بينمايفالسامففيتسورياأن

الوسععلىالعكسفاخلالفات

موجودةلالأسفبنيالفسائل

واملجاهدونبحاجةلتجاوزها

وتعزيزسفهمبينماالعدو

لزاليظهرمتاسكهفاحللهنا

تكثيفالغزواتوفتحجبهات

جديدةعلىالعدووسرب

مفاسلحيويهسواءنسريية

اأواأجنبيةيفمناطقالنظام،

والتفكرياجلاديفسرباإيران

وروسيايفعقردارهمحتى

يرتدعوا.

نساألاهللعزوجلاأنينسر

املجاهدينيفكلمكانواأن

يفتحعليهم.



عـــددتجـــريبي



املجاهدين

للتهاممناطق

ليخسعهاحلكومةعميلة

تاأمرباأمره.فمهماظهرلنا

اختالفالأعداءوسدةحنقهم

علىبعسفاليجبعلينا

اأنمنيللأحدهمابلعلينا

اأننخوساملعركةباستقالل

حتىليسيعقرارناوتسرق

تسحياتنا،ولباأساأننستفيد

منالسراعالدائربينهالكن

وفقطريقةمسروعةيقوم

اأهلخربةودراية

عليها

باألعيبالأعداءومكرهم.

 NUM حماولةكسباحلاسنة

السعبيةوتوظيفهاسدعدوها

الرتكيزعلى

السائلمع

جتذيراملرجعيةالسرعيهيف

لتطبيق

نفوسهموالتوجه

السريعةوفقاملستطاع

والتباهيبها.

 NUM استنفارالأمةوعلمائها

للنفرييفسبيل

وسبابها

اهلل،وتسهيلالطرقواإعداد

املعسكراتيفكلاملجالت

والرتكيزعلىتوعيةسباب

الأمةبحقيقةالسراع.

وهذهالنقاطينبغياأنيكون

متفقعليهايفجميعالساحات

اجلهاديهوتزداداأهميتهايف

الساموليبيا.

املواجهة

اأماعنسياسة

العسكريةيفسورياوليبيا

فهنايفتسوريتختلفساحة

السامعنساحةليبيا،واأهمما

يجبفهمهالآن

اأنعلىالإخوةيفليبيااأن

يحاولواالدفاععنمناطقهم



اإسالمية



للقوىاملتسارعةيفسوريا

.فهناكحفرتوتقفوراءه

مسروالإماراتواأيساتدعمه

فرنسا.وهناكاملوؤمترالوطني

ويقالاأندعمهمنتركياوقطر

ويوجدحكومةالوفاقوتدعم

مناإيطالياواأمريكابلوجملس

الأمن.ويفكالالبلدينيوجد

سرسه

مقاومة

مستميتهيفقتالها،وحجر

عرثةملساريعالوسايةيف

املنطقة.

وهذهالتجاذباتوالسراعات

بنيقوىالسريفاملنطقة

جعلالزخماأكربوالتاأثري

العاملياأسدمنمناطقسراع

اأخرىمثلالعراقواليمن

والسومال؛والسببيفذلك

وجودمفاهماتواتفاقاتعلى

نسيبكلالأطرافالكربى

املساركةيفالسراعووسعت

خطوطحلدودالسراعبني

الأطرافالباحثةعنالسيطرة

يفتلكاملناطق.

السوؤالهنا

ماذاينبغيللمجاهدينفعله

يفالساموليبياليحافظواعلى

وجودهماأمامهذهاملساريع

اخلارجيةاملعاديةلالإسالم؟

وهلماننسحبهاإخواننايف

السامينطبقعلىاإخواننايف

ليبيا؟

هذامانريدتلخيسهيفالنقاط

الآتية

 NUM لمفرمناجلهادوهو

اخليارالوحيديفمواجهة

الوحوسالكاسرةالتىتسعى



الدوله



وتدعمهااأمريكا.وهنالكفتح

الساماملحسوبةعلىالقاعدة

الإسالمية

وجماعة

املسنفتانعاملياًعلىلئحة

الإرهاب.كلالطرافتخوس

حرباًسرسةوبعسهايتبادل

الأدوارمعبعس،والبعس

تلتقيمسلحتهمععدوله

فيحيدمعركتهمعهعسكريا

ويتهجمعليهاإعالميا.مما

جعلهناكسبابيةكبرية

عسكريةوسياسيةيفالتنبوؤ

باملستقبلوماستفرزههذه

احلربمنواقعجديد،

وتغرياتكبريةيفاملنطقة.

وليسواقعليبياببعيدعن

السراع

تلك

والسبابيةيفاملواقفالعاملية

العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



الفوسىيف



اصـــدارات

مجلسيشورىثواربنغازيوثواردرنةيعزونبمقتل



الشيخالدكتورنادرالعمرانيرحمهاهلل



 NUM 



مؤسسةالكتائبتنشرالجزءالسابعمنسلسةهمالعدوفاحذرهم



نادرالعمراينرحمهاهللهيماكانيتمناه

ويساألاهللاإياهابسدعهبكلمةاحلقوجهاده

بالكلمةيففسحاملناهجاملنحرفةمناملداخلة



والدواعسوعدماغرتارهباملناسبواجلاه.



واأوسحالبياناأنهذهالسهادةحجةعلىكل

عاملباععلمهلطاغيةمتكرب،وحجةعلىكلعامل

ساكتعناحلق،مناأجلمتاعيفالدنياقليل.

واأكداأنهاحجةعلىكلجماهدملتنكسفله

حقيقةاملداخلة،الذيقتلواالسيخواأنهمسرار

اخللق،يقتلوناأهلالقرءانويرتكوناأهل

الأوثان.

وختمالبياناأنهكماكانمقتلالسيخناسرالعكر

سببالتطهريالبالدمنسرتنظيمالدولة،فسيكون

مقتلالسيخنادرالعمراينهوالبدايةاأيساً

لتطهريليبياكلهامناملداخلةباإذناهللحسب

ماورديفالبيان.



اإىل NUM  NUM  NUM  NUM ميالدية.



اأيسامع

واأسافباأنهكانيتواسل

الستخباراتالأمريكيةحيثكانيخطط

بتسليماأربعةمناملهاجريناإىلهممقابل NUM  NUM 

الفدولر،ومتهيدالطريقلعودتهاإىلبالده

تنزانيا،الاأنجهازاأمناحلركةاكتسفعن

موؤامرتهواألقىالقبسعليهقبلاأنينجز

مهمته.



فهمسوكةيفحلوقاملسلمني،وخنجريفظهور



املوؤمننيحسبماورديفالبيان.

هذااملنهجالذيوسفهبـاخلبيث،ودعاهم



وتابعاأناأجهزةخمابراتالعاملتتالعببهم

ويقتلوناأهلالإسالمويدعوناأهلالأوثان،وكان

مناسرتهمملسروعحفرتدليلعلىذلك.

وحذرالبياناأهلطرابلسواملنطقةالغربيةمن

لستئسالهمنبينهم،موكداًاأنمسلسلاخلطف

والغتيالسيستمريفحالبقائهم،وسيعاد

سيناريوبنغازيمنجديد.

ويفذاتالسياقفقدنسرجملسسورىجماهدي

درنةوسواحيهابيانيفرثاءوعزاءالسيخ

العمراين،وسردالبيانعدداًمنالنسوس

السرعيةالتيحترمقتلاملسلم،فكيفاإذاكان

هذااملقتولعاملحسبماورديفالبيان.



وتابعالبيانبقولهاإنالسهادةالتينالهاالسيخ



الرواندية،وقامبالتنسيق

الستخبارات

بينيوبنيسابطيفالستخباراتالرواندية،

حيثطلبمنياأناعملمعهموقبلتطلبه،

واأخربوينباأنهمسيعطوننيمبلغامناملالاإن

عملتمعهمبجدية،وكانيساألنياإنكانهناك

مهاجرونمنرواندايفسفوفحركةالسباب،

اأواإنكانتهناكخطةعملللمجاهدينسد

رواندا،واأخربتهاأينلاأملكمعلوماتعنهذه

الأمور،كماطلبمنياأناأخربهمباأيحترك

للمجاهدينسدهم،وطوالفرتةعمليمعهم

استلمتمنهممبلغ NUM  NUM  NUM دولروذلكيف NUM  NUM  NUM  NUM 



اإعدامهيفمدينةجلببوليةجوباجنوب

السومالقبلسبعةاأسهر.



يذكراأناجلاسوسعيسىجيمسمت

نشركتابجديدللشيخعبدالرحيمعطونأبوعبداهللالشامي

النظامكالأفرعالأمنيةيفعديداملحافظات،



تكويناجلماعةاجلهاديةالتيحتملعلى

عاتقهاحملهمِّالإسالموالوسولاإىلحتقيق

الأهداف.ورغمجوازاجلهادالفردي،اإلاأن



حارثالنقيبسوريا



واحلسكة.

وبعدمرحلةالتاأسيسبداأاستهدافمفاسل

ومناأهمهادمسقوحلبودرعاواإدلب

وحماةوديرالزور.

وحتدثالكاتبعنوسولالعدنايناإىل

السامحيثوسلالعدنايناإىلالسامقبيل

غزوةحتريرمطارتفتناز،وولَ

ّهالسيخ

حلب،واإدلب،وحماة،وبداأالرجلياأخذ



اجلولينعلىالسماليةوالتيتسمحينها

البيعاتباسمدولةالعراقلباسمجبهة

النسرة،ثمحدثتبينهوبنيمسوؤويلكل



منحلبواإدلبوحماةمساكلكثرية،

نتيجةتدخلهغريالسحيحيفهذهالقطاعات،

فعزلهالسيخعناإمارةالسمالية،وبهذا

العزلبداأتاملسكلة.

ثمولهالسيخمسوؤوليةاحلدودواملهاجرين

واملعسكراملركزيلستقبالاملهاجرين،ومل

يفلحكذلك،فعزلهالسيخجمددًا،فتعاظمت



عندهاملسكلة،وبداأبالكتابةلقيادةدولة

العراق،حيثكتبتقريرًاموؤلفًامن NUM  NUM 

اإىلاإمارةالسمالية،فقاللهالسيخاأخون

اإنكنتاأهالًلهاواأعزلكعنها.



ّالسيخَاجلولينَعليه

سفحة،اأطْلَعَالبغداديُ

فيمابعد،وقبلاأنيرسلالعدناينتقريره،

حاولمعالسيختلميحًااأوتسريحًاليعيده

اهللورسولهواملوؤمننياإنملتكناأهالًلها

واأوليكعليها،واأخوناهللورسولهواملوؤمنني

ازدادحنقالرجل،ثمقامباإرسالتقريره،

علمًاباأنمعظمفقراتالتقريراستقاها

منسخسياتخارججبهةالنسرة،من

الفسائلالأخرى،ومنهممنكانخماسمًا

لبعسقياداتاجلبهةمذكانوايفسجن

سيدنايا.

وسلالتقريرللبغدادي،فبعثيفطلب

السيخاجلولين،فاأسرعالسيخاإىلالعراق

رغماأنبينهوبنيالوسولمايزيدعلى

 NUM  NUM حاجزًاونقطةعسكريةسيطرةكما

يسمونهايفالعراق.

ورغماأناحلالليسمحبغيابالسيخ،ذهب

السيخووسععلىجملسالسورىسخسًا

وهوحاجغامن،والذيكاناإداريًاعامًاجلبهة

النسرة.

ودونالإطالةفيماحدثمعالسيخيفرحلته

تلكاإىلالعراقنقوللقدتكلملهمعناأفعال

العدناين،فخطَّاأالبغداديُّاأفعالَالعدناينوبنيَّ



للسيخاأنهليقرالعدناينعلىهذهالأخطاء،

ثمكافاأهباأنجعلهنائبًاللسيخاجلولينبعد

تلكالأخطاء

كانالعدناينقدهمسيفاآذاناأولئك،باأن

فبعثالبغداديمسرفًاعلىالسام،وهو

ماللسيخاجلولين

وسردالكتابجميعاحلقائقوالختالفات

التيحدثتوتنكرالبغداديومنمعهلبيعة

السيخالدكتوراأمينالظواهريرغماعرتافه

بهايفجملسه،وكذلكتدخلالأنباريوفتواه

يفقتلاملسلحة،ثمسردالكاتبمرحلة

حتولجماعةالدولةمنالغلواإىلاخلارجية

وتفحممسكلةالغلويفاأوساطالدولة.



اجلبهةحتاولالنسقاقعندولةالعراق

الأنباري..مسرفلهمنالسالحياتفوق



منقياداتدولةالعراقممنيعملمعنا،



الكتابمكونمن NUM  NUM  NUM صفحة



الثورةكماذكرنا،وبقييفالسماليف



غاياتاجلهادلتتحققاإلباجلهاداجلماعي،

خسوسًايفواقعناحيثانفرطعقدالأمة،

وانحلمفهوماجلماعةالسياسي.

وحتدثالكتابعنتاأسيسجبهةالنسرة.

حيثاأنهبعداأنمنَّاهللعلىالسيخاجلولين

حفظهاهللباخلروجمنالأسرقبلبداية

العراقعندساحبهالذيكانمسوؤول

السمالحينها،وقدعرسالرجلعلىالسيخ

بعداأنتبادلاحلديثطويالً،اأنيسلمهبدلً

عنه،اأواأنيكونبجانبالبغدادياأبيبكر،

فلميرغبالسيخبذلك،وعرسعلىساحبه

املذكورمسروعالعمليفالسام،فاأعجب

الرجلبالفكرة،وطلباإىلالسيخاأنيكتب

فيهاليُبعثالكتابللبغداديبانتظاررده.

فقامالسيخبكتابةاملالمحالعامةللمسروع



وملاأربما،فقداأعلنعنهابتداءًبسكله



الذيسماهيفنفسالكتابجبهةالنسرة

لأهلالسام.

الطويلجبهةالنسرةلأهلالساممن

جماهديالساميفساحاتاجلهاد.



واأكداأنالبغداديكانيحلمباأنيكونلديه

يفالعراقمنيحوّلاحللماإىلمسروع،

واملسروعاإىلعمل،وقدحاولالعدناين

حيثهوسامياأنيقومبسيءمنهذا،

ولكنهمليفلح..

وقبلذكرتعليقالبغداديعلىاملسروع

املكتوبمنقبلالسيخاجلولين،الذيسار

اأفكارهمماليسريكسفه.

وجاءردالبغداديعلىهذااملسروع

اإنساحبهذااملسروعمليدعيفمسروعه

جمالًلأنيُنْقَد..اإنّنقلواقعالعراقاإىل

حسبالكتاببداأالسيختاأسيسجبهة

انطالقًامن

العاسمةدمسق،

النسرة

اجلبهةيفعموم

وتوزعتجمموعات

املحافظاتبعددمسق،كدرعاوحمس

وحماةواإدلبوحلبوالرقةوالدير



فيمابعدجماعةجبهةالنسرةنذكربعس

اأوافقعلىكلحرفكتبيفهذاالكتاب..

الساميعدانتحارًا.



المسريمتابعات



اأسدرجملسسورىثواربنغازيبياناًاأدان

فيهعمليةاغتيالالسيخالدكتورنادرالعمراين،

وعزىاأهلهوذويه.

وقالالبياناأنهتلقىبقلوبملوؤهااحلزن،

خربمقتلالسيخالعمراينعلىيدالفئةالسالة

اخلبيثةاملدخليةاأدعياءالسلفيةحسبوسف

البيان.

واأساراأنهذهاجلرميةتعربعنمدىانحراف

وساللهذهالفئةالتياأفسدتالبالدوالعباد.



واأسافوليفوتنايفهذاالوقتالذينستنكر



فيهاأسدالستنكارهذهاجلرميةالنكراءباأيدي

تلكالنبتةاخلبيثةالتيتسمتزوراًوبهتاناً

بالسلفيةوماهماإلمداخلةجمرمونتربوايف

اأحسانالطواغيتوكانوالهمجنداًحمسرين،



المسريمتابعات



نسرتموؤسسةالكتائباجلناحالإعالمي

حلركةالسباباملجاهديناجلزءالسابعمن

سلسلةاإسداراتهمالعدوفاحذرهم،



الأمريكيةوالستخباراتالرواندية

قبلاإعدامه.



حيثظهرفيهاجلاسوسالتنزاينعيسى

جيمسالذيكانيعمللسالحالستخبارات

يفبدايةالإسدارقالاجلاسوسعيسى

جيمسمتجتنيديمنقبلسخسرواندي

يدعىبـيانغياآدموعرسعليالعملمع



نسرتاملكتبةاجلهاديةكتاباًجديداًبعنوان



يفظاللدوحةاجلهادللسيخاملجاهداأبي

عبداهللالساميعبدالرحيمعطونالسرعي



يفجبهةفتحالسام،الكتابعددسفحاته

تتجاوزالـ NUM  NUM  NUM سفحة،تكلمفيهالسيخيف

البابالأولعنبناءالسخسيةالإسالمية

ويفالبابالثاينعنمعاملجهاديةلكلمسلم

سلكسبيلاجلهاد،والبابالثالثحتدثفيه

عنقراءةسريعةللسراعمنذسقوطاخلالفة

اإىليومنااحلاسرثمحتدثيفاأجزاءاأخرى

بالتحذيرمنالغلووالتكفريوموانعالتكفري،

كماحتدثفيهالسيخعنالتجارباجلهادية

واحلركاتالإسالميةمنالإخواناملسلمني

وحزبالتحريروتنظيمالقاعدة،كماحتدث

عناجلهادالأفغاينوحركةطالبانوتسكيل

اجلهادالعاملي،واجلهاديفبالدالرافدين،

واجلهاديفبالدالسام،وحتدثبسكلمفسل

عنالثورةالساميةاملباركة،كماحتدثعن

تاأسيسجبهةالنسرة،واخلالفالذيحدث

معالبغداديوالعدناين،وفسّلماداريفتلك

الفتنة.

ويفالبدايةحتدثالسيخاأنالكتابكان

الأساسدوراتوحماسراتجترى

يف

للمنتسبنياجلدديفاملجاهدين،وقداأسار

عليهالبعسبتحويلهااإىلكتابجامعمن

اأجلالفائدة.

وحتدثالكاتبيفالبدايةعناجلهاديفسبيل

اهللموؤكداًاأناجلهادهوالوسيلةالتيبها

ينتسرالإسالميفالأسقاع،والوسيلةالتي

تقامبهادولةالإسالم،والوسيلةالتييُحمى

بهاجنابالدينوالتوحيدودولته.

ثمانتقلالسيخللحديثعنبناءالسخسية

الإسالميةوذكرالسماتالرئيسيةلالأمة

الإسالمية..منخاللالنظرةاإىلاجليل

الفريد،وكانمنهاسدقالإميان،وجدية

الأخذمنالكتابوالسنة،وسدقاجلهاديف

سورتهاحلقيقية،وحتقيقالعدلالرباينيف

واقعالأرس،كماحتدثعناأخالقياتلاإله

اإلاهلل،والوفاءباملواثيق.

ويفالفسلالثاينتكلمالكاتبعنثوابت

الثقافية

املسلم

الإسالميةاأيبفهمالإسالمكمايريداهلل،

وكمافهمهالرسولوسحبهالكرام،وهذا

الدينينظمكلجمالتاحلياةالعبادية

والسياسية

والأخالقية

والدستورية

والعسكرية

والعلميةوالفنيةوالثقافيةوالدوليةوغري

ذلك.

ثمحتدثعنالثوابتالدعويةحيثاأنيقني

ولذلكيجعلحياتهومواهبهواإمكاناته

وينسحهمويرسدهمويوجههم،يجهر

باحلق،ياأمرباملعروفمبعروف،وينهىعن

املنكرمبعروف،يبلّغالدعوةيفاأيزماناأو

مكانوحتتاأيظرف،ويدفعتكاليفالدعوة

الساقة.



املسلماأناأهمواجباتهالدعوةاإىلاهلل،

وطاقاتهوقفًاعلىدعوته،يدعوالآخرين



سبيلاهلل،واأيساحتقيقمعنىالأمةيف



املعاسر،وذكرمنها



ثمتكلمعناجلماعةقائالًلاإسالمول

جهاداإلبجماعةاأيلتقوملالإسالم



واملسلمنيقائمةمنخاللاجلهاداإلعرب



والجتماعية

والقتسادية



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



ملفخاص



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



الحلقةالخامسة

ُمورالتييحتاجلها



وكانجملسسورىجاللاأبادقدعنيالأخالكرميالقائدمعلماأولجلرحمهاهللليكونهواملسئولعنتسيريكلالأ

كانخروجالبيانللعاملمبثابةاملسمارالأولالذيدقّيفنعسهبلالعسراأمريكاموؤذناًببدءحربلهوادةفيهامازالتتدوررحاهاحتىهذهاللحظة



يفاحللقةاملاسية



كانهللرجالملاراأواالأحزابقالواهذا

ماوعدنااهللورسولهوسدقاهللورسوله

ومازادهماإلاإمياناًوتسليماً.

كانخروجالبيانيفاأغسطسمنعام



حمفورةيفاجلبلبينماالأولدالذكور

عبدالرحمنوسعدوعمروعثمانوحممد

كاننسيبهمخيمةيفسحناحلوسبعد

اأنمتتسويرهبالطوب،وكانالسيخاأبو



اإىل



اإىل



اآخر



اأخرى



كالطباخنيوالسائقنيواملرتجمني.

 NUM  NUM .سريفواأبوطارقاملسرينيحفظهما

اهلل.



 NUM  NUM .العبدالفقريخبيب.



 NUM  NUM .وكانهناك

بيت

لالإخوة

مستاأجر

العُزابالذينوسلوامن

سمالاأفغانستانبقيادة

الغامدي

الأخحمزة

وكانمنبينهمالأخاأبو

باللاملكيعبدالرحيم

الناسريوعزاماملكي

نريوبي

منفذعملية

مناليمنواأبوجندل

اليمني.

كانيوجديفداخل

املجمعمسجدسغري

تقامفيهكلالسلوات

اجلمعات،

اإسافة

كذلككانيوجددكّان

سغريتباعفيهالسلع

السرورية.كانتاحلياة

داخلاملجمعحتملكل

الأخوةواحلب

معاين

والتعاوناإذيُخيّمعلى

اجلميعسعورواحد

باأنهماأسرةواحدةبحكمتالسقالبيوت

وقربهامنبعسهاالبعس،اإسافةاإىل

الفرحةالعارمةالتيعمتكلالإخوة

اأفغانستان

بالعودةمرة

وجماورةالطيبنيالساحلنيمناأهلها

اأمثالالسيخيونسخالسواجننري

حممودومعلماأولجلرحمهماهلل

جميعا.

وملااكتملوسولالعوائلمنالسودان

وقبلبناءاملجمعاأبدىالسيخملسيفيه

رغبتهيفاأنيكونمكاناإقامتهبعيداعن

تلكالقسورهناكيفاجلبالفقدكان

يخططلأمرعظيميحتاجاىلجوٍخاسمن

الهدوءبعيداًعناملدينةلسياغةالبيان

جمرىالتاريخ.فاستجابوا

الذيسيغريّ

لطلبهوهياأوالهمكاناًاآمناًوحسيناًيف

جبالتورابوراكانمنقبلقاعدةانطالق

ينطلقمنهااملجاهدونلتنفيذعملياتهم

سدالروس.

كانتجبالتورابوراتبعدعنجاللاأباد

حوايلثالثساعاتبالسيارةالبكاأبمير

خاللهاالطريقبكثريمنالقرىوالوديان

وجمارياملياه.وتورابوراعبارةعن

سلسلةجبليةساهقةالرتفاعمتتدسمالً

وجنوباًلتتسلمعجبالخوستوسلسلة

جبالجاجياملسهورةمكسوةبغطاء

سجريمعظمهامناأسجارالسنوبر

والسرووغريهامنالأسجارالعالية،

والطقسيفتلكاجلبالمعتدلسيفاًوبارد

جداًيفالستاءحيثتنزلفيهاالثلوجالتي

تغطيقممهاسيفاًوستاءًحيثكانتترى

بالعنياملجردةمنمدينةجاللاأباد.

كاناملكانالذياستقرفيهالسيخاأسامة

ورفاقهوهمالسيخاأبوالوليداملسري

والسيخسيفالعدلوالسيخعبدالرحيم

اليمنيوجمموعةاحلراسةالتيكان

يتناوبعليهاالإخوةاملتزوجوناأسبوعياً

مكوناًمنثالثةغرفعلىسكلتربط

بينهمابرندةطويلةمغلقة.

خسستواحدةمنالغرفلتكوناملكتبة

ومكانالنوموبهاجهازاملخابرة.وكانت

الغرفةالسغريةجملسالسيخاخلاس،

وخلفهذهالغرفكانتهناكغرف

سغريةعبارةعنخمازنسابقةللذخرية

هياأهاالسيخلتكونغرفاًلزوجاتهوبناته



حتدثنايفاحللقةاملاسيةعنقسةخروجالسيخاأسامةبنلدنرحمهاهللمنالسودان

واجتاههاإىلاأفغانستانواستقبالالسيخيونسخالسواإخوانهللسيخاأسامةبنلدن

رحمهاهللوذكرنابعسالعربمنقسةالسودانومنتسليمجمالفسلنفسهلالأمريكان

وتعاونهمعهمواإدلئهمبعلوماتعننساطالقاعدة..واليومنستكملاحلديثعنوسول

السيخاأسامةورفاقهاإىلجاللاأبادباأفغانستانوعنظروفتلكاملرحلة...



العزابواملطبخحوايلالثلثالآخرمن

املساحة.بنيتكلالبيوتواملباينداخل

املجمعمنالطنيواللنبوسقوفهامن

جذوعالأسجاروحسائرالسعفعليها

الطنيخملوطاًبالقس.وكانكلبيتحتى

بيوتالسيخاأسامةرحمهاهللعبارة

عنغرفةواحدةومطبخوحمّاموبرندة

سغريةبالتقريبلتتجاوزمساحةالبيت

الواحدالستّونمرتاًمربعاً،والإخوة

الذينكانوايسكنونيفاملجمعهم

 NUM .السيخاأسامةبنلدنرحمهاهلل.

 NUM .السيخاأبوحفسالكمندانرحمهاهلل.

 NUM .السيخسيفالعدلحفظهاهلل.



 NUM .اأبوخليلاملدينالسوداينرحمه



اهلل.

 NUM .اأبوطارقالتونسيرحمهاهلل.

 NUM .اأبوزيادالعراقيرحمهاهلل.

 NUM .اأبوعبدالرحمناملهاجررحمهاهلل.

 NUM .خليفةرحمهاهلل.

 NUM .ساكررحمهاهلل.

 NUM  NUM .اأبواحلسنالسعيديرحمهاهلل.

 NUM  NUM .اأبوهمامالفالحرحمهاهلل.

 NUM  NUM .سعدوفرحمهاهلل.

 NUM  NUM .عبداملهيمناملسرياعتقداأنهحي

يرزق.

 NUM  NUM .السيخسعيداملحاسبرحمهاهلل.

 NUM  NUM .اأبوحفسالعربرحمهاهلل.

 NUM  NUM .رساالتونسيفكاهللاأسره



 NUM  NUM .اأمريالفتحاأحمدفاروقرحمه



اهلل.

 NUM  NUM .السيخاأبوحممداملسريحفظهاهلل.

 NUM  NUM .اأبوبكرجلرحمهاهلل.

 NUM  NUM .خالداحلبيبرحمهاهلل.

 NUM  NUM .سيخعيسىــــحفظهاهلل.

 NUM  NUM .اأبوعبيدةاملوريتاينرحمهاهلل.

 NUM  NUM .عائلةاأبوعامرالسعيديكان

ماأسوراًحينهاواحلمدهللفقدفكاهللاأسره

وهوالآنيفمسر.

 NUM  NUM .وكانهناكجممعاأخريبعدحوايل

املائةمرتتبنيفيهجمموعةبيوت

لتستوعببقيةالأخوةوكانتقطعة

اأرسهذااملجمعقدتربعبهااأيساًبدون

مقابلقاريحممودمناأتباعالسيخيونس

خالسرحمهاهلل.وكانمناملفرتساأن

يسكنيفهذااملجمّعبعداأنتكتملبيوتهم

التيكانتحتتالإنساءكلمنالسيخاأبو

عبدالرحمنالكنديـرحمهاهللـوالسيخ

اأبوالوليداملسريلكنناغادرنااإىلقندهار.

الإخوةالعزابالذينكانوايسكنون

املجمعهم

 NUM .مهندبنعتسرحمهاهلل.

 NUM .خالدبنعتسفكاهللاأسره.

 NUM .اأبوعبدالعزيزالكنديمنبالد

احلرمنيرحمهاهلل.

 NUM .اأبودجانةالباسا.رحمهاهلل.

 NUM .اأبواليسرالتونسيــــحفظهاهلل.

 NUM .اأبوعمرالأنساريالسيخعبدالرحيم

اليمنيرحمهاهلل.

 NUM .اأبواأميناليمنيرحمهاهلل.

 NUM .اأسدعمرعبدالرحمنحفظهاهلل.

 NUM .اأحمدعبداهللرحمهاهللمنفّذعملية

دارالسالم.

 NUM  NUM .اأبومتيماملسريرحمهاهلل.

 NUM  NUM .الإخوة



العاملنيمعنا



الأفغان



ِلَّبِاأ



َكْرُالسَّيِّئُاإ



َهْلِهِ.



لوكانتاأمريكاتعلماأنماخططتومكرت

لهستكوننتيجتههذااملاآلالذياآلتاإليه

اليوممنتداعياتتلكالأحداثالعظيمة

عليهاملافكرتفيهحلظةولكنسدقاهلل



القائلوَلَيَحِيقُاملْ



وسدقمنقالوَلَوْتَوَاعَدمتُّ

ِيعَادِ.



اأمامنجانبالقاعدةفقدذكرتمنقبلاأن

قيادتهاوجملسسوراهاكانواقدخططوا

للتسديلسياساتاأمريكاوخمططاتهامن

قبلوخاسةبعدنزولالقواتالأمريكية

بالداحلرمنيعام NUM  NUM ميفحرباخلليج

الثانيةحربحتريرالكويت.غرياأنهم

مليتوقعوااأبداًاأنالأحداثستتسارع

وقائعهاجداًبهذااملعدلمنالتسارع

لتسوقهمسوقاًاإىلاملواجهةاملباسرةبهذه

السورةليقسياهللاأمراًكانمفعولًليهلك

منهلكعنبينةويحيامنحيعنبينه،

ْلَخْتَلَفْتُمْيفِ



املْ

علىاأيةحالنزلالسيخاأسامةسيفاً

عزيزاًمكرماًيفسيافةالسيخيونس

خالسرحمهاهللوبعسقيادات

اجلهاداملخلسنيالسادقنييفساحة

جاللاأباداآنذاكمناأمثالالقائدسازنور

والقائداجننريحممودوالقائدمعلماأول

جلوالقائدجماهدسيبرحمهماهلل

جميعاًوكانهوؤلءالقادةهممنيدير

سوؤونوليةننجرهارالتييسيطرعليها

احلزبالإسالميحتتقيادةالسيخ

املولوييونسخالسالذيكانيتمتع

مبكانةعاليةوكلمةمسموعةبنيقادة

اجلهاد.وكانوايلالوليةاآنذاكواحد

منقادةاملجاهدينالسابقنييفالولية

ويدعىحجيقديرويعملحتتاإمرة

السيخيونسخالسغرياأنهنكسعلى

عقبيهوغريوبدلوالتحقلحقاًبتحالف

السمالالذيكانيقاتلالطالبانكما

سياأتيذكره.

مكثالسيخاأسامةورفاقرحلتهيفقسر

السيافةيفجاللاأبادبسحبةالقائد

جماهدسيبسهراًاأويزيدومليكونوا

خاللهذهالفرتةينامونداخلالقسربل

كانواينامونيفعدةخيامنسبتلهميف

احلديقةبناءًعلىطلبالسيخ.وكانكل

منالأخوينخالداحلبيبواأبواليسر

التونسييسرفانعلىاإعدادالطعام.ثمما

لبثالإخوةوالعوائلالذينيفالسودان

اأنبداأوايتوافدونعلىدفعاتفتماإسكان

النساءوالأطفالموؤقتاًداخلالقسر

وانتسرالإخوةخارجالقسريفاخلياممع

السيخاأسامةورفاقرحلته.وكانجملس

سورىجاللاأبادقدعنيالأخالكرميالقائد

معلماأولجلرحمهاهللليكونهو

ُمورالتييحتاج

املسئولعنتسيريكلالأ

لهاالإخوةمنخدماتفخسستلهم

قطعةاأرسيفحيجنماجلهادلبناءجممع

سكنيبها.وكانتقطعةالأرسالتيمت

فيهابناءاملجمعقدتربعبهاوبدونمقابل

الدكتوراأمنيحفظهاهللاأحدالقيادات

الفاعلةاأياماجلهادالأوليفجاللاأباد.

وكانهذااملجمعقريباًجداًمنبيتالسيخ

يونسخالسواجننريحممودومعلماأول

جلــــــرحمهماهللجميعاً.وكاناملجمع

مقسوماًاإىلقسمنيقسمالعائالتحوايل

ثلثياملساحة،وقسمالسيوفوالإخوة



حكيماملدينليتفاهممعالسيخ.وبالفعل

جاءحكيمبعدسهرتقريباًوجلسوتفاهم

معالسيخعلىهذهالأمور.كذلكتواسل

السيخمعجمموعةالأخالعزيزحمزة

الغامديالعائدةاآنذاكمنطاجكستان

وكانمنبينهمالأخواناملالّباللفكاهلل

اأسرهاملتهمبقيادةعمليةتدمرياملدمّرة

كُولوابناأختهعزامرحمهاهللمنفّذعملية

نريوبي.كذلكتواسلالسيخمعكثريمن

الإخوةالذينكانوايقاتلونالطالبانمع

جماعةحكمتيارفرجعكثريمنهموبعداأن

تبنيلهماحلقاأسبحوايقاتلوناإىلجانب

الطالباندفاعاًعنالإمارةالإسالمية.

وملينسالسيخرحمهاهللاملتواجدينيف

جاللاأبادوغريمنتسبنياىلاأيجماعة

مناجلماعاتفقدكانيدعوهمويكرمهم

ويطرحلهمروؤيتهوبرناجمهللمرحلة

القادمة.

باختساركانالسيخاأسامةيعترباأن

املجاهدينعملةسعبةفهمكمايقول

عنهمالسيخعبداهللعزامرحمهاهللقليل

منقليلمنقليللذلككانالسيخيريداأن

تتوحدكافةجهوداملجاهدينيفكلمكان

وتركزنساطهموهدفهمعلىعدوواحدهو

راأسالأفعىهبلالعسراأمريكا.فقدكان

رحمهاهلليرىبالتجربةعلىمرالسنني

اأناملجاهدينوحدهميقاتلونويناطحون

اأنظمةتعملبالوكالةلدولالستكبار

الكربى،كلماهلكنظامجاءاآخراأسدكفراً

وباأساًمنسابقهمسّخراًيفيدهكلاأسباب

بقائهاإلاأنيساءاهللمناأجهزةالدولة

السياسيةواملاليةوالعسكريةوالإعالمية

والدعويةالتيمتجدوتسبّحبحمده

سباحمساءفتسفيعلىوجودهالسبغة

املجاهدين

السرعيةوتستعديعلى



الشيخأسامةبنالدنرحمهاهللاتخذمنجبالتورابورامنطلقاًلهبعدعودتهألفغانستانعام NUM  NUM  NUM  NUM م



 NUM  NUM  NUM  NUM مبعدثالثةاأسهرفقطمنمغادرة

السيخللسودانبعدهابداأالسيخحملة

دعويةتوعويةملايدعواإليهخالستهااأن

الواجباتاإذاتعددتقدماآكدها،واأوجب

الواجباتبعدالإميانهودفعالعدو

السائلالذييفسدالدينوالدنياول

يسرتطلذلكسرط.فالعدواليوموعلى

راأسهاأمريكاواليهودحمتلونملقدسات

املسلمنييففلسطنيمنذاأكرثمنستني

عاماً.ويفبالداحلرمنيتسرح

ومترحوتغدووتروحجيوسهم

ولحمركولجميب.فقدكان

السيخيخسىاأنهاإذامليقم

الناساليومويتداعوالدفعسيال

العدوعنبالداحلرمنيفستُنسى

القسيةوتسيعيفزحمةالزمن

ومساغلاحلياةمتاماًكماساعت

فلسطنيمنقبل،فياأتيجيل

يخلفهجيلتكبلهسياسةالأمر

الواقعوالالجدوىفالياأبهكثرياً

وليتحركلهساكن.فدوىسوت

السيخوحسنحديثهوحالوة

منطقهعالياً،يقولللناس



الوليداملسريوسيفالعدلوعائلتيهما

واأبناوؤهمايسكنونيفخيمتنيوكان

الطعاميطبخمركزياًيقومباإعدادهالعبد

الفقريثميوزععلىالعائالت.وكان

السيخاأبوحفسوالسيخاأبوحممد

يسكنانبنجماجلهادويديرانالعمليف

جاللاأبادوكانايسعداناإىلتورابورا

للتساورعلىفرتات.

مااأناستقرتقدماالسيخيفجبالتورا

بورااإلوبداأالعمليفسياغةالبيانالأول

للمواجهةمعطاغيةالعسروهواإعالن

اجلهادعلىالأمريكينياملحتلنيلبالد

احلرمني.وكانممنساركيفسياغة

البيانبجانبالإخوةالقيادينيالأخ

الكرمياأبوعبيدةاملوريتاينرحمهاهلل

وكاناقرتاحهبعدالفراغمنالبيانباأن

يكونحتتعنواناأخرجوااملسركنيمن



جزيرةالعرب.



كانخروجالبيانللعاملمبثابةاملسمار

الأولالذيدقّيفنعسهبلالعسراأمريكا

موؤذناًببدءحربلهوادةفيهامازالت

تدوررحاهاحتىهذهاللحظة.حرب

غريمتكافئةيفظاهرها،يقودهارجل

نحيلساقتعليهالأرسمبارحبتعلى

اتساعها،يتنقّلعندمايسدلالليلاأستاره

منجبلاإىلجبلومنكهفاإىلكهف.

حربملتغريجمرىالتاريخفحسببل

تغريتمعهاثوابتوولءاتوقيمودين

منيدينونبدينناويتسمونباأسمائنا

ويتكلمونباألسنتنا،حيثوسعهمحامل

لواءالسليببوساأمامخياريناثنني

اأحالهماكالعلقمفاإمااأنيكونواحتت

رايةالسليببقيادةاأمريكااأويكونوا

معالإرهابيني.فاآثرواالسالمةورسوا

سفوفهموالعياذباهللمعاأئمةالكفر

واأعلنوهاحرباًعامليةحتتمسمىمكافحة

الإرهابوحتتسعارمنليسمعنافهو

سدنا.حربابتليفيهااملوؤمنونوزلزلوا

زلزالسديداًعندماجاءتالأحزابمن

كلحدبوسوبمنفوقناومناأسفلمنا

فزاغتالأبساروبلغتالقلوباحلناجر

وظنالناسباهللالظنونافسارعبعسمن

كانبالأمسالقريبعلىدربناوساكلتنا

يراجعخطاهويستغفرمماجنتيداه

يقولوننخسىاأنتسيبنادائرة.لكن



السربات



خبيبكانهمالشيخأسامةجمعالمجاهدينعلىعدوواحد

حاسنتهمالسعبيةحتىاإذاطالزمان

السداموخارتالقوىوفرتتالعزائم

املوجعة

والهمممعتوايل

عليهماأدركواووسلوااىلمرحلةالال

جدوىلتبداأبعدهاسلسلةمنالرتاجعات

والتنازلتوالفسلولحولولقوّةاإل

باهلل.والسواهدعلىذلككثريةكماحدث

لقطاعكبريمنسباباحلركاتاجلهادية

يفبعسالبلدان.لذلكحرسالسيخ

اأسامةيفدعوتهكلاحلرساأنيكون

سربراأسالأفعىاأمريكاهوالهدف

الأوىلوالوحيدالذيلثاينمعهلأنهاإذا

سقطالراأستبعتهكلالذيولالتابعة

له.وثانياًاأرادالسيخبهذاالأمركسب

السعوبالتيليختلفمعنافيهااثنان

علىقتالالأمريكانالباديللعيانكفرهم

وظلمهموجرائمهمودعمهمالالحمدود

للمسلمني.

لليهود

فالسعوباإنملتقاتلمعنافالاأقلمناأن

تدعمجهادناوتوؤويناولتسلمنالالأعداء.



التقليدي



العدو



فاأيناحلرمناأبناءديني

يذودعناحلرائربالسالح

فخريمنحياةالذلموت

وبعسالعارلميحوهماحي





الرسلوالرسائل



السيخ



اإىل

فاأرسل

املسايخوالعلماءيفباكستانوبالد

احلرمنيوغريهايذكرهمبفريسةاملرحلة

ويطلبمنهماأنيقوموابدورهموواجبهم

يفهذاالسددواأنليتاأخرواعنذلكاإذ

ليجوزتاأخريالبيانعنوقتاحلاجة.

كذلكتواسلالسيخاأسامةرحمهاهلل

معكثريمنقادةاحلركاتاجلهاديةيف

اأفغانستانوباكستانوالسيسانفاأرسلني

بعدعودتيبسهرمنهناكمرةاأخرى

اإىلالسيسانحامالًرسالةخطيّةواأخري

سفويةاىلالقائدخطّابرحمهاهلليطلب

فيهاالسيخمنهاأنياأتياإليههووكل

الِخوةالذينمعه.وكانخطابحينهاقد

توسععملجماعتهالعسكريوالدعوييف

السيسانفقاليلباأنهسوفيرسلنائبه



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





أختاههيانحتمي..

فالقصفيشربمندمي..

وبيوتناقدهدمت..

منفعلباغمجرم..

مشاركةمنأحدالقراء

نميرالبيان



أسيراتفلسطينيشتكيناألذى



فيالسجوناليهودية



تماغتيالهمعزوجتهوأبنائهفيكونر

تنظيمقاعدةالجهاديعزيباستشهادالشيخالقائد



فاروقالقحطانيرحمهاهلل



احلربعلىاملسلمني،فجرائمهايفاأفغانستان

ملتتوقفمنذعقدين،اأمايفالعراقفهيتخوس

حرباإبادةسداأهلالسنةبالتحالفمعالروافس

بدعوىحماربةجماعةالبدري،ويفالسام

تقسفاأمريكاقادةوجنوداجلماعاتاجلهادية

بينمامتنحالنظامالسورياحلريةالتامةيف

قسفالسعبالسوريبالتعاونمعروسيا

وحلفائهابدعوىحماربةالإرهاب،ويفبورما

نرىيفزياراتهماملتتاليةودعمهمالسخياملستمر

مبلياراتالدولراتاملساركةالبينةللبوذينييف

اإبادتهمللسعباملسلم،ويفغزةوليبياوالسومال

واليمنومايلتتواسلقسوفاتهمسداملسلمني

عربطائراتهماحلربية.



وتابعالبيانوكمااأننانعزياأمتنايفاستسهاد



هذهالثلةاملباركةالتينحسباأنهامنالذينقال

ْمِنِنيَرِجَالٌسَدَقُوامَاعَاهَدُوا

اهللفيهممِنَاملْ

َعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْقَسَىنَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُ

اهللَّ

وَمَابَدَّلُواتَبْدِيالً،فاإننايفالوقتذاتهنهنئهامبا

يكتبهاهللمنانتساراتعظيمةعلىاأيديجماهدي

الإمارةالإسالميةيفاأفغانستان،واآخرهاالعملية

التينفذهااأحداأبطالالإمارةالإسالميةيفسالة

التمريناتالرياسيةللقواتالسليبيةيفوسط

قاعدةباغراماجلوية،فسدقاهللالعزيزوَلَ

ْملَ

ابْتِغَاءِالْقَوْمِاإ

تَهِنُوايفِ

ُونَ

ْملَ

ِمَالَيَرْجُونَوَكَانَاهللَّ

ُ

ُونَوَتَرْجُونَمِنَاهللَّ

كَمَاتَاأ



ِنْتَكُونُواتَاأ



ْملَ

ُونَفَاإ



ِنَّهُمْيَاأ



ُوؤ



عَلِيمًاحَكِيمًا.



عمادهاديالمسرى



عزتالقيادةالعامةلتنظيمقاعدةاجلهادالأمة

الإسالميةباستسهادالسيخالقائدفاروقالقحطاين

القطريمعثلةمناملجاهدينيفقسفسليبي

استهدفهمععائلته.

ونسرتموؤسسةالسحابالذراعالإعالميلتنظيم



القاعدة،بيانالتعزيةوجاءفيهنعزياأنفسنا



واأمتنااملسلمةباستسهادثلةمناأبطالهااملجاهدين

الذينقسوانحبهموهميجاهدونالسليبينيعلى

اأرساأفغانستاناملسلمة،وعلىراأسهذهالثلة

الطيبةالسيخالقائدفاروقالقحطاينالقطري

تقبلهاهلل،والذيكانقائدالكتيبةعسكرية

تنتسريفوليتينورستانوكونر،والذيقد

سربمعاإخوانهاملجاهديناأروعالأمثلةيف

القتالوالسربواملسابرةوالثباتوالنكايةيف

الأمريكينيوحلفائهم،حيثساركوامعاإخوانهم

جماهديالإمارةالإسالميةخاللعدةسنواتيف

تطهريهاتنيالوليتنيمنرجسالسليبينيبعد



عدةمعارككتباهللفيهاالنسرجلنده.



واأكدالبياناأنالأمريكينيحاولوااستهدافالسيخ

القائدفاروقعدةمراتفاأجناهاهلل،ولكنهميفهذه

املرةعمدوااإىلقتلهمعزوجتهواأبنائهواأنساره

رحمهماهللجميعا،ليسيفوابذلكجرمية

جديدةيفسلسلةجرائمهمالبسعةالتيمتتديف

بالداملسلمنيبحسبالبيان.

واأسافالبياناأناأمريكالزالتحتمللواء



أنصارالدينتدميرسيارة

للصليبيينقربأبيبرابمالي



قتلىوجرحىمنالحوثيين

ووصولهاديإلىعدن



مجاهدوالحزبالتركستاني

يصدونتقدماللنظامالنصيري



 NUM  NUM أسيرةفلسطينيةيقبعنفيسجنالدامونتسعمنهنفيغرفةواحدة



اإسافةاإىلانتظارهنساعاتطويلة

داخلها،وهيمغلقةوسيئةلتسلح

لنقلالبسر،اإذتسلالربودةداخلها

اإىلدرجةلتطاق،اإسافةاإىلاأناملقاعد

داخلهامناحلديد،ورائحتهاسيئة

جدا.ويجدرالإسارةاإىلاأن NUM  NUM اأسرية

تقبعنيفسجنالدامون،تسعاأسريات

منهنيفغرفةواحدة،ويستخدمن

مرحاساواحدا،واخلمسالباقياتيف

غرفةاأخرىسغريةاحلجم.املحامية

اخلطيبنبهتللحالةالنفسيةالسيئة

التيتعاينمنهاالأسرياتجراءحرمان

اأغلبهنمنزياراتالأهل،وحرمان

الأمهاتمنلقاءاأبنائهن.



أحمدالحاجغزة



الإسرائيلية،



اأعلنتهيئةسوؤونالأسرىواملحررين



الفلسطينية،اأنالأسرياتيفسجن



الدامونالإسرائيلياستكنياإىلحمامية

الهيئةحناناخلطيب،مناملعاملة

السيئةالتييتعرسنلهامنقوات

واملعاناة

النحسون

القاسيةالتييتكبدنهاخاللنقلهن

باحلافلةاملخسسةلنقلالأسرىمن



وجاءيفبيانالهيئةعلىلسانالأسريات

باأنهيتمنقلهنباحلافلةيفرحلةعذاب

قاسيةوقاتلة،يتعرسنخاللهالالإذلل



السجناإىلاملحاكمالإسرائيلية.

والإهانةعلىيدقواتالنحسون،



وبقيتكلمة

التسقطواالمشايخ

فتفتنواالمجاهدين



الشيخد.عبداهللالمحيسني



اأكتبهذهالكلماتنسحاًلإخواينواأخسبهاالقادةوالسرعينيواإن

كنتاأكرهمسطلحالإسقاطفالذييخفسويرفعهواهللالرفعةللعبد

هيحنييرسىاهللعنهواإنسخطالبسروواهللليحزننيمايجري

يفالساحةمنحتزباتواتفاقاتلإسقاطفالنوفالنحتتمسمى

التحذيروغريهبقدرمايحزننيمايسيباملجاهداملسكنيالذييرى

قائدهاأوسرعيقاطعهيفكلمرةيتكلمعلىسيخكانيراههذااملجاهد



قدوةلهحتىياأتييوميقولفيههذااملجاهدفتناباحليطفيتغلغل



السكاإىلقلبهورمباتركطريقاجلهاد..والسبباأنتاأيهاالقائداأو

السرعيحينمااأسقطتاأيهاالسرعياأوالقائداملسايخلأجلاأنهم

خالفواراأياًراأيته..وقراراًاتخذته..وتسايقتمنخمالفتهملكاأومن

نقدهمونسحهموسعبعليكاإقناعنفسكواإقناعسبابكبفقهاخلالف

جلاأتلإقناعسبابكاأنفالنااملخالفلكقدتغري..ولكنمنزعمتاأنه

تغريوبدلسيكونخسمكاأماماهللواأنتكذلكعليككفلاأيهاالسيخ

املبارك..حنياستثقلتالذبعنعرساأخيكفسكتخسيةاأنتوسم

بالتبديلاأنتاأيسا..فرتكتالغالةيلوكونعرساأخيكوقدمت

خسيتكمنكالمهموحتاملهمعلىخسيتكمنعقوبةاهلللكبخذلن

اأخيك..ولكنثقاأيهااملباركاأنسكوتكعناأولئكليسنهايةالطريق

سكوتكاأماماأولئكالذينيسفونمنيخالفهميفاجتهادهمباأنهمنتكس

ومبدلسيسلبكمعهماإىلطريقمسدودلأناخلياراتستكونسعبة

رسىاهللاأومسريتهمفهواإمااأنتوافقهميفكلمايريدونومايذهبون

اإليهواإلفسياطالإسقاطلنتستثنيكوستكونسديدةعلىظهرك

فهواإمارسىاهللاأومسريتهمواإرسائهمقلتهذهالكلماتمعلقاعلى

كالمملجاهدكنتاأناواإياهمبرتسواحدوالقذائففوقنايفغزوةفك

احلسارفالتفتاإيلخجالوقالياسيخاأساألكباهللساحمنيساحمني

فقداغتابكسرعينايفجملسوساركتهغيبتك..قلتلهبللاأساحمك

ولسرعيكولمنسمع..فسمتوعالوجههاخلجل

فقاللكنسرعيناقالهذامناملواطنالتييجوزفيهاالغيبةاأي

التحذيروالنسحقلتاإذنهواأفتاكفاإنكانقولهحقفالاإثمعليك..

واإنكانتلبيسافلناأتنازلبحسناتيلمنكجناهالسانك..

قديرىالبعسيفسنيعيسدةولكنحنييكرثاأكلةحلوماملجاهدين

بالغيبةومفرقيالسفوناسريالفتنةيفزمنعسيبكهذافالأمر

يختلفحنييكرثوايفزمنعسيبمندفعالسائلاملعتديفاإنالأوىل

بهماأنليُساحمواواأنيقرعوالريتدعوا..فنحنيفساحةحرب

تتطلبسفاءالنفوسوتوحدهانحنيفساحةحربنسبحومنسي

والطائراتفوقروؤوسناواأولئكيبربرونلأنفسهمجوازالغيبة

والطعنمبربراتفاسدةوباطلةوواهيةفذهبواينهسونحلوم

املجاهدينباألسنتهمقداأفتوالأنفسهمبجوازذلكورمباباستحبابه..

سعارهموالقدحليسبغيبةيفستةاألقاتلاهللاجلهل

األلسامحاهللمناغتابومنبررومنرسيومنسكتووافقومل

يذبعناأعراساملسلمنيواملجاهدين،واإنكانلناحقفسناأخذهعند

احلكمالعدل

اأخرياً..

نسيحةحمبلإخوانناالسرعينييفالساحةالسامية..اأقول

السدعباحلقيفوجهالأتباعاأسدمنالسدعباحلقيفوجهالسلطان

فكمراأينامنسادعباحلقاأمامالسلطانخائفمداهناأمامالأتباع..

وهااأنتمترونالغلويعاودانتسارهمنجديدوبقوةثمتسمتون

وترونباأنيقفاأمامالغلويتداعىالغالةلإسقاطةفتسمتونلتنجوا

باأنفسكم..اأخسيتمالناسفاهللاأحقاأنتخسوه

تقولونيفاملجالسقولعدلًوترونالغلويطفحباملجموعات

والتغريداتوغريهافتسمتون..ماهذاالتناقس..اأينالنسيحة

والتوجيهوالإنكاروالتوسيحاأيهاالسيخاحلبيب..

اإنكحنيتسمتعنالغلوبحجةعدمتنفريالأتباعترتكالغلويتفاقم

لينتقلمنحديثاأفراداإىلحديثمسافاتومنثميسكلتياراًلينتسر

ويسبحراأياًعاماًثمتسبحبعدهااأمامخياريناإمااأنتسايرهميف

ُسقطغريكواأنت

غلوهمفتسلوتُسلواإمااأنتسادمهمفتُسقطكمااأ

سامت..

اأسربلذلكاأمثالفقطاأواثننيعلىعجللالختسار

كممناملجاهديناليوممنكفّرالفسائلالذاهبةجلرابلسدوننكري

منكواأنتترىخالفذلكوكممناملجاهدينمنيرىتكفريمندخل

املوكوتسمتواأنتترىخالفذلك.

اأيهااملحباإنكتسبحومتسيتنتظرالقتليفسبيلاهللفالترسني

الأتباعوتسخطاخلالق..واعلماأنالتكفريبوابةسيلالدماءواأنعليك

كفلمنهابسمتكنفعنياهللواإياكمباعلمنا..ورزقنيواإياكالإخالس

والسداديفالقولوالعمل..واحلمدهللربالعاملني



مقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM 

جنديامنالقواتاإلفريقية



قالتموؤسسةرماحاأناملجاهدينيفجماعةاأنسارالدين

التيتنسطيفمايل؛فجروالغماعلىسيارةللمحتلني



السليبينييفوادياأسريوال NUM  NUM كلمجنوبغرباأبيربا



ممااأدىاإىلتدمريهابالكامل.



قتل NUM  NUM مناحلوثينيالسبتيفوليةاإبعلىيديجماهدياأنسار

السريعةكماسقطعددمناحلوثنيبنيقتلىوجرحىاإثرتفجري



عبوتنيناسفتنياستهدفتسيارتنييفمنطقةعرفافيفطريق

دمتمريسبوليةاإب،ويفنفسالوليةسقطعددمناحلوثني

باستهدافطقمتابعلهمحتتموقعاخلزان.



ياأتيذلكفيمااأعلنالرئيسعبدربههاديعنزيارةملدةاأياماإىل

العاسمةاملوؤقتةللسرعيةعدنجنوبالبالد.



تسدىجماهدواحلزبالإسالميالرتكستاينمعفسائل

اأخرىملحاولةتقدمالنظامالنسرييعلىعدةحماوريف

جبلالأكرادوالرتكمانبالالذقية،وقتلواالعسراتمن

املليسياتالإيرانية،فيمالذالبقيةبالفرار.



قتلاأكرثمن NUM  NUM جنديامنالقواتالأفريقيةيفسلسلةكمائن

نسبهالهممقاتلوحركةالسباباملجاهدينيفوليةسبيلي

السفلىجنوبالسومال،فيماهزانفجارقويوسطالعاسمة

السوماليةمقديسوملنتمكنمنمعرفةالنتائجحتىكتابة

اخلرب.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


