
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



الدكتورسعودالهــــــاشمي

يتعرضلجلـــــــــــــطةفي

سجـــــــــونآلســـــــعود



 NUM 



 NUM 



زيارةالوفدالحوثيلبغــــداد

تكشفأوراقاللعبةبالمنطقة..

والزيارةهدفهاعسكري..



مشكلةمنالجــحيم

أمريكاوعصـــراإلبادة

الجماعيـــــــــــــــة..

كابلتشتعلمقتلقائدلواءالحمايةورئيساستخباراتكابول

ومقتل NUM  NUM منكبارالقادةوالضباطفيالجيشاألفغاني

قندهاريحيثفجرشيارتهاملفخخة



الشتشهادييف

الرحمن



اشتشهادية

الإمارة



خليل



نفذها

الإشالمية



 NUM 



أميرالمؤمنينبأفغانستان

يلقيخطابًابمنــاسبةعيد

األضحىالمبــــــــــــــارك



 NUM 



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني



عشوالشورىيفقاعدةاجلهادجزيرةالعرب



أوراقمنمذكراتي



ناصـرالخـــراساني



 NUM  NUM  NUM 



الفرحةفرحتان



وعندورهيفقيادةجيشالفتح

اأشافاأنهقادجيشالفتح

بعدتوفيقاهلليفعدةمعارك

ناجحة؛كمعركةحتريرمدينة

اإدلبوجشرالشغورواأريحا،

وختممشريتهاجلهاديةمبعركة

فكاحلشارعنحلب.

واأشارالبيانباإنالقائدالشهيد

اأبيعمرمتاشتهدافهيفغرفة

عملياتفكاحلشارعنحلبعلى

اأيديالتحالفالدويل،يفرشالة

واشحةاأنفكاحلشارواإنقاذ

املشتشعفنيواجلوعىيشكل

خطاًاأحمرلدىاملجتمعالدويل،

ومانظامبشاراإلشورةمشغرة

عناحللفالروشيالأمريكي

الإيراينشداأهلالشاموثورتهم.

تتمةصـ NUM 



حارثالنقيبسوريا



نعتجبهةفتحالشامالقائد

العامجليشالفتحاملجاهدالبطل

اأبيعمرشراقبالذياشتشهد

اإثرقشفجوييفريفحلب

البيان

اجلنوبيووشفتهيف

بالقائدالعشكرياملحنك.

واأكدالبياناأنالقائدالشهيد

رحلبعداأنشطربحياتهحمطات

مشرفةمنتاريخاأمتنااملشلمة

حيثنفرمهاجرااإىلالعراق

بدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM فجاهدواأبلتي

بالأشروشلمللنظامالنشريييف

شورية.

واأشافالبياناأنالقائدالتحق

بشفوفاملجاهديناأوائلثورة

الشاموخاشالعديدمناملعارك

يفالشمالالشوري.



علىبوابةوزارةالدفاعالأفغانيةيف

املنطقةالأمنيةالثانيةمبدينةكابل.

واأشارتاملشادراأنالهجوممتيف

الوقتالذيكانكبارشباطوموظفي

وزارةالدفاعيفحالةاخلروجمنبوابة

الوزارة.

خاللالنفجارالذياشتهدفالبوابة

قتلوجرحعددكبريمنشباطاجليش

الأفغاين،وبعدالنفجاروشلعدد

كبريمنشباطاجليشالأفغاينبينهم

قائداملنطقةالأمنيةالثانية،ومشاعده

وعدداآخرمنشباطوزارةالدفاع

ووزارةالداخلية،وبعدجتمعهميف

موقعاحلادث،هاجماشتشهادياآخرمن

الإمارةالإشالميةاجلموعوفجرحزامه

الناشفعليهم،شقطعلىاإثرهعددمن

القتلىواجلرحى،وحاولتاحلكومة

التشرتعلىاخلشائرمبنعهاوشائل

الإعالممنالوشولاإىلمنطقةالتفجري.

تتمةصـ NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان



شقطعشراتالقتلىواجلرحىيفعملية

نوعيةمزدوجةنفذهاجماهدوالإمارة

الإشالميةالثننياملاشيعلىبوابة

وزارةالدفاعيفالعاشمةالأفغانيةكابل.

وقالتمشادرحمليةاأن NUM  NUM منكبار

شباطوقادةاجليشالأفغاينيفوزارتي

الداخليةوالدفاعقتلوايفالعمليةبينهم



رئيشاشتخباراتمدينةكابولمولنا

حممدشادقوقائدلواءاحلمايةبوزارة

الدفاعاجلرنالعبدالرازقبنجشريي،

وقائداملنطقةالأمنيةالثانيةشيدزمان

اآغونائبهالقائداأحمدخان،و NUM من



حراشالرئيشالعميلاأشرفغنيبينهم

اللواءحممدزماناأحمدزينائبرئيش

اأمنالقشرالرئاشي.

وشرحاملتحدثباشموزارةالشحةيف

اإدارةكابلالعميلةاأنعدداجلرحى NUM  NUM 

جريحابعشهميفحالةاخلطر.

وبحشباملشادرفاإنالنفجارالذي

هزالعاشمةكابلكانناجتاًعنعملية



بعدأكثرمن NUM  NUM يومًامنإضرابهعنالطعام

األسيرالفلسطينيمحمدالبلبوليفقدبصرهفيسجونالصهاينة

واأشافالأشقرمناملمكن

لذلك.



المسرىمتابعات



اأنيعودلهبشرهبعدفكه

الإشراب،وتلقيالعالجالالزم

اإعالمفاإن

وحشبوشائل

الأخوينالأشريين؛حممود

البلبولوحممدالبلبول،دخال

يفاإشرابعنالطعام،بعد

شدورقراراملحكمةالعليا

الإشرائيليةبتجديداعتقالهم

الأشريان

الإداري.ورفش

الأربعاءاملاشي،قرارابتجميد

اعتقالهماالإداري.



لاأخافمنشيء،موؤكدااأن

والدتهوهويبتشمختريت

يااأميواأشبحتاأنشى.



ربناشريجعلنابشرنا،واأنا

مكانهبنياأهلهوعائلته.

واأشافالشابالأشريممازحا

يعنيبلغتمرحلةالشيب

واأكدكلمنناديالأشري

الفلشطيني،والباحثيفشوؤون

لدىمركز

اأشرى

الأشرى

للدراشات،رياش

فلشطني

الأشقربتشريحلوشائلاإعالم،

اأنالأشريحممدالبلبولفقد



قالتمشادراإعالميةاأنالأشري

الفلشطينياملشربعنالطعام

منذاأكرثمن NUM  NUM يوما،حممد

البلبول،فقدبشرهنتيجة

مشاعفاتالإشراب،البلبول

اأكداأنهشيواشلاإشرابهعن

الطعامحتىينالحريته.

وقالالأشريحممد،الذيفقد

القدرةعلىالإبشارمنذنحو

اأشبوعوظهرتعليهعالمات

التعبالشديد،يفاأولحديث



البشربشكلكاملالآن.



لهمعوالدتهالعيونلتهم،

اليمنهجماتنوعيةألنصارالشريعةبأبين

والمجاهدونيسيطرونعلىمواقعللحوثيينبرداع



منجانباآخرلتزالالعبوات

الناشفةحتشداأرواحمرتزقة

احلزامالأمنييفوليةاأبنيبعداأن

اأقحموااأنفشهميفمعاركخاشرة

متولهاالإمارات.

وقالتمشادراأناملجاهدينفجروا

عبوةناشفةعلىطقمتابعملرتزقة

مايشمىقواتاحلزامالأمنييف

اأبني.



طريقاخلديرةموديةبولية



تتمةصـ NUM 



يفمنطقةعرقوبالقشبببالد



الأمني.شيطرجماهدواأنشار

الشريعةعلىمواقعاحلوثيني

اجلوفيفوليةرداع،كماغنم

املجاهدوناأشلحةوعتادجماعة

احلوثييفاملوقعذاته.

بولية

ويفمنطقة

اشتهدف

البيشاء،

املجاهدون

طقماًتابعاًجلماعةاحلوثيومت

تدمريالطقمومقتلمنكانواعلى

متنه.



الزاهر



أحمدمشهوراليمن



هاجماأنشارالشريعةيفولية

اأبنيالأحدثكنةعشكريةلقوات

احلزامالأمنييفمنطقةالوشيع

مااأدىاإىلمقتلماليقلعن NUM  NUM 

جنديوجرحعدداآخر،تزامنذلك

معهجوماشتهدفمبنىاملحافظة

القدمييفمدينةزجنبارعاشمة

وليةاأبنيمااأدىاإىلمقتلوجرح

عددمنجنودمايعرفبـاحلزام



جنوداإلمارةاإلسالميةيقفونعلىحطامطائرةأمريكيةأسقطوهافيمنطقةباجرامفيضواحيواليةكابل



حركةالشبابتتصدىلعمليةإنزالأمريكية



وتستعيدالسيطرةعلىمنطقةاستراتيجيةفيواليةجلجدود



العاشمةمقديشومشرح

من

ملحاولةاإنزالللقواتالأمريكية،

اإلاأناملجاهدينيفحركةالشباب

متكنوامنشدعمليةالإنزالرغم

كثافةالقشفللطائراتالأمريكية

مندونطيارعلىاملنطقةوالتي

تزامنمعحماولةعمليةالإنزال.

ويفشياقمتشلقتل NUM عناشر

منجهازالأمنوالشتخبارات

الشومالية

التابعة

بينهم NUM شباطوتدمرياآليةكانوا

يشتقلونهابتفجريعبوةناشفةيف

شواحيمدينةاأفجوي.

واغتالاملجاهدونعنشرينمن

احلكوميةوغنموا

املليشيات

دراجةناريةكانوا

تتمةصـ NUM 



للحكومة



حركةالشبابأفشلتعملياتإنزالأمريكيةمتكررةخاللاألشهراألخيرة



الشومال



املجاهدين



صويلحأحمدالصومال

قالتمشادريفحركةالشباب

اشتعادوا

اأن

الشيطرةعلىكاملمنطقةبدبد

الشرتاتيجيةبوليةجلجدود

بعدهروب

وشط

القواتالإثيوبيةمنها،ياأتيهذا

يفوقتتشهدفيهالشومالعدد

منالهجماتالتيتنفذهاحركة

الشبابشدالقواتالشومالية

والقواتالأفريقيةعلىحدشواء

يفمناطقخمتلفةيفالشومال.

وشهدالقشرالرئاشييفمقديشو

الهاون،

هجماتعربقذائف

وكانتمدينةتوراتوروالقريبة



فتحالشامتنعيالقائدالعاملجيشالفتحأباعمرسراقب



الذياستشهدبغارةللتحالفالدولي



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



القائدالشهيدأبوعمرسراقبالقائدالعاملجيشالفتحرحمهاهلل



تنشطدولةاإلماراتفيتجنيدمليشياتلحربأنصارالشريعةفياليمن



 NUM 



أخبارومتابعات



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

كابلتشتعلومقتل NUM  NUM 

اأدىاإىلمقتلمايزيدعن NUM  NUM جندي

ضابطمنكبارقادةالجيش

وجرحعددكبرياآخر.

وبحشبمشادرمطلعةفاإنهذه

املناطقيفاأبنيذاتطبيعةجغرافية

الإعالممن

اإىلمنطقة

شعبةولأنشارالشريعةمنذعام

 NUM  NUM  NUM  NUM قاعدةشعبيةواشعةفيهاهو

التفجري.

مايشعباأيمهمةعشكريةويشعها

واأغلقتاحلكومةالأفغانيةكلالطرق

يفمواجهةحربعشاباتفتاكة.

املوؤديةاإىلمدينةكابلوخيماخلوف

والرعبعلىاحلكومةيفالعاشمة

فتحالشامتنعيقائدجيشالفتح

بعدالعملياتالتياشتهدفتوزارة

الدفاعالأفغانية.

وختمالبيانبقولهواإنااإذنتلقى



خشارتهاعلىالأرشفاإناخلالفات

داخلاحلكومةترتفعحدتهايوماً

بعداآخربنيالرئيشاأشرفغني

واجلرنالدشتمالذييقودالقوات

املحتلة،وكانارتفاععددالقتلى

يفشفوفاجليشالأفغاينالعميل

حاشريفهذااخلالف،وبحشب

تقاريرفيقتليومياًماليقلعن NUM  NUM 

اإىل NUM  NUM جندياً،ويفالشهريبلغعدد

قتالهم NUM  NUM  NUM  NUM قتيل.

حيثعربالقائدالعامللنّيتواأن NUM  NUM  NUM 

مناجلنوديلقونحتفهمشهرياً،وقال

قبلهاملتحدثباشمالنيتواجلرنال



اأخرى

وتدمرتمدرعةواأعطبت

يفكمنينشبهلهممقاتلوحركة

الشباباملجاهدينيفمنطقةكامبوين

احلدوديةجنوبالشومال.

ويفغربالشومالقالتمشادراأن

خرباءمتفجراتمنالقواتالإثيوبية

قتلوابتفجريعبوةناشفةاأثناء

حماولتهمتفكيكهابالقربمنمدينة

قنشحديريجنوبغربيالشومال.



والإرشاديفالإمارةالإشالميةفهم

اأشعافالعدداملذكور.

حركةالشبابتتصدىلعملية



قلندرخيلمبديريةبغرامبولية



إنزالأمريكية



الوشول



خربمقتلالقائدالبطلبقلوبموؤمنة

راشيةبقشاءاهللوقدره،ونفوش

متيقنةمبوعوداهلل،فاإننانبشراأهلنا

املشتشعفنييفحلبوغريهااأنقادة

اجلهادمتوافرونبفشلاهلل،واملعارك

شتشتمربلويزداداأوارها،حتىنفك

احلشارعناأهلنايفحلبونردعادية

النظامالنشرييواأعوانهعناأهلنايف



الشام.



واإىلجانببيانفتحالشامفاإنفشائل

يفشوريانشرتاأيشابياناتنعتفيه

القائداأبيعمرشراقبكحركةاأحرار

الشاموحركةاأنشارالدينواحلزب

الإشالميالرتكشتاينوحركةنور

الدينزنكي.



اليمنسقوطقتلىمنقوات

الحزاماألمني

ويفعمليةاأخرىشقطقتلىوجرحى

منمرتزقةمايشمىقواتاحلزام

الأمنياإثركمنياشتهدفهميفطريق



ويفاخلميشاملاشيقتلثالثةمن



حماولتهمتفكيكعبوةناشفةيفمنطقة



موديةحلمربوليةاأبني.

قواتاحلزامالأمنيشباحااإثر

عكدبوليةاأبني.



اجلديربالذكراأنقواتاحلزامالأمني

تلقتشربةموجعةيفالشهراملاشي

اإثركمنينشبهاأنشارالشريعة

للحملةالعشكريةيفمنطقةاملحفدما



يشتقلونهابعمليةنوعيةيفذات

املدينة.

ونقلتمشادريفحركةالشباباأن

املجاهدينمتكنوامنشدّهجوم

احلكوميةعلىقرية

للمليشيات

بشواحيمدينةمركا

جنداوي

الشرتاتيجيةجنوب

الشومال

واأحلقوابهمخشائر.

اإىلذلكقتلاأكرثمن NUM  NUM جنودتابعني

للقواتالأفريقيةيفكمنينشبه

املجاهدونمنحركةالشبابعلى

دوريةراجلةللقواتالأفريقيةيف

شواحيمدينةبولومرير.

ويفشواحيمدينةبشاشودمر

املجاهدونشاحنةعشكريةلشركة

شارشنيالأمنيةبتفجريعبوةزرعها

جماهدواحلركةكماشقطمنكانوا

علىمنتالشاحنةبنيقتيلوجريح.

منجانباآخرقتل NUM جنودكينيني



وقالهاشماألكوزينائبالربملان



 NUM  NUM  NUM  NUM مناجلنوديفغشونشهر



كليفلندقُتل NUM  NUM  NUM  NUM جندييف

غشون NUM اأشهر.

لوليةهلمندقُتلماليقلعن

ونشفيفوليةهلمندفحشب.



ووفقتقريرنشرتهجلنةمنع

اخلشائريفشفوفاملدنينيشلّمما

يقارب NUM  NUM  NUM جندياًاأنفشهممع NUM  NUM  NUM 

منشيارتهموالوشائلالتيكانت

بحوزتهم،واأمّاالذينتركواشفوف

اجليشالعميلبدعوةجلنةالدعوة



بروان.

ويفشياقاآخرقالتمشادريفالإمارة

الإشالميةاأناملجاهدينيفالإمارة

الإشالميةشنواهجوماًيفوقتمبكر

منالأربعاءاملاشيعلىالنقاط

الأمنيةواملراكزالعشكريةللجيش

الأفغاينيفمدينةترينكوتمركز

وليةروزجان،ولزالتالشتباكات

مشتمرةحتىكتابةاخلرب.

املجاهدونمنحترير NUM 

ومتكن

مناطقككرك،خورمان،بلوتشي،

اوبه

ديجوز،فريوشه،وتوده

وقاعدةعشكرية،و NUM  NUM نقطةاأمنية

الأفغاين

واشطرجنود

للهروبمناملنطقة.

املجاهدونحشارعلى

ويفرش

املناطقاملجاورةملركزالولية،ويف

حالحتريرهايكوناملجاهدونقد

حققوااإجنازاًاآخر.

اجلديرذكرهاأناحلكومةالأفغانية

العميلةمنيتبالعديدمنالنتكاشات

وفقدتالكثريمناملناطقوحشب

مراقبنيفاإناحلكومةاإىلجانب



اجليش



إسقاطمقاتلةأمريكيةمنطرزإف NUM  NUM 

ومقتلطيارها

ويفوليةكابلاأشقطجماهدوالإمارة

الإشالميةمقاتلةاأمريكيةمنطراز

اإف NUM  NUM يفمنطقةشهدوكانةمبديرية

باغرامبوليةكابل.

وبحشبمشادريفالإمارةاشتطاع

املجاهدوناإشابةاملقاتلةالأمريكية

بنريانمباشرةوشقطتعلىالفور

وقتلطيارها.

اإىلذلكقتلثالثةجنودمناجليش

اإثر

الأمريكيودمرتدبابة

اشتهدافهمبتفجريلغميفمنطقة



لهم



الدكتورالهاشمييتعرضلجلطةفيسجونآلسعود

والفقيهتأخيرإسعافالهاشميشروعفيالقتل



البنتاغونفشلعمليةعسكريةأميركيةلتحريررهائن

أحدهماأميركيواآلخرأستراليفيأفغانستان



تفشلحكومةكابلفيتأمينالعاصمةبرغمالدعماألمريكيالذيلميتوقفمنذ NUM  NUM  NUM  NUM م



الدكتورسعودالهاشميأثناءدفنوالدتهالتيتوفيتأثناءسجنهفيأواخر NUM  NUM  NUM  NUM موقدحرممنزيارتهافيالمستشفى



فهد



اعتقلته



الرشودي

اخلريجي



شارةمبدينةجدةوكانتهذه



وقالاآخروناإناشابتهبجلطة

دماغيةجاءنتيجةالشغوطالتي

تعرشلهاداخلالشجنوالتي

تشاعدتموؤخرابشوءخدمات

الرعايةالشحيةوشطاتهامات

للنظامالشعوديبقتلهبطريقةغري

مباشرة.

اجلديرذكرهاأنالدكتورشعود

احلكومة

الهاشمي

الشعوديةيفالثاينمنفربايرمن

العام NUM  NUM  NUM  NUM معشخشياتاأخرى

لهاثقلهايفالواقعمنهااملحامي

والدكتور

شليمان

والشيخ

عبدالعزيز

موشىالقرينوالدكتورعبدالرحمن

الشمرييوالشريفشيفاآلغالب

القرشي

الشريفوالشيد

والأشتاذينعبدالرحمنشديق

خانوعشامبشراوييفاشرتاحة

اأجل

الشخشياتجمتمعةمن

شياغةبياناإشالحييوجهللملك

وقتهايطالبونفيهببعشاحلقوق

للشعب.

ومنعالدكتورالهاشميمنزيارة

والدتهالتيكانتتعايناآخرحياتها

منمرشعشالوبقيتطريحة

الفراشيفاملشتشفىلفرتةطويلة

ومتشكتالداخليةالشعوديةمبنع

الهاشميمنزيارةوالدتهالتي

ذكرتمشادراأنهابرغمدخولها

يفغيبوبةتامةاإلاأنهابقيتتردد

اشمابنهااملظلومثمشمحلهبعد

وفاتهابدفنهاوتلقيالعزاءوهوما

تركاآثراًنفشياًكبرياًعلىاملتابعني

لقشيةالدكتور.

وحكمعلىالدكتورشعودالهاشمي

يفنوفمربمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM بثالثني

شنةشجنومنعمنالشفرملدة

ثالثنيشنةومليوننيريالغرامة

ومليشرعيفحمكمةالشتئناف

حتىاللحظةحشبمشادر.



النظام



اشتاذا



الدكتور



الشحية



اعتقالهمنعته



نشبةالوعييفاأوشاطالشبابوكل

املتشررينمنالنظامالشعودي

اأشبحيرتفعيوماًبعداآخر.

الهاشميواحدا

ويُعد

منقادةالفكرودعاةالإشالح

وشارموؤخرامناأشهراملعتقلني

القمعي

الشياشينييف

الشعوديبعدماكانتوىليفحياته

العديدمناملناشبالشتشارية

والعلميةواآخرها

لطب

الأشرةيفجامعةامللكعبدالعزيز

بجدة.

الشلطات

وقبيل

الشعوديةمنالإمامةواخلطابة

يفاملشاجدكمامنعتهمنالظهور

الإعالميقبلاأنتزجبهيفشجن

تعرشلأشكال

ذهبان،حيث

الغذاء

التعذيبواحلرمانمن

واحلقوق

والرعاية

الإنشانيةالأخرى.

الدكتورالهاشميدعابشكلشريح

اإىلحتريرالعلماءمنشلطةاحلكومة

الشعوديةوشرحبشرورةتشكيل

هيئةللعلماءمشتقلةتاأمرباملعروف

وتنهىعناملنكردوناأيخوف

منالشلطاتاحلاكمةودعالإنشاء

اأوقافخاشةلدعمهذهالهيئة

ولتحقيقاشتقاللهاوهومااأدى

بحشبمراقبنيلغشبالنظامعليه

حيثاأنمنشاأنهذهالدعوةاأن

تقلشمنالشلطةاملطلقةلالأشرة

احلاكمةيفالشعوديةومنشاأنها

اإيقافالتالعببالدينواشتخدام

الشريعةكاأداةبيداحلاكم.

الدكتور

وبحشب

ناشطنيفاإن

الهاشميتعرشيفشجنهيفالآونة

الأخريةللشربوالشحلوالتعذيب

بشدة،فشالعنمنعهاحلشول

علىالرعايةالشحيةمااأدىاإىل

تدهورمريعيفحالتهالشحية

قبلاأنتظهرعليهاأعراشاجللطة

الدماغيةيفظروفغامشة.



عمادهاديالمسرى

الدكتورشعودخمتار

تعرش

الهاشمياملعتقليفشجونحكومة

اآلشعودمنذالثاينمنفرباير

منالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،جللطةدماغية

مفاجئةيفاملعتقليفاخلامشمن

شبتمرباحلايل،وحشبناشطني

علىمواقعالتواشلالجتماعي

فاإناحلكومةالشعوديةرفشت

نقلالدكتورالهاشمياإىلاملشتشفى

لتلقيالعالج.

املعروفمبعارشته

الدكتور

لشياشة

النظام

الشعوديشعد

الفقيهعربتويرتاأكداأنمشري

باتفاق

القلب

بجلطة

املشاب

الأطباءيعتمدعلىشرعةنقلهملركز

متخششنقالًفورياًحيثتشبح

الفرشةكبريةللشفاء،واأشافاأن

عدمالنقلتعنيوفاةاأوتلفجزء

منالقلب.

واأشافالدكتورشعدالفقيهاأن

تاأخرينقلالدكتورشعودالهاشمي

خمشةاأياميعتربمنالناحيةالطبية

شروعايفالقتلاأوتعمدشرربالغ،

واملشوؤولعنهذهاجلريةوزير

بلغتجريةتاأخريعالجالدكتور

الهاشميفهيلتقلعناجلرية

الأوىلبشجنهبشببشعيهلالإشالح

وجريةاحلكمعليهباأحكاملقنتها

واأشارالدكتورشعداأنهيشرتك

يفجريةشجنهوشجنغريهمن

العلماءواملشلحنيجميعالشامتني

ممنتخلىعنالواجبالشرعي

وهويشتطيعاأنيربئذمتهولو

بكلمةاأوتغريدة.

اأدت

قشية

الدكتور

لغشبواشععلىموقعالتواشل

الجتماعيمنقبلناشطنيمن

بالداحلرمني،وحشبمراقبنيفاإن



الداخليةشخشياواأشافومهما

الداخليةللقشاةحشبقوله.



الهاشمي



زي



قوات



الأمن

يرتدون

اعرتشواشيارة

الأشتاذين

بعداأنخرجاللتومناجلامعة

للعودةاإىلمنزلهماواقتادوهما



فرانشبرشاأنرجالمشلحني

حتتالتهديد.

واأشافاأناملهاجمنيحطموا

بالقوةمنها،يفحنيملتعلن



زجاج

الشيارةواخرجاهما

اأيجهةمشوؤوليتهاعنعملية

اخلطف.

اأن

واأوشحمشدرغربي

املهاجمني

اأربعة

كانوايتنقلونبشيارةرباعية



وعددهم



الشيارةلشتجوابهما.وكان

الأمريكييعيشيف

الأشتاذ

كابولمنذنحوشنتنيفيما

وشلهاالشرتايلقبلاأشبوعني

تقريبا،وفقمااأوشحالشائق

ومرافقه.

وهذهثاينعمليةخطفتشتهدف

اأحدمواطنياأشرتاليا،بعد

خطفكاثرينجنيويلشون

العاملةيفالقطاعالنشاينيف

جاللابادشرقنهايةنيشان

ابريل،والتيليزالمشريها

جمهول.

الأشتاذين

وعمليةخطف

هيعلىمايبدوالأوىلالتي

الأجانب

تشتهدف

الأمريكيةيف

يف

اأفغانشتانالتييحرشهانحو

 NUM  NUM عنشراأمن،بحشبوزارة

الداخليةالأفغانية.



املوظفني



الشابعمن



واأشافلالأشففانالرهينتني

قواتالعدوحشبتعبريه.



اأشتاذينيفاجلامعةالأمريكية

يفاأفغانشتانواللذينخطفهما

مشلحونيرتدونبزاتعشكرية

اأغشطش

مشاء

املاشي.

مليكوناموجودينحيثكنا

املهمةخاش

نعتقد.خالل

المريكيونمواجهة

اجلنود

قتلواخاللهاعددامنافراد

وكانتمشادراإعالميةحتدثت

اأنالأشتاذينمتخطفهممشاء

الشابعمناأغشطشعلىايدي

مشلحنييرتدونبزاتعشكرية

يفوشطالعاشمةكابول،يف

اأحدثعمليةتشتهدفاأجانب.

اخلطفقال

وغداةعملية

املتحدثباشموزارةالداخلية

الأفغانيةشديقشديقيلوكالة



رحيمعبداهللأفغانستان



مشاء



اأحدهما



اأعلنتوزارةالدفاعالأمريكية

البنتاغون

اخلميش

املاشياأنالقواتالأمريكية

نفذتيفاأغشطشاملاشييف

اأفغانشتانعمليةعشكرية

لتحريررهينتني،همااأشتاذان

امريكي

جامعيان

والآخراأشرتايلخطفامطلع

الشهرنفشهيفوشطكابول،لكن

العمليةفشلتيفحتقيقهدفها.

املتحدثباشموزارة

وقال

المريكيةبيرتكوك

الدفاع

اأوبامااأجازللقواتالأمريكية

افغانشتان

تنفيذمهمةيف

مدنيني

اشتعادة

هدفها

اإىلاأنالعمليةفشلتيفحترير

الرهينتني

يعمالن



الشيارة



اجلامعة



الأفغاين

اأماشائق

الذيمليتعرشلهاخلاطفون

فاشتدعتهالشرطةمعحارش

شخشيكانموجودايف



الدفعويرتدونبزاتالشرطة

الأفغانية.



يفبياناأنالرئيشباراك

حمتجزينرهينتني،مشريا

الشعباألمريكييترقبذكرى NUM  NUM سبتمبربخوفوقلق

كشفاشتطالعجديدلشبكةشي

اإناإنالأمريكيةاأنهبعدمرور NUM  NUM 



خلطاباتالقاعدةيجدهذهاملرة

احتفاءبهذهالذكرى،ياأتيذلكبعد

ازديادالتهديداتالتيوجههاقادة

تنظيمالقاعدةلأمريكافخاللالأشهر

املاشيةاأطلحمزةجنلاأشامةبن

لدنوتوعدبالثاأرلأبيهالذيقتل

علىيدالقواتالأمريكيةيفاأبوت

اأبادالباكشتانيةكمااأنهكررالتهديد



المسرىمتابعات



اللذين



يفكلماتمتعددةمثلماالقدشاإل

عروشوكلنااأشامةوشيادة

خريالأمميفانتفاشةاأهلاحلرم.



اأماالشيخالظواهريفقدخشش

خطابامشوراًللحديثعنعمليات

شبتمربوماحتملهمندللتومل

يخلواخلطابمنتهديدجادلأمريكا

مبزيدمنالعملياتاإذااشتمرت

يفحماربةالإشالمواحتاللبالد

املشلمنيكماجاءيفاخلطاب.



عاماعلىاأحداث NUM  NUM شبتمربيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،يشعرالأمريكيونبالقلق

واخلوفعلىنحومتزايدمناحتمال

اشتهدافدولتهممنقبلاإرهابيني

خاللاأيامالذكرىالشنوية.

اإذرجحنشفالأمريكينيالذين

اشرتكوايفاشتطالعالراأيوقوع

اأعمالاإرهابيةيفالولياتاملتحدة

يفالأيامالقريبةمن NUM  NUM شبتمربهذا

العام،مايُثلارتفاعامننشبة NUM  NUM 

يفاملائةمنالأمريكينيالذينرجحوا

ذلكالحتماليفالذكرىالعاشرةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .

مليكنالأمريكينيوحدهممناأعاد

اإحياءذكرىهذهالأحداث،فاملتابع



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



بعد NUM  NUM عاماًعلىأحداثسبتمبرالزالالرعبيجتاحاألمريكيين



أخبارومتابعات



 NUM 



زيارةالحوثيينلبغدادتكشفأوراقالمشروعاإليرانيفياليمن

ومحللونهدفالزيارةعسكريأكثرمنكونهسياسي



ماجدحمدانالمسرى



الدورالقادمالذيشتلعبهيفاملنطقةوخشوشا

اجلزيرةالعربية.

وجاءتزيارةاحلوثينياإىلبغدادبعداأياممن

كشفتفاشيلحماولةاغتيالالشفريالشعودييف

بغدادثامرالشبهانعلىيدمليشياتمدعومة

مناحلرشالثوريالإيراين.

وقدتشعبتاللقاءاتمعاملتورطنييفحماولة



اغتيالالشفريالشعودييفالعراقاأبرزهماأبو

عزرائيلاملتهمالأولوقدظهريفمقطعمرئيا

مشجلمعوفداحلوثينيوهويهددالشعودية

ويتوعدهابالهجومعليهامنجهةاليمن،وهو



الأمرالذييبنيمدىالعالقةبنياحلوثينيواأذرع

اإيرانيفاملنطقة.

ويرىاآخروناأنيفزيارةوفداحلوثيني،دللت،

ليشتجديدةمتاما،اأقلهااإشهارحلقاتاملعشكر

املعروفة،بشكلواشح،ودونالتباشات،ايران

وشوريةوالعراقولبنانوفشائلمقاتلةابرزها

حزباهلل،وتنظيماحلوثي،مبايعنيهبشاأن

الشيطرةعلىثلثاليمنحتىالآن،اإشافةاإىل



دولمشترتة،وتعتمدالتقيةالشياشيةيف



عالقتهامعاإيران،واأبرزهااجلزائروشلطنةعمان

ودولاأخرى.

واأنهذااملعشكريتمددبشكلواشح،يفظل

شعفاملعشكرالعربيالآخر،وعدمقدرتهعلى

املواجهةاأوحتىاإعادةالتموشعيفاملنطقة،واأن

املرحلةالقادمةتوؤشرعلىزوالاللتباشات،

واللعبعلىاملكشوف.

ويشيفاآخروناأنكلفةهذهالزيارةشتكون

معروفةمشبقامزيدامنالتوتريفاملنطقةوشيكون

لهارتداداتينيةواإقليمية،شرناهاشياشا

وعشكريا،يفظلحتولواشحمناحلوثيني

وحليفهمعليعبداهللشالح،وهوحتوللنتهاج

خطاأكرثنديةوعناداوحتديالكلخشومهم،

وشيخدماملشروعالشفويالإيراينالذييشعى

للشيطرةعلىبالداحلرمنيولعلاملقرتحالإيراين



بـتاأميماملقدشاتالإشالميةينذربخطورة

املوؤامرةالتيتوشفبـالقذرةوالتييرى



مراقبوناأنهاتشتهدفاحلرمنيالشريفنيوشرب

الهويةالإشالميةالشنيةيفمقتل.



التشاوؤلتواجلدلبني



علىواقعتداعياتزيارةوفداحلوثينيلبغداد

يفاأواخرشهراأغشطشاآباملنشرماأثريت

اأوشاط

موجةمن

شياشيةومراقبني،وتفاعلتهذهالزيارةعلىكل

املشتوياتيفاملنطقةواأثارتردوداأفعاليفعدد

منالعواشمالعربيةاأبرزهاالتشريحالرشمي

الشادرعناحلكومةاليمنيةبرئاشةهادي

الذيطالباحلكومةالعراقيةبتوشيحموقفها

الرشميمناشتقبالاحلوثينيمنخاللاعرتاف



مشوؤولنييفبغدادمبايشمىاملجلشالشياشي

الأعلىاملشكلمناحلوثينيوحليفهماملخلوع



شالح.

وكانالوفداحلوثيالتقىخاللزيارتهللعراق

بالرئيشالعراقيفوؤادمعشومورئيشالوزراء

حيدرالعبادي،بالإشافةاإىلوزيراخلارجية

اإبراهيماجلعفري،وعددمناملشوؤولنيشياشيا

وعشكريا.

وكشفتمشادرمطلعةاأنتداعياتزيارةوفد

احلوثينيللعاشمةالعراقيةبغدادبداأتتتشح،

حيثجاءتالزيارةبرتتيبوتنشيقمنالنظام

الإيراينوحتديداًاحلرشالثوريبهدفالتباحث

والتنشيقحولعددمنالقشاياواأبرزهاالتنشيق

لتشكيلفشيلقتايلينشويشمنتشكيالت

اأعلنعن

تاأشيشهيفالعشرينمناأغشطشاآب NUM  NUM  NUM  NUM ،

وجاءالإعالنمنخاللمقابلةشحفيةاأجراها



جيش

موقعمشرقالإيراينمعالقيادييففيلقشيد

الشهداءالتابعللحرشالثوريالإيرايناجلرنال

وتعتمدتشكيلةجيشالتحريرالشيعيحشب



قولاجلرنالفلكيعلىقواتحمليةتشماألوية

منالعراقوشورياولبنانواأفغانشتانواليمن،

وشيقاتلبزيواحدوعلمواحدحتتاإمرة

شباطمناحلرشالثوري،الذيشيقتشردوره

علىتدريبوتاأهيلوجتهيزاملجندينللقتاليف

مناطقهم.

ونشرتمشادرشحفيةينيةاأنالزيارةمل

تهدفللحشولعلىدعمشياشيواإمنااأرادلها



الشيعيوالذي



حممدعليفلكي.



التحرير



رئيسوفدالحوثيينيحيىبدرالدينالحوثيأثناءلقاءهمعوزيرخارجيةالعراقإبراهيمالجعفري



الوفداحلوثييفلقاءاتهمشاعداتعراقيةمن

النفطوالشالحلدعمشلطتهميفاليمن،وبحث



تشكيلمايشمىجيشالتحريرالشيعييف



العراقوشورياولبنانواليمنبرعايةاإيرانية.

منجانباآخريرىحمللوناأنزيادةالتدخل

الإيراينيفشوؤونالعراقالداخليةوالإقليمية

مهّدتلزيارةاحلوثيني،مشتشهدينبتشريح

لرئيشالوزراءالعراقيالأشبقاإيادعالويالذي

انتقدمنخاللهزيارةوفداحلوثينيواشتقبالهم

بشكلرشميمناحلكومةالعراقيةوملحمنخالله

عنالدورالكبريالذيتلعبهاإيرانيفشياشة

العراق.

ويوؤكدحمللوناأنالزيارةلاأبعادشياشية

واشحةلها،بلهيرشالةاإيرانيةواشحةعن



الوشعالداخليواشتالممهمةتاأمنياملدن

والقياداتالنقالبية،وشيكونلهاقوةتفوقاأي

وحدةباجليشوتتبعمباشرةًلعبدامللكاحلوثي.

واأشافتاملشادراأنالتفاقتشمناأنتكون

عملياتالتدريببشكلهااملبدئييفاإريرتياحتى

تشمحالفرشةبدخولخرباءالتدريبالإيرانيني

اإىلشعدةباليمنوالقيامبتدريبهذهالوحدات

العشكرية.

وتابعاأنهخاللهذهالفرتةاتفقعلىاأنيقوم

النقالبيونباختيارالأشخاشاملناشبنيلهذه

الوحداتمنبنيجميعفشائلاملليشياتالتي

تقاتلمعهمواأغلبهامنشعدة،معقلاحلوثيني

ومنحمافظةذمار،جنوبشنعاء.

وحشباملعلومات،التياأوردهااملشدرطلب



الرتويجلذلكلتغطيةالأهدافاحلقيقيةوالتي

حتملطابعاًعشكرياًوتهدفبشكلاأشاشياإىل

احلشولعلىدعمعشكريوتدريبيوفني.



للقاءالوفداحلوثيومنشمنالوفدشفرياإيران



واأشافاملشدرجاءوفدخاشمنطهران

يفاليمن.



وبحشباملشادر،فقدمتالتفاقعلىاملشاعدة

علىتشكيلحرشخاشقوامه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقاتل

مبرحلتهالأوىل،واأنهذاالكيانالعشكريشيحل

حملاحلرشاجلمهوريالذييتبعالرئيش

الشابقاملخلوععليعبداهللشالح،علىاأنيتم

الإحاللبشكلتدريجي.

واأوشحتاأنهذهالتشكيالتالعشكريةشتكون

مهمتهاالقيامبعملياتعشكريةواأمنيةوشبط



الخمينييبدأوالمفتييرد



ارتفاعحدةالتوتربينالنظامالسعوديواإليراني



حكومةبنغالديشتنفذحكماإلعدامبحق

ميرقاسمعليبعدأياممنزيارةكيري



الداعيلتدويلاإدارةاحلجواإخراج

اإدارةشوؤوناحلجواحلجاجمن

الشلطاتالشعودية.

ووشفتالشحفالإيرانيةالشعودية



التيتشمحلهاومتنحهاالشالحيةباأن



باأنهاالشجرةاخلبيثةوامللعونة،

واأناململكةلمتتلكاملوؤهالتالالزمة

تقومباإدارةشوؤوناملشلمنييفاحلج،



بحشبالشحفالإيرانية.

واشتخدمت

الإيرانيةيف

هجومهاشدالشعودية،اخلطابنفشه

الذياشتخدمهاخلمينيعام NUM  NUM  NUM  NUM 

شدالعراقوشدامحشني،حيثنتج

عنهحربمدمرةاشتمرتملدةثماين

شنواتشاعدتاخلمينييفتشفية

جميعخشومهالشياشينييفالداخل

واخلارج،وفقاملراقبني.



الشحف



ورافقهجومالشحفالإيرانيةشد

الشعوديةعمليةحتريشواشعةيف

املحافظاتالإيرانية،وقاماحلرش

الثوريبطبعشوركبريةعنحكام

الشعوديةباأوشاعشاخرة،ودموية

ونشرهاعلىالطرقاتوعلىلوحات

الإعالناتيفاملدنوالأشواقالإيرانية.

ووشفشيدهاشمبطحائي،عشو

الإيرانية،

جملشخرباء

الشعوديةباأنهادولةاحتاللول

يحقلهافرششلطاتهاعلىاحلرمني

الشريفنيحدقوله.



القيادة



عـــددتجـــريبي



ليشوامشلمني،فهماأبناءاملجوش

وعداوؤهممعاملشلمنياأمرقدمي،



والنظامالإيراينبـاأنهماأعداءالإشالم

والعقيدةواأحفاداملجوش

واأشافيجباأننفهماأنهوؤلء

وحتديدامعاأهلالشنةواجلماعة.

بقولهعليموقعتويرتيفاحلقيقة،



ومليتوقفالتشعيدعندهذااحلد

فبعدشاعاتقليلةمنكالماملفتي،علق

وزيراخلارجيةالإيراينجوادظريف



ليوجدتشابهبنيالإشالمالذييتبعه

الإيرانيونوغالبيةاملشلمنيمنجهة،

وبنيالتطرفاملتعشبالذييدعوله

كبريعلماءالوهابيةواأشيادالرهاب



اخلبرييفالشوؤوناخلليجية،شايون

هندرشون،علقعلىالتوتربنيالنظام



الشعودي.

الشعوديوالإيراينبقولهالأقلية



الشيعيةيفالشعودية،التيترتكز

يفاملنطقةالشرقيةالغنيةبالنفط

املتاخمةللبحريناململكةالتيهي

مقرالأشطولالأمريكياخلامشفمن

املرجحاأنتشتشيطغشبامناحلرب

الكالمية،وهناكاحتمالحدوثخطاأ

يفالتقدير،بلحتىقياماشتباكات



الإيرانية



شنت

وكانت

اخلميشاملاشي،هجوماشرشاعلى

الشعودية،

شفحاتها

مشتخدمةخطاباملرشدعليخامنئي



الأوىلشد



عشكريةمباشرة.



الشحف



المسرىمتابعات



الإيراين



انتقادات



ارتفعتحدةاخلالفاتبنيالنظام

الإيراينوالنظامالشعوديمعحلول

موشماحلجلهذاالعاموملتقتشر

الرتاشقاتعلىاملشتوىالشياشيبل

تعدىذلكاإىلاجلانبالدينيفالنظام

الإيراينممثالُ

بخامنئيوالنظام

الشعوديممثالُمبفتيالنظام.

يفاخلامشمنشبتمرباحلايلوجهه

تعترب

املرشد

الأكرثحدةمنمشوؤولاإيراينللنظام

الشعوديخاللالأشهراملاشية.

وارتفعمنشوبالتوتربنياخلشمني

الإقليمينيبشكلكبريخاللالفرتة

املاشية،وبلغحدقطعالشعودية

عالقاتهاالدبلوماشيةمعاإيرانيفيناير

املاشي.

وقالخامنئييفبيانهالثنني،اإنه



اأمالشعوباملشلمةاأنيعرفحكام

بنحوشحيح

الشعوديةويدرك

حقيقتهمالهتاكةغرياملوؤمنةالتابعة



علىالعاملالإشالميشواءاحلكومات

املادية،مشيفااأنعلىاملشلمني



اأنيفكرواتفكرياجادابحللإدارة

احلج

احلرمني

بشببشلوكهمالظاملشدشيوف

الرحمن.

بعديوممنتشريحخامنئيردمفتي

النظامالشعوديعربشحيفةمكة

ووشفهاملرشدالإيراينعليخامنئي



الشريفنيوقشية



الشياشييف



بنجالديش

للوشع

واأشافواأنهوشطحالةمنالشمت

الدويلاملخيمعلىكلمايتعلق

بالبطششداملشلمني،شواءيف

بنجالديشاأوبورمااأوالشيشاناأو

الشومالوغريهامنالدولالتيبات

فيهاالإشالمقشعةمشتباحةلأهل

الإحلادوالكفر.

وبالرغممنجتاوزتعداداملشلمنييف

بنجالديشلـ NUM  NUM  NUM مليوننشمةحمتالً

املركزالرابعيفاأكربتعدادمشلميف

العامل،بنشبة NUM  NUM مناإجمايلعدد

الشكان،اإلاأنالواقعاملعاشيتنافى

متامًامعهذهالنشبة،حيثيتعرش

املشلمونيفبنجالديشلأبشعاأنواع

القهروالذلوالظلم،لشيمايفوجود

نظامعلماينكارهلكلمالهعالقة

بالإشالم.

الإحداث

وحشبمراقبني

الأخريةتوحيباأنهناكموؤامرة

اأمريكيةهنديةبنغاليةللقشاء

علىالإشالمينييفبنجالديش،وقطف

روؤوشقياداتاجلماعةالأكربعددًا،

والأكرثحشورًا،والأقوىتاأثريًايف

شبهالقارةالهندية.

هذاالقلقالذييداعبخيالالشيخة

حشينةرئيشةوزراءبنجالديش،

يجعلهاترتكباملزيدمناجلرائم

بحقاملشلمنييفالبالد،وملتشبع

هذهالأحكاماجلائرةنهمحكومة

الشيخةحشينة،فمعردودالفعل



فاإن



ميرقاسمعلي



الغاشبةمنقبلاملوؤيدينللجماعة

الإشالميةوالتيجتشدتيفعدد

مناملظاهراتالتيجابتشوارع

العاشمة،اإذبقواتالأمنتتشدى

لهمبشكلعشوائياأفشىاإىلمقتل

العشراتمنهموشجنمايزيدعن

خمشنياألفًامبافيهمالنشاءوالأطفال

حشبوشائلاإعالمحملية.



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



المسرىمتابعات



املجلش



التنفيذي



بعداأياممنزيارةوزيراخلارجية

الأمريكيةجونكريياإىلبنغالديش

اأعلنتاحلكومةالشبتاملاشيتنفيذ



حكمالإعدامبحقمريقاشمعلي،



املركزي

عشو

للجماعةالإشالميةيفبنغالديش،

بدعوىاإدانتهبارتكابجرائمخالل

حربالشتقاللعنباكشتانعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .

اإعداممريقاشمياأتيبعداأشهرمن

اإشداراحلكومةحكممماثلبحق

اجلماعة

الإشالميةمطيع

زعيم

الرحمننظامي.

اشتهدافحكومةبنغالديشلرموز

اجلماعةالإشالمييشعالكثريمن

الشتفهامحولمشتقبل

عالمات

الإشالمينييفبنجالديشلشيمابعد



خمططاتعلمنةالدولةالتييتبناها



النظاماحلاكمهناك،لشيماواأنهذا

احلكممليكنالأولبحققيادات

اجلماعة،اإذشبقهتنفيذحكمالإعدام

بحقعبدالقادرمال،الأمنيالعام

املشاعدالثاينيف NUM  NUM  NUM  NUM .

وبالرغممنالأغلبيةاملشلمةيفهذه

البالدوالتيتتجاوز NUM  NUM مناإجمايل

عددالشكاناإلاأنمايتعرشله

املشلمونهناكعلىاأيديالأقلية



العلمانيةاأقلمايقالعنهاأنهاجرائم

حربحشبتوشيفمتابعني



 NUM 

الحكومةالسعوديةمحبطةوالمعاركفيجازانعلىأشدها



وخطةأمريكيةتمكنالحوثيمنالسلطةفياليمن



أخباروتقــــارير



يفاملنطقة،حيثاأنهىوفداحلوثيني

جولةاإقليميةكانمناملفرتشاأنتشمل

العراقولبنانواإيران،وعادبشكل

مفاجئمنبغداداإىلالعاشمةالعمانية

مشقط.

وقالالناطقالرشميباشماحلوثيني



احلوثيوالتياأفشتاإىلالشيطرةعلى

موقعنيعشكرينيهناك.ومليشدراأي

تعليقرشميمنالشلطاتالشعودية

حولاملزاعماحلوثية.

بذاتالشياقنقلتمشادراأناجليش

التابعللحكومةالشعوديةشدحماولة



تتعرضقواتحرسالحدودالسعوديةلهجماتفيمناطقحدوديةوعرةمايزيدمنالتهديدويضاعفالخسائر



ورئيشالوفد،حممدعبدالشالم،يف

تشريحمقتشبنشرهعلىشفحته



بعدزيارةرشميةاإىلالعراقلفتحاآفاق

العالقاتمعاملجتمعالإقليميوالدويل

وخشوشابعدتشكيلاملجلشالشياشي



مبوقعتويرتاإنالوفدعاداإىلمشقط

الأعلى.



يفالشياقذاته،نقلتوشائلاإعالماأن

الوفدوشلاإىلمشقط،بعدلقاءالرئيش

العراقيفوؤادمعشوم،ورئيشالوزراء

حيدرالعبادي،ووزيراخلارجيةاإبراهيم



تشللحوثيةقبالةقريةالقرنيفمنطقة

جازان؛قتلخاللهامنقواتاحلوثي

واملخلوععليشالح NUM  NUM قتيالًبعد

مواجهةمباشرةوغريمباشرةعرب

الأشلحةاخلفيفةواملدفعياتاشتمرت

قرابة NUM  NUM شاعة.



زيارةحوثيةرسميةإىللعرق



علىوقعاملعاركاحلدوديةحتاول

جماعةاحلوثيفرشحشورهاالشياشي

والدبلوماشيمنخاللاإجراءزياراتاإىل

دولتعتربشمنالهاللالشيعيالإيراين



جماعةالبغداديتفقدوزيرإعالمهابعدأياممنمقتلالعدناني



والمقدسيالأشمتبنقلأخبارهزائمهمولكنيأدعوللتصحيحداخلالجماعة



اخلطة



املشربةنفى



ووشفتبيبيشياملشودةالتيقالت

اإنهمليتشنلهاالتاأكدمنشحتهامن



مشتوىخطةشالماأوخارطةطريق



املشادرالأمريكية،باأنهاتكادترقىاإىل

للتشوية.



وزيراخلارجيةجونكرييبعداحلديث

اأنتكون

عن

التشريباتشحيحة،وشواءكانت

التشريباتشحيحةاأمكاذبةاإلاأن

الواقعليحتاجاإىلاحلديثعنحقيقة

التشريباتمنعدمها،فعلىمشتويات

عدةشواءمشاوراتالكويتالعقيمة

والتيانتهتيفالشادشمناأغشطش

املاشيوملتكناإلنوعاًمناللعبيف

حلقةمفرغةكمايشفهااملراقبونوكما

يشفهااملتحاوروناأنفشهم،فهيمل

حتققاإلمزيداًمنتشييعالوقتلشالح

جماعةاحلوثيالتيتعتمديفشياشتها

علىكشبمزيدمنالوقتمنخالل

حواراتونقاشاتعقيمة.

ومماشبقيكنيقولمراقبوناأنجماعة

احلوثيواملخلوعتتحركوهيعلى

ثقةاأناملجتمعالدويليقفاإىلجانبها

يفاحلربالتيتخوشهاشداحلكومة

الشعودية،فالربغممنكونالطرف

املعرقللأيمشاورات

احلوثيهو

كمايبدومنوقائعاجللشاتوطبيعة

الشروطالتييحاولونفرشهااإلاأن

املجتمعالدويلوعلىراأشهالأمماملتحدة

ملتتحدثعنعرقلةجماعةاحلوثي

للمشاورات،واأماماملشرحياتالدولية

فاإنالشعباليمنييبقىهوالشحيةيف

حربتقفخلفهاحشاباتدولية،حتاول

اإشعافطرفوتقويةالطرفالآخر.



اجلعفري.

وحشبمراقبنيفاإناأذرعاإيرانيف

املنطقةباتتتتحركبشكلعلنيفيما

تواجهاحلكومةالشعوديةهذااخلطر

الذييشتهدفاأهلالشنةيفاملنطقة

مبزيدمنالقمعبحقاأهلالشنةبتهمة



مكافحةالإرهاب.

تشريباتخلطةكريي

متكن

احلوثيمن

الشلطة

نشرموقعبيبي

شييفوقتشابق،

ماقالاإنهاتشريبات

لأهمالبنودوالأفكار

املقرتحةيفمبادرة

اخلارجية

وزير

الأمريكيجونكريي،

حللالأزمةالشياشية

يفاليمن،وهيخطة

متنحجماعةاحلوثي

الرئيش

وحليفها

املخلوععليعبداهلل

شالحثلثياحلكومة،

مقابلالثلثللطرفالذييثلالشرعية

يفاليمن.

وكانكرييقداأعلنعقبلقائهبنظرائه

اخلليجينييفمدينةجدة

الأشبوع

للخطة،

الأشاشية

املاشي،

وتقومعلىثالثةبنودرئيشة؛هي

حكومةوحدةوطنية،وانشحابمشلحي

احلوثيمناملدنواملوؤششات،اإشافة

اإىلتشليمالشالحالثقيللطرفثالثمل

يحددهالوزيرالأمريكي،كمااأنهمليفشح

عنتفاشيلوترتيباتتنفيذخطته.



املبادئ



جماعةالبغداديمنهاوهيتتمتعمبوقع

مهموقالتالقواتالعراقيةاأنذلكياأتي

اشتعداداملعركةاملوشلاآخرمعاقل

جماعةالبغداديالرئيشيةيفالعراق.

يفشياقاآخرفاإنخشائرجماعةالبغدادي

مليتوقفعلىاملدنالعراقيةوالشورية

بلتعدىذلكحيثخشرتجماعة

البغداديكلاملناطقالتيكانتتتواجد

فيهايفليبياواأخرجتقواتالبنيان

املرشوشجماعةالبغداديمنمعقلها

يفمدينةشرتالليبية،كمااأناجلماعةيف

وقتشابقانشحبتمنمدينةدرنةبعد

معاركمعجماهديمدينةدرنة،ويفاليمن

ليبدواأنالفرعاأحشنحالًمنغريهفقد

عشفتبهالنشقاقاتمنذاأكرثمنعام

ووشلعدداملعتزلنيحوايل NUM  NUM  NUM جندي

وعاداأغلبهماإىلشفوفتنظيمالقاعدةيف

اليمن،اأمافرعالشومالفيبدوااأنالفرع

ماتقبلاأنيولدومليعدلهحشور،ويف

فرعغرباأفريقيايبدواأنالتشققيجري

يفالفرعبعداأنرفشاأبوبكرشيكوي

عزلهمنقبلالبغداديواأكداأنهشيشتمر

ولنيقبلبالوايلاجلديدعاشمالربناوي

واملعنيمنقبلالبغدادي،اإلاأنوشائل

اإعالمحتدثتيفالأيامالأخريةاأنشيكوي

تعرشلإشابةجراءقشففرنشي.

ويفتشريحجديدللشرعيالبحريني

املشهورتركيالبنعليقالاأنالعدناين

ليشقتيلاملباهلةودللعلىذلكباإن

كثرياًمنقاداتمنوشفهمبالشحوات

قتلواقبلهوهومالقىاشتهجاناًمن

املخالفنيحيثذكروهباأناملباهلةدارت

بنياأبيعبداهللالشاميوالعدناينومل

تدخلفيهااجلماعاتالأخرى،وبالرغممن

كلاخلشائرالتيمنيبهاالتنظيماإلاأن

البنعليذكراأنالدولةقائمةوملتشعف

ووشفيفختامتشريحهالظواهريباأنه



اأحمقمطاع.



عـــددتجـــريبي



ليقلحالوشعاملدنيفالعراقعن

وشعمدنشوريااإلاأنتلكاملدنالتي

خشرتهاجماعةالبغدادييفالعراق

تعرشاأهلالشنةفيهااإىلانتهاكاتمن

قبلاحلشدالشيعي.

والبدايةمنمدينةتكريتففي NUM  NUM مارش

 NUM  NUM  NUM  NUM اأعلنتالقواتالعراقيةاشتعادة

مدينةتكريتالواقعةعلىبعد NUM  NUM  NUM 

كيلومرتاشمالبغداد،بعداأنشنتاأكرب

عمليةلهامنذهجومجماعةالبغدادي

عليهايفيونيو NUM  NUM  NUM  NUM الذيشمحجلماعة

بالشتيالءعلىمشاحات

البغدادي

واشعةمنالبالد،وشاركتواشنطن

وطهرانيفعمليةالقواتالعراقية.

منتكريتاإىلمدينةشنجارحيثخشرتها

جماعةالبغداديواأعلنتالقواتالكردية

يف NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM اشتعادتهامدعومة

بغاراتجويةشنتهاقواتالتحالف

الدويلبقيادةواشنطن،قاطعةبذلك

اشرتاتيجياتشتخدمهجماعة

طريقا

البغداديبنيالعراقوشورياوكانت

جماعةالبغدادياشتولتعلىاملدينةيف

اأغشطش NUM  NUM  NUM  NUM .

الرمادياملدينةالشنيةهيالأخرىشمن

قائمةاملدنالتيخشرتهاجماعةالبغدادي

ففيالتاشعمنفرباير NUM  NUM  NUM  NUM اأعلناجليش

العراقياإخراجاجلماعةمنهابعداأن

شيطرتعليهايفمايو NUM  NUM  NUM  NUM .

الفلوجةقلعةاأهلالشنةوالتيعجز

الأمريكاناأنيدخلوهااشتطاعالروافش

واحلشدالشيعييف NUM  NUM يونيومنالعام

العراقي

احلايلدخولهامع

وتعرشاأهلالشنةفيهااإىلانتهاكات

جشيمةمنقبلالروافش،وكانتاملدينة

حتتشيطرةجماعةالبغداديمنذيناير

 NUM  NUM  NUM  NUM .

مدينةالقيارةيف NUM  NUM اأغشطش NUM  NUM  NUM  NUM 

اأعلنتالقواتالعراقيةاأنهااأخرجت



اجليش



شباأ



جماعةاحلوثيقتلتالعديدمنالشكان

املحليني،الثالثاءاملاشيشهدتمدينة

جازاناأعنفاملعارك.

تكثيفالهجوممنقبلجماعةاحلوثي

تشبقعملياتمشاوراتيتماحلديث

عنها،ومنخاللالهجومحتاولجماعة

احلوثيواملخلوع

احلشول

شالح

علىنقاطقوةقبل

انعقاداملشاورات

املقبلة.

ونقلت



وكالة

التي

تشيطر

عليها

احلوثي

جماعة

اأنوحداتمن

اجليشواللجان

التابعة

الشعبية

لها،دمرتالثالثاء

املاشيشتاآليات

عشكريةشعودية

يفعملياتنفذتها

يفقطاعجازان.

وتابعتالوكالةاأنالقواتهاجمت

مواقعللجيشالشعودييفاخلوبة

بجازان،اأشفرعنالشيطرةعلىموقع

الدفينية،وتدمرياأربعةاأطقمعشكرية

شرقمعشكرالعنياحلارةاإشافةاإىل

اشتهدافاآليتنياأخرىخلفموقعالكرش

باخلوبةاأيشا.

ووفقاللوكالةفاإنطريانالتحالفالذي

تقودهالشعوديةشن NUM  NUM غارةعلى

الدفينيةو NUM غاراتعلىواديجارة

باخلوبةبعدالعمليةالتينفذتهاجماعة



ماجدحمدانالمسرى



تبدواحلكومةالشعوديةيفورطةحقيقية

فيمايتعلقبامللفاليمنيواحلربالتي

اأعلنتهاعلىجماعةاحلوثيواملخلوع

شالح،فعاشفةاحلزمالتياأعلنتهامنذ

اأكرثمنعامملحتققاأيمناأهدافهاالتي

متالإعالنعنهااإبانانطالقالعاشفة،

فعلىشعيدالداخلاليمنيفجماعة

احلوثيلتزالتثبتحشورهااملحلي

يفجبهاتخمتلفةيفالبالدبينماتقف

احلكومةالشعوديةحائرةدوناإحراز

اأيتقدمحقيقيعلىالأرشمنخالل

القواتاملدعومةمنطرفها،فمدينةتعز

والتيمتاحلديثعنامكانيةاحلشم

وفكاحلشارخاللالأشابيعاملاشية

ملتظهراحلكومةالشعوديةاأينية

حقيقةلتحقيقاحلشمولتزالجماعة

احلوثيتفرشاحلشارعلىاملدينة،

واأمااملعاركيفشرقشنعاءويفجبهة

نهمحتديداًفليشتهيالأخرىباأحشن

حالًمنجبهةتعز،ويبدواأنطرفاًما

ينعاحلكومةالشعوديةمنتقدميكافة

التشهيالتيفشبيلخوشحربحقيقية

وحتقيقاحلشمكمامتذلكيفمدينة

عدنقبلعاممنالآن،وحشبخرباء

فاإنالأطرافاملوؤثرةعلىاحلربالتي

تخوشهاالشعوديةيفاليمنتعملعلى

اأنتكونحرباشتنزافطويلةالأمد

الشعوديةهياخلاشرالأكربفيها.

مدينةجازانومدناأخرىعلىاحلدود

الشعوديةاليمنيةهيالأخرىتشهد

احلوثي

اأعنف

وجيشاحلكومةالشعودية،ومقذوفات



املعاركبنيجماعة



مدينةالرقة،موؤكدًااأنهشاحببيانات



تكفريجبهةالنشرةوحركةطالبان



الأفغانية.

واأشافالشيخاملقدشياأنهمليبقمن

قياداتالشفالأولبجماعةالبغدادياإل

البغداديوثالثةبرفقته.

الشيخاملقدشياأكداأنذكرهملقتلوزير

اإعالمجماعةالبغداديليشمنباب

الشماتةوقالاأنهذاليشمناأخالقهبل

هوتذكريملنيهمهالإشالحداخلجماعة

الدولةوخارجهااأنليياأشوافالأيامدول

حشبتعبريه.

ووفقًاللمشادرفاإنوزيراإعالماجلماعة

كانلهالدوريفتاأشيشاملوؤششات

الإعالميةللتنظيم،



اأبرزهاالفرقان،

ووكالة

واحلياة،



والعتشام،

اأعماق.



خسائرمتتاليةللمدن



نزيفالقادةيتزامنمعخشارةاملدن

شواءعلىجبهةشوريااأوجبهةالعراق،

فالتنظيممنذشنةتقريبامليعديحقق

مقولتهالشهريةباقيةوتتمداإذاأن

مراقبونيوؤكدوناأناجلماعةملتبقىيف

كثريمناملدناإشافةاإىلاأنالتمددمليعد

موجودعلىاأرشالواقع.

البدايةمنشورياحيثخشرالتنظيم

مدينةكوباينلشالحالتواجدالكردييف

شمالشوريا،خاشاملقاتلونالأكراد

معاركعنيفةدامتاأكرثمناأربعةاأشهر

ومتكنوامناإخراججماعةالبغدادي

يفينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM بدعمكبريمن

التحالفالدويلبقيادةواشنطن.

اإىلجانبمدينةكوباينخشرالتنظيممدينة

تلاأبيشالتيتقعاأيشاعلىاحلدودمع

تركيايفريفالرقةالشمايل،وقدشيطر

عليهاالأكراديفيونيومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وهيعلىخطاإمدادرئيشيبنيتركيا

ومدينةالرقة،معقلجماعةالبغدادي،



حسنبامحسنالمسرى



بعدالتمكنياجلزئيوالذيملتشتمتع

بهجماعةالبغداديكثرياًتبدوامالمح

الإحباطوالبوؤشعلىشفحاتاملناشرين

اإنمليكنعلىاجلماعةذاتها،لشيما

وهيترىمالمحاخلالفةاملزعومةكما

يقولمراقبونتذوبيوماًبعداآخر،فاملدن

تشقطمدينةتلواأخرىويبقىاأهلتلك

املدنبنيمطرقةالأكراديفشورياوشندان

الروافشيفالعراق،وبعداأنكانترك

املدنبدونقتالليشمنتعاليمالإشالم

اأوالهديالنبويكماشرحبذلكالناطق

باشمجماعةالبغداديفاإناجلماعةمل

تلبثكثرياًبعدتلكالتشريحاتحتى

بداأتبرتكاملدندونقتالنتحدثهنا

عناخلروجمنمدينةجرابلشالشورية

اإشافةاإىلمدينةالبابوالتيحتدثت

مشادراأنجماعةالبغداديانشحبتمنها

موؤخراًدونقتال،ليشبحماكانحمرماً

بالأمشحاللًيفهذهالظروف.

مليتوقفالأمرعندالهزائماملتالحقةالتي

تعاينمنهاجماعةالبغداديبلاأناجلماعة

تواجهماليقلعنخشارتهاللمدن،وذلك

مبقتلقياداتتعتربمنالشفالأول

للجماعةفبعداأياممنمقتلالناطق

الرشميباشمهااأبوحممدالعدناين

تلقتاجلماعةشربةاأخرىحنيحتدثت

وشائلاإعالماأنوزيرالإعالميفاجلماعة



اأبوحممدفرقان،قتلبغارةاأمريكية



علىمدينةالرقة.

وكانناشطومدينةالرقةاأكدوااأنمقاتالت

حربيةتابعةللتحالفالدويلشنتغارات

علىمدينةالرقةالأربعاءاملاشي.

الشيخاأبوحممداملقدشياأكدحشب



مشادرموثوقةلديهاأنمقتلاأبو

حممدفرقان،جاءبعداشتهدافهباأربع



شواريخموجهةمنطائرةحربيةيف



العدنانيأعلنفيآخركلمةلهأنهملنينسحبوامنالمدنولوانتهكتاألعراض



والتيتقعبالقربمنتركيا،غربكوباين

وشمالمنبج،شيطرعليهااجليشالرتكي

وفشائلاجليشاحلريف NUM  NUM اأغشطش

املاشييفاإطارعمليةبريةتركيةحتت



اشمدرعالفرات.



ويفذاتالشياقمتكنتالقواتالرتكية

وفشائلاجليشاحلراملدعومةمنقبلها

مناإخراججماعةالبغداديمناآخر

منطقةواقعةحتتشيطرتهعلىاحلدود

الشوريةالرتكيةوذلكيفالرابعمن

شبتمرباحلايل.

اجلديرذكرهاأنجماعةالبغداديوبعد

فقدانهالهذهاملدناإلاأنهاتكثفجهودها

وحشارهاشدمناطقتتواجدفيهاجبهة

فتحالشاموذلكيفخميمالريموكالذي

تفرشعليهجماعةالبغداديحشاراً

خانقاً،كماحاولتاجلماعةالتشللاإىل

مواقعجبهةفتحالشامواأحرارالشاميف

القلمونالشرقي.



مدنلسنةيفلعرق



واعتادعناشراجلماعةقبلخشارتهملها

علىاملرورمنهااإىلمناطقشيطرتهم.

منجانباآخرخشرتجماعةالبغدادي

مدينةتدمربعداأنشيطرتعليهايف

مايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM وبدعممنالطريان

احلربيالروشي،متكنجيشالنظام

الشوريمناشتعادةالشيطرةعلىعليها

يفشهرمارشاملاشي.

مدينةمنبجهيالأخرىفبعدعامنيمن

شيطرةجماعةالبغداديعليهاوكانت

متثلاأحداأبرزمعاقلهيفحمافظةحلب

خاشةاأنهاتقععلىخطالإمدادالرئيشي

الذيكانمتبقيالهمبنيالرقةواحلدود

الرتكية.واإثرمعاركاشتمرتاأكرثمن

شهرينمتكنتقواتشورياالديقراطية،

وهيحتالفمنفشائلعربيةوكردية،

بغطاءجويمنالتحالفالدويلبقيادة

واشنطنمناإخراججماعةالبغداديمنها

بدايةشهراأغشطشاملاشي.

اإىلجانباملدناملذكورةاأعالهخشرت

جماعةالبغداديموؤخراًمدينةجرابلش



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



ملفخــاص



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



الحلقةاألولى



فقاللهملسيخجيئوبخارطةلعاملوبحثوعنبقعةأرشيطبقفيهالإسالمزيادةعلىماهوحلاليفلسودنوحديفملائةوأناأذهبإليها

ملنكنمتحمسنيلالأمريفجمملناوكنالنريدمـغادرةأفغانستانولكنكانعزوؤنالوحيدهوأنسيخناوأمريناوحبيبنالسيخأسامةكانقدسبقناإىلهناك



ابنتيميةالتيتقوليفحالةالشتشعاف



مقدمة



شركةالهجرةالهندشيةاملتخششةيفشق

الطرقواجلشوروتاأششتشركةالثمار

املباركةاملتخششةيفالشتثمارالزراعي

وتاأششتشركةطاباالتجاريةاملتخششة

يفالأعمالالتجاريةمنتشديرواشترياد،



اهللفخرجوحيداًثمًحلقهاأهلهفيمابعد

فشافراإىلبيشاورحيثبقيهناكلأشهر

قليلةخاللهاجاءتمعلوماتلالإخوةمن

جهاتموثوقةباأنهناكحماولةلشتهداف

الشيخوتشفيتهفرتبلهالإخوةشراً



يفتلكالفرتةنفشاًلكثريمنالإخوةالذين

ليشتطيعونالرجوعاإىلدولهمالبوليشية

خوفاًمناملطاردةوالعتقالواملحاكمة

كمااأنهكانفرشةاقتشاديةاأرادالشيخ

اأشامةمنهااأنيشتثمراأموالهيفكثري



الذين



يشتهدفون



تبحثعناأقربفئةلالإشالمذاتشوكة

وتقاتلمعهااإىلجانبذلككانيرىاأن



الشودانيتعرشلعدوشائلمدعوممن

اليهودوالنشارىوبعشالدولالإقليمية

توجهه

املجاورة

الإشالميوكانالشيخيرىاأناأوجب

الواجباتبعدالإياندفعالعدوالشائل

الذييفشدالدينوالدنياوليشرتطلذلك

شرطويرىاأنناكمشلمنيماأمورينباأن

نتعاونعلىالربوالتقوىواأوجبالربهو

دفعالعدوالشائلوكانبعشالإخوةيف

الشوداناآنذاكقداجتمعوابالشيخاأشامة

ينتقدوهعلىدعمهللحكومةالشودانية

فقاللهمالشيخجيئوابخارطةالعامل

وابحثواعنبقعةاأرشيطبقفيهاالإشالم

زيادةعلىماهواحلاليفالشودانواحديف

املائةواأنااأذهباإليها.

فكانالشيخاأشامةوالإخوةالقيادينييف

التنظيميروناأنالشودانيفتلكالفرتة

فرشةهيئهااهللشبحانهوتعاىلومالذاًاآمناً

لهمبعداأنبداأتالأحوالتشوءيفباكشتان

بدءاًبالأخبارالتيتشربتلالإخوةمن

مشادرموثوقةباأنهناكحماولةلتشفية

الشيخاأشامةبعدالشيخعبداهللعزاممن

جهاتخارجية،كذلكبداأتبعشجماعات

الغلويفتلكالفرتةتكفّروتشتبيحدماء

واأعراشاملخالفنيملنهجهافمارشتبعش

اأعمالالشلبوالنهبوالقتلوالتشفية

حشبمايليهمنهجهاالذيكانليراعي

لمشالحولشياشةشرعيةلوجود

العربهناك.كذلكبداأتحكومةباكشتان

مبوجباتفاقاتاأمنيةبينهاوبنيبعش

الدولالتشييقعلىكلالِخوةالعرب

ومطاردتهمبحجّةالإقامةغريالقانونية

وعدموجودالأوراقالثبوتيةواعتقل

بعشالإخوةومتتشليمهماإىلبلدانهم

وحماكمتهمهناكبقشايااأطلقعليهااشم



العائدونمناأفغانشتان،.فكانالشودان



الأمطارالغزيربشببكثافةالطمىالذي

يعيقاأيحركةلالآليات.

فماكانمنالشيخاأشامةرحمهاهلل

اإلاأنتربعبعملطريقعلىنفقته

اخلاشةيربطتلكاملناطقالنائيةمبدينة



فهذهاأوراقمنمذكراتحتكياأجملالذكرياتيفرحلتياجلهاديةتكتشبجمالهامن

جمالوجاللالشيخاأشامةبنلدنرحمهاهللالذيشرفنياهللباأنكنتمعثلة

مناملجاهدينيفركبهامليمونفتعلمنامنهوتتلمذناعلىيديهوعرفنامنهوعنهمال

حتيطبهاهذهالأوراقالتياأشرعليّالإخوةيفشحيفةاملشرىاأناأنشرهافهيبني

يديكماأيهاالقراءالكرامبغريترتيبولانتظامواإمناهياأحداثاأشوقهاحشبما

تتيحالذاكرةوحشبمايتيشرمنالوقتواأرجومنكمالعذروالشماح..

وهيمعتواشعهاهديةمنياإىلرفاقاجلهادالذينرمتبهمشروفالدهريفاأشقاع

الأرشلعلهاتنعشذاكرتهموحتثهماإىلمواشلةالطريقواشتئنافاملشري..

وكمتشتكتيالشاحةاجلهاديةمنقلةاملجربنيالذيناكتهلوايفمدافعةاخلطوب

واشتفادواالدروشوشنعواالتجارب..

عالقةلسيخأسامةباحلكومةلسودنية

لالإجابةعلىكثريمنالتشاوؤلتحولهذا

املوشوعيجباأولًنتطرقاإىلاحلديث

حولتوجهاحلكومةالشودانيةيفتلك

الفرتة NUM  NUM  NUM  NUM وراأيالإخوةيفالتنظيم

فيهاوعلىراأشهمالشيخاأشامةبنلدن

رحمهاهلل.

باختشارشديدالذينقاموابالنقالبعلى

حكومةالشادقاملهديعام NUM  NUM مبقيادة

البشريهمشباطيفاجليشحمشوبني

علىاحلركةالإشالميةيفالشودانالتي

كانيقودهاحشنالرتابيوبغشالنظر

عنالتباينيفوجهاتالنظربنيالإخوة

يفالتنظيموقيادةهذهاحلركةاإلاأن

التوجهالعامللحركةكانتوجهاًاإشالمياً

مناأجلهعاداهاكثريمندولالعاملوعلى

راأشهاأمريكاووشعتالشودانحتت

قائمةالدولالداعمةوالراعيةلالإرهاب

وتعرشتللحشارالقتشاديالطويل

الذيبشببهواحلربيفاجلنوبتدهورت

قيمةالعملةالشودانيةالتيكانتحني

جميءالبشريعام NUM  NUM مالدولر NUM  NUM جنيه

شوداينوبخروجالشيخاأشامةبنلدن

منالشودانعام NUM  NUM موشلشعرالدولر

لأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM جنيه.



الدروشواملحاشرات



الدمازيناملدينةالتييوجدبهاشد



الرشريشالذييداخلرطومبالكهرباء

وبهاحاميةعشكريةكبريةفكانالهدف

منهذاالطريقاأنيكناجليشالشوداين

مناحلركةالشريعةلهولآلياتهيفحالة

حدوثاأياعتداءمنقبلجيشالنشارى

وكانطولالطريقحوايل NUM  NUM  NUM كلم.

البشريحنيجميئها

اأرادتحكومة

اأنحتشمقشيةالشراعواحلربيف

اجلنوبالتياأرقتمشجعهاواشتنزفت

ثرواتهافكاناأناشتنفرتلذلكالشعب

الشودانباإعالنهاللجهادوفتحتباب

التطوعللقتالبجانباجليشلكلراغب

فقاماخلطباءيفاملشاجدوالدعاةوشباب

احلركةالإشالميةيشتنهشونهممالناش

ويدفعونهمللتطوعباخلطباحلماشية

والأناشيداجلهاديةواأنشاأوالهذااملشروع

اإدارةاأشموهاالدفاعالشعبيقامتبفتح

املعشكراتلتدريبالشبابيفكلمكانيف

الأحياءويفاملدارشوكانالتوجهالعام

توجهاًجهادياًاإشالمياًشرفاًحيثكانت

الإشالمية

تقام

اجلهاديةوالأناشيدالتحريشية

وحلقالقراآناإىلجانبالتدريب

الشالح،وكانتهناك

على

معشكراتمتقدمةيفالتدريبملن

يرغبالقتاليفاجلنوبوشجَل

يفهذهاملعشكراتيفجميعمدن

الشودانوقراهمئاتالآلفمن

الشبابوكانللدفاعالشعبي

نشيبالأشديفحشماملعركة

يفاجلنوبفتوالتالنتشارات

وحتررت

تلو

مدناجلنوبمدينةتلومدينة

وانكشرتشوكةجيشقرنقاإل

يفنطاقشيقجداًواشتقرت

الأمورنوعاًمايفاجلنوبالأمر

الذيمكناحلكومةمنالشتثمار

الذي

فيهواشتخراج

دعمتعائداتهاحلكومةاملركزية

الشودان

وارتفعت

بشببالنفطمنملياردولريف

الشنةعام NUM  NUM ماإىلحوايل NUM مليار

دولرقبلانفشالاجلنوبعن

الشمالعام NUM  NUM  NUM  NUM ماإذاملتخني

الذاكرة.

فالشيخاأشامةرحمهاهلليفدعمه

للحكومةالشودانيةاآنذاككان

يعتمدعلىفتوىشيخالإشالم



النتشارات



ميزانية



النفط



لسرعيفلسودنبنيحكومةلبسري

وجليشلسعبيجلنوبي

عندماقامالبشريبالنقالبعلىحكومة

الشادقاملهدييفيونيو NUM  NUM كانتاحلرب

يفجنوبالشودانماتزالمشتعرةوعلى

اأوجهامنذعام NUM  NUM وكانمايشمىباجليش



الشعبيلتحريرالشودانهو



الذييقاتلحكومةالشودانبقيادةالبشري

منمنطلقعقائديبحت،كانوايعتقدون

اأنالشمالينياملشلمنيالعربهمحمتلون

للشودانالأفريقيالأشلوكانوايطالبون

بعلمانيةالدولةواإشقاطمااأشموهبقوانني

شبتمرب NUM  NUM وهيذاتالقواننيالشرعية

التيكانالرئيشجعفرمنرييقداشتبدل

بهاقواننيالإجنليزيالتيكانتتعملبها

املحاكماآنذاك.

وكاناجليشالشعبيينشطيفموشم

اخلريفيفاملناطقاحلدوديةمعاأثيوبيا

التيكانتتدعمهوينطلقمناأراشيها

ويدخلاملدنوالقرىيفتلكاملناطق

ويعيثبهافشاداًبقتلاأهلهااملشلمني

وهتكالأعراشواشتباحةحرمةاملشاجد

وتقطيعاملشاحفواشتخدامهاكاأوراق

تواليتالشاهداأنهكانتترتكبجمازر

فظيعةجداًيعجزفيهاجيشحكومة

البشريعنالدفاععنالناشلبعداملنطقة

اأولًوثانياًلشعوبةحركةالألياتيففشل



وصلالشيخأسامةبنالدنللسودانمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM وبدأفيبناءشركاتاستثماريةمتعددةبهدفدعمالجهاد



وتاأششتشركةقدراتللنقلوكانتشركة

واديالعقيقهيالشركةالأمالتيتشرف

علىكلهذهالشركاتوالتيكانرئيش

جملشاإدارتهاهوالشيخاأشامةرحمه

اهلل.

ثماأخذالإخوةيتوافدونمنباكشتان

تباعاًوقامتالشركةباشتئجاربنايات

وبيوتلشكنالعوائلواملشافاتللعزاب

ثمجلشالشيخاأشامةتقريباًمعكللإخوة

لتنويرهمباملرحلةاجلديدةيفالشودان

التيهيبناءقاعدةاقتشاديةقوية

توؤمناشتمرارالعائداتاملاليةلشمان

اشتمراريةالعملاجلهاديفقدكانالشيخ

يتوقعاأنهقدياأتيعليهيومتقومفيه

حكومةاآلشعودبتجميداأرشدتهوهذاما

حدثبالشبط.

كانتنقلةكبريةنوعاًمالكلالإخوةاإذبني

عشيةوشحاهاوغمشةعنيوانتباهتها

انتقلالإخوةمنالوشطالعشكريامليداين

املتنوعبنيجبهاتالقتالومعشكرات

التدريبوبيوتخدماتاملجاهديناإىل

الوشطاملدينللعمليفشركاتاشتثمارية

مدنية،ولكنالشبابكانوايحتشبوناأنه

منكانيفالشاقةكانيفالشاقةومنكان

يفاحلراشةكانيفاحلراشةومليبقىمن

اأفرادالتنظيميفبيشاوراإلعدديشريمن

الإخوةالعاملنييفمعشكراتالتدريب



الفاروقوجهادوالحتتاإمرةاأبوعطاء



التونشيواإشرافاأبوالفرجالليبي.

متتوزيعالشبابعلىالشركاتكل

حشبتخششهودراشتهومايشتطيع

اأنيجيدويحشنمنعملفكانبني

الإخوةاملهندشنييفشتىالتخششات

امليكانيكيةواملدنيةوالزراعيةوكانبينهم

املحاشبنيوالشائقنيوالبنائنيواحلدادين

والنجارينواملزارعني.....الخ.

بداأالعمليفالشودانبداياتطيبة

فدخلتشركةالهجرةالهندشيةيفعقدمع

احلكومةلعملطريقالتحديالذيكان

يربطاخلرطوممععطربة NUM  NUM  NUM كوكانت

قيمةالعقداأكرثمن NUM  NUM مليوندولر.

عـــددتجـــريبي



الشفراإىلالشودانبطائرةخاشةلأحد

اأشدقائهاملقربنياأحدرجالالأعماليفبالد

احلرمني.











وسوللسيخإىللسودن



وشلالشيخاإىلالشودانتقريباًيفمتنشف

عام NUM  NUM مكنتحينهايفاأفغانشتانواأخربنا

الإخوةهناكاأنالتنظيمشينتقلاإىل

الشودانواأننانحنالشودانيونشنكون

اأولاملغادريناإىلهناك.ملنكنمتحمشني

لالأمريفجمملناوكنالنريدمـغادرة

اأفغانشتانولكنكانعزاوؤناالوحيدهواأن

شيخناواأمريناوحبيبناالشيخاأشامةكان

قدشبقنااإىلهناك.

هناكنقطةجديرةبالذكروهياأنهقبل

الشودانكانتمشاعيالإخوةونيتهم

الشتقراريفباكشتاناآنذاكفشرعوابعد

موافقةالباكشتانينييفبناءدفعةاأوىلمن

البيوت NUM  NUM بيتاًلشكنالإخوةيفمنطقة



بابييفبيشاورواكتملبناءالبيوتفعالً



ولكنمليشاأاهلللهذاالأمراأنيتمفكانت

الأشبابالتيذكرتهااأعالهشبباًيفتغيري

الإخوةمشاربوشلتهماإىلالشودان.

مليكنتنظيمالقاعدةهوالوحيدالذينقل

اأغلبنشاطهاإىلالشودانكانهوالشابق

يفذلكوحلقبهبعدذلكاأغلباجلماعات

اجلهاديةالتيكانتموجودةعلىشاحة

بيشاورفجاءتنظيماجلهاداملشريبقيادة

الدكتوراأينالظواهريوجاءتاجلماعة

الإشالميةاملشريةواجلماعةالإشالمية

الإشالمية

الليبية

اجلزائريةاملشلحةوغريهممناجلماعات

الشغرية،وكانالشوداناآنذاكقدفتح

اأبوابهلكلالعرببالدخولاإىلاأراشيه

بدونفيزاالأمرالذيشهلتوافدهذه

اجلماعاتالتيوجدتفعالًاأنالشودان

كانمتنفشاًومالذااآمنالهمبعداملشايقات

واملالحقاتيفباكشتانوغريها.

بعدوشولالشيخاأشامةواشتقرارهيف

الشودانيفحيالرياشباخلرطومشرع

يفتشجيلوتاأشيشالشركاتفتاأششت



املقاتلةواجلماعة



مناملشاريعالتيكانمناملمكناأنتدر

دخالًللتنظيميعنيعلىاشتمراريةالعمل

اجلهاديلوكانتواجدالإخوةوالشيخيف

الشودانامتدّلفرتةطويلة.

لاأدريبالشبطكيفمتالتشالالأول

للشيخباحلكومةالشودانيةولكناأظنواهلل

اأعلمكماشمعتبذلكواإنملتخنيالذاكرة

اأنهكانعنطريقرجلشودايناشمهشرف

الدينعلىخمتاركانهذاالرجلمنقياديي

احلركةالإشالميةالشودانيةوكاناآنذاك

يعمليفالشعوديةوهوالذينشقوربط

عالقةالشيخباملشوؤولنييفالشودانالتي

اأثمرتبادئذيبدءبتربعالشيخللحكومة

كمااأشلفتبالطريقالعشكريعلىنفقته

اخلاشةواأششلذلكاأولشركة

منشركاتالشيخيفالشودان

يفاأواخرعام NUM  NUM موهيشركة

لالإشرافعلى

وادي

عملالطريقوكانيديرالشركة

بالشودانبعشالإخوةاذكر

منهم

اأبوالزبرياليمنيرحمهاهلل



العقيق



املنشداملعروف.

اأبواأنيشمنبالداحلرمني.

اأبوهماممنبالداحلرمني



اأبواحلشنالشوداين.

وكلهمكانوامنشباباأفغانشتان

وفيمابعدوبعداأنتوشعتاأعمال

الشيخيفالشوداناأشبحشرف

الدينعليخمتارهواملديرالعام

لشركةواديالعقيق.

شجل

اأشامةزيارة

للشودانيفاأواخرعام NUM  NUM م

رجعبعدهااإىلالشعوديةحيث

متمنعهمنالشفروشحبجواز

شفرهوظلممنوعاًمنالشفر

حتىعام NUM  NUM محيثتوشطله

اأخوهالكبريبكربنلدنوشُمح

لهبشفرةواحدةفقطحزمفيها

الشيخاأمتعتهوقرراأنتكون

الأخريةبالعودةاِلاأنيشاء



الشيخ



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



الشيخأسامةأثناءإشرافهعىأحدالمشاريعفيالسودان



جبهةفتحالشامتنشرإصدارملحمةحلبالكبرى



 NUM 



إصـــــــــــدارات



المسرىمتابعات



نشراملكتبالإعالميجلبهة

فتحالشاماإشداراًجديداًيوثق

املعاركالتيدارتيفحلب

وحترير

الراموشةومدرشة

التي

احلكمةوبقية

كشرتمنخاللهااحلشارعن

حلب،وحملالإشدارعنوان



املواقع



ملحمةحلبالكربى.



كانتهيالأعنفمنذانطالقة



الثورةالأوىل.

وبحشبفتحالشام،فاإن

معركةفكاحلشارعنحلب

الثورة.



ووثّقالإشدارمعاركالشيطرة

علىمدرشةاحلكمة،ومشروع

الـ NUM  NUM  NUM  NUM شقة،التيخشرفيها

النظامالعشراتمنجنوده.

وقالاأبومشلم،اأحدالقادة



ُغلقت،

التيفتحتهاروشيااأ

واملمرالوحيدالذيفتحهوممر



املدفعيةوكليةالتشليح.

وتابعتفتحالشاماملمرات

جهنمعلىبشار.

ويفنهايةالإشدار،شكرتفتح

الشاممنشاعديففكاحلشار

وقالالإشداراجلميعاأدّوا

بالبنادقوالدبابات.



الأطفال

دورهمكمايجب،

الشيوخ

الدواليب،

باإشعال

والنشاءبالدعاء،واملجاهدون



الإشدارتشمنلقطاتمثرية

للمعاركيفحلبمشحوبة



الذيعادبشكلجزئيموؤخرا.



الإشدار



املالح،ومنفوقهمالطريان



يتمنىاأنيكونبدلمناأخيه

الشهيد،ويفاجلهادلتوجد



واأشاف

شقوطالكاشتيلوفقداأطبق

حشارهمعلىاملالحبعدثمانية



الروشي،فاإنكلجماهدكان

خشارة.

اأنهبعد

اأشهر،فيماقالاإعالميوناإنهم

قشفالروشمليجنشوى

الأهايلواأشاف

الغشب



كانوايشعرونباأنحلبشتقع

حتتاحلشاريوما.

وقالاملعلقيفالإشداراإن



الثورةوالغشب،ومليشتشلم



فك

الإشداروثقعملية

احلشارعنحلببعد NUM  NUM يوماً

منحشارالنظامالنشريي

علىاملدينة.

وحتدثالإشدارعنجلببشار

الأشداآلفاملقاتلنيجلبهة



الـ NUM  NUM  NUM  NUM ،وهو

منهارةيف

ماشهلالدخولاإىلمدفعية

الراموشة،وتالهاانهياركلية



العشكرينييففتحالشام،

اإنمعنوياتاملليشياتكانت

معارتفاعأعدادجنودحكومةكابلالمستسلمين

اإلمارةاإلسالميةتدعوللمحافظةعلىحياتهم



الذيشبقاملعركةاأعاداأيام



اإلصدارحوىمقابالتمعقادةميدانيينمنجيشالفتحوإعالمينمستقلينمنحلب



فيتسجيلمرئي



نساءمخيماليرموكيناشدنأهلالغيرةإنقاذهن



منحصارجماعةالبغداديونظاماألسد



خميمالريموكاأنشئعام NUM  NUM  NUM  NUM 

يفشواحيالعاشمةالشورية

وفرشعليهالنظامالشوري

حشاراًجزئياًحتولحلشار

كليعام NUM  NUM  NUM  NUM لتشتمررحلة

احلشاربعددخولتنظيمالدولة

الإشالميةعام NUM  NUM  NUM  NUM وبحشب

فاإنعدد

مشادر

الالجئنيالفلشطينينييفاملخيم

بلغ NUM  NUM  NUM األفلجئعام NUM  NUM  NUM  NUM .



اإحشائية



وعلى

وقادة



العلماء

اجلهاد



عارعليكم

الشامتني

املتخاذلني.

ويفوقتشابقوشفبيانـ



لالجئني

لهخميم

الفلشطينينيالواقععلىاأطراف



شبكةمنظماتاملجتمعاملدين

الفلشطينييفشوريامايتعرش

دمشقباأنهعمليةتدمريمنكافة

اجلوانب.



الريموك



البغدادييفرشونحشارعلى

املنطقة،واأخذهممشاكنالأهايل.

ودعنيالشبابوكلقادرعلى

حملالشالحاإىلاجلهاد.

وقلنيفتلك

جماهديالشاممابالكمتخاذلتم

عنقتالاخلوارج؟

فلمتشتجيبوالنداءاملجاهدين

ول

لشرخات

املحاشرين

العفيفاتالطاهرات؟



املناشدةيا



المسرىمتابعات



ناشطونعلىمواقع

تداول

الإنرتنتتشجيالًمرئياًملجموعة

منالنشاءاحلرائراملحاشرات

يفخميمالريموكجنوبدمشق،

يناشدنفيهجماهديالشاماإىل

حملالشالحوفكاحلشارعنهن

وعناأهلهنيفخميمالريموك.

ويفالبيانالتيتلتهاإحداهنقالت

اأنالنظامالنشرييوجماعة



أنشأتاإلمارةاإلسالميةلجنةخاصةلدعوةالمنخرطينفيصفوفحكومةكابلالعميلة



اإدارة



اشتماع



وشببلفشلاملجاهدين،فعلينااأن

لنكونشببايفخلقاأشبابالفشل

والهزيةحشبالبيان.

واأشارالبياناأنهيفحالحلقشرر

باأحدممنتركالعملمعاإدارة

كابلالعميلةفعليهاأنيتوجهفوراً

الشكاوى

باإخبار

ومنعاإحلاقاخلشائرباملدنيني،

وحشبالبيانفاإنهذهالإدارةمت

اإيجادهايفهيكلالإمارةالإشالمية

خشيشاًلهذاالهدف.

كماوشعتالإدارةاأرقاملإيشال

الشكاوىشدمنيخالفهذه

الأوامراأويتعدىعلىحقوق

املشلمنيوممتلكاتهم.



ودعاالبياناإىلاملحافظةالتامة

جلميعمنتركواالعملمعالإدارة

اإىلشفوف

العميلةواملنشمني

الإمارةالإشالمية،كيليشيبهم

اأحدباأيمكروه،اأويقدمعلىاأخذ

الثاأرمنهم،وذلكبناءًعلىالعفو

العامالذياأعلنتهالرئاشةالعامة

التابعةللجنةالدعوةوالإرشاد

والتجنيدبالإمارةالإشالميةمن

خاللبيانرشمي،حيثجاءفيه

باأندماءاملنشمني،واأعراشهم،

واأموالهمموؤمنة،ومنيقدمعلى

الثاأروالنتقامفاإنهمبثابةالغدر

ونقشالعهد،وهذاخمالفلتعاليم

الشريعة،وقطعللنشرةالإلهية،



المسرىمتابعات

الإمارة



الإشالميةبيان

نشرت

لالإدارةالعامةلشتماعالشكاوى

ومنعاإحلاقاخلشائرباملدنينيوهي

اإدارةتابعةللجنةالعشكريةباإمارة

اأفغانشتانالإشالمية.

ويفبدايةالبياناأكداأناملجاهدين

بعدفشلاهللعلىمشارففتحولية

روزجانوبهذااحلدثفقداأشدرت

الإدارةالبيانلتوجيهاملجاهدين

للحفاظعلىاأرواحالأبرياءوكذلك

التاأكيدعلىشالمةكلمناشتشلم

للمجاهدينممنكانوايعملونمع

اإدارةكابلالعميلة.



خريطةتوضحمنطقةالحصارباألخضرفيمخيماليرموكحيثيطبقتنظيمالبغداديوالنظامالحصارعلىاألهالي



مشكلةمنالجحيمأميركاوعصراإلبادةالجماعية



املال



العشكري



الشاعيةباشم



ليفوِّتوناأيةفرشةلتقويشالشياشات

الديقراطية

الأمريكية

والتشكيكفيها.مايعكششورةمعركة

اأيديولوجيةعاملية؛يبدواأنالوليات

املُتحدةترتاجعفيهااأكرثمماينبغي.

وكتبتالشفريةيفكتابهاالشادرعام

 NUM  NUM  NUM  NUM عنقادةالولياتاملتحدةاأنهم

خاطئاً؛ولكنهمليشوامُشتعدينلشتثمار

اأوالقتشادي

راأش

اأوالدبلوماشياأوالشياشياملحليالذي



يعتقدوناأنالإبادةاجلماعيةكانتشيئاً

يتطلبهاإيقافالأمر.

اشتعدادللوقوفيفموشعاملتفرجاإزاء

الإبادةاجلماعيةفاإنالإباداتاجلماعية



شتتكرر.

وبينتالكاتبةاأنالرتاخياأوعدمالتدخل

لوقفاإزهاقالأرواحكانيفكثريمن

الأحيانخدمةللمشالحالذاتيةللوليات

املتحدة،وعلىالرغممناأنالشلطات

الأمريكيةملتطلبالتدخلالعشكري

للجيشالأمريكييفاأيمكانلوقفاملذابح

اإلاأنهيفبعشالأحيانمتاإنقاذبعش

الأرواحيفمناشباتنادرةعندماتدخلت

القواتاملشلحةالأمريكية.



وكانترشالةشامانثايفعام NUM  NUM  NUM  NUM اأنه

طاملاظلقادةالولياتاملتحدةعلى



كرماألحمديالمسرى



مشكلةمناجلحيماأمريكاوعشرالإبادة

اجلماعيةهوعنوانكتابلشامانثاباور،



شفريةالولياتاملتحدةلدىالأمماملتحدة

ومشتشارةالشياشةاخلارجيةللرئيش

اأوبامامنذفرتةطويلة.

الكتابالذياأشدرتهعام NUM  NUM  NUM  NUM انتقدت

فيهشامنثاالإداراتالأمريكيةاملتعاقبة

جراءردودهاغريالكافيةعلىعمليات

الإبادةاجلماعيةمنذالهولوكوشت.

الكتابالذيلقىشهرةكبريةوكتبته

الشفريةالتيتتقلدمنشبارفيعايفالإدارة



الأمريكيةاأكداأنمشكلةمناجلحيم



تواجهاإدارةاأوبامااليوميفشوريا.

فاليوميفشوريااأكرثمن NUM  NUM  NUM األفمدين

يقبعحتتاحلشارمنذاأشهر،وتتعرش

املشتشفياتلعملياتقشفممنهجة.

الشهادةالشادمةالتييديلبهااأطباء

اأمريكيونعادواموؤخراًمن

شوريون

مهامعالجاملرشىمبايفذلكالعديد

منالأطفالالراقدينيفاأقبيةاملُشتشفى

يفظروفيرثىلها،كانتتعتربكمحاولة

لإحلاقالعاربروشيالإقناعالرئيشالأشد

بالرتاجععناأشواأجتاوزاتهالإنشانية.

ومازادالتاأزمييفالوشعالشوريحشب



تقولالكاتبةأنهطالماظلقادةالوالياتاألمريكيةالمتحدةعلىاستعدادللوقوفموقفالمتفرجفإناإلباداتالجماعيةستتكرر



الولياتاملتحدةببقاءبشارالأشديف

الشلطة؛لأنروشيالنترشىاإلباحلكومة

الشديقةيفدمشق،فهلشيرتاجعاأوباما

عنتشريحهباأنعلىالرئيشالأشدترك

منشبه؟.

ويشوراملراقبوناملشهدعلىاأنالروش



الالجئنيالذينتقدراأعدادهممبئاتالآلف

اإىلالدولاملجاورةالتيامتالأتبهمبالفعل،

واإىلاأوروباالتيتواجهبالفعلاشطرابات

شياشيةناجمةعنالهجرةمنالشرق

الأوشط،لشكاأنثمنهشتحددهروشيا.

ثمنيرجحاملراقبونباأنهشيشملقبول



اجلماعاتاجلهاديةالتييُنظراإليهامنقِبل

الولياتاملتحدةباعتبارهااإرهابية،كما

تُشتثنىمناحلمايةمبوجباتفاقياتوقف

القتالالتييتمالتفاوشعليهامعالروش.

وبهذاالتعقيدفاإنتفادياأزمةاإنشانية

اأكربيفحلبوتفاديتشريداملزيدمن



املراقبنيهوذلكالرتددمنالوليات

املتحدةالأمريكيةمعحلفائهااملفرتشني،

ترددباتواشحايفمشاألةدعمها

للمعارشةبالبالد،ففيظلالشغطالهائل

واحلرمانمنالدعم؛تعتمدالفشائل

الشوريةبشكلمتزايدعلىالتعاونمع



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 

نصكلمةأميرالمؤمنينالمالهبةاهللآخندزادةحفظهاهلل



بمناسبةعيداألضحىالمباركلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الشم



الشعوب



والإنشانية،ويجبعلىالبالدالإشالمية

احلرّةبناءاًعلي

وعلي

مشوؤوليتهااأنتناشرقشيتنااحلقة،

واأنتقومباأداءاملشوؤوليةامللقاةعلى

عاتقهامبناشرةشعبنااملظلوم.

اإنّالإمارةالإشالميةاإيلجانبعملها

العشكريحللّقشيةاأفغانشتانتواشل

ُنشئ

جهودهاالشياشيةاأيشاً،وقداأ

املكتبالشياشيلالرتباطبدولالعامل

وباجلهاتالأخرى.اإننانريداأنتكونلنا

عالقاتمعدولالعامللنزيلالتشاوؤلت

والتشوشاتاملوجودةلديهاجتاهنا؛

لكينحفظبلدنايفاملشتقبلمنشرر

الآخرين،واأليتشرّرالآخرونمنبلدنا.

اإنّاملظاملاملتنوّعةالتيتقععلىاملشلمني

العامل،وبخاشة

يفمعظممناطق

القشفاملشتمرّعلياملشلمِنييفشوريا

اأوذاك،وتشوّية

حتتهذا

مشاجدهاومراكزهاالشحيةوالتعليمية

بالرتاب؛عملٌمرفوشٌ

وغريجائز.اإننا

نشجبوندينجميعهذهاملظاملباأشدّ

العبارات،ونهيبباأشحاب

الشمائر

احليةاأنيرفعوااأشواتهمملنعوقوع

مثلهذهاملظامل.اإنهذاالظلموالإجحاف

الالمشوؤولالذييحلّاليومعليالشعوب

املشتشعفةاإنمليُنعوقوعهفاإنّشرره

شينالاجلميع؛لأنّالظامليشتمرّيف

مظاملهواإعمالهللقوّةمنجانب،ومن

جانباآخريدّاملظلوميدهبقشدالثاأر

ودفعالظلمعنهاإيلكلوشيلةوعمل،

وبالتايليشوءالوشعالأمنييفالعامل.

ويفالنهاية،اأطلبمنجميعاملُوشرين

واأهلاخلريوالإخوةوالأخواتيفاأيام

ُشَرَ

العيداملباركةهذهاأنلينشوااأ

الشهداءوالأشريوعائالتهم،واملعاقني،

ُشَرجماهديّخنادقاجلهاد

والأيتام،واأ

واأولدهممناإشراكهممعهميفاأفراح

العيد،واأنيشاعدوهمقدراملشتطاع.

واأترككميفرعايةاهللتعايل،هونعماملويل

ونعمالنشري.



أمريملوؤمننيهبةهللآخندزده

 NUM ذوحلجةحلرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



العاملالذينشاعدواالإمارةالإشالمية.

ونشكرجميعالذينيُكنّونودّاًواإخالشاً

لالإمارةالإشالمية.كمانشكرالعلماء

الأفاشلوالكتّابالذيناأيّدواقشيّتنااأو

بذلوالنامشوراتهماحلشنة،اأوتشامنوا

معنا،وبخاشةمنواشونايفالفرتات

اأمريَيّ

الأخريةيفوفاةواشتشهاد

املوؤمننياملالحممدعمراملجاهدواملال

اأخرتحممدمنشوررحمهمااهللتعايل.

اإننانشكرجميعهوؤلء،ولإخالشهملنا

وملواشاتهماإيانانشاألاهللتعايللهمالأجر

اجلزيلواملثوبةاجلميلة.

واإننيبهذهاملناشبةامليمونةاأهيبمرّة

اأخريبجميعالأفغانالذينيعملونمع

املحتلّنييفاملجالتالعشكريةواملدنية،

واأدعوهمللتفكريوحماشبةاأنفشهمعلى

املوقفالذيوقفوه.اإنهيجبعلىهوؤلء

اأنيعلموااأنّهجومالأمريكينيوحلفائهم

علىاأفغانشتاناإمنّ

اهوجزءمناحلرب

العامليةللكفارشدّالأمةالإشالمية،

والتيتهدفاإىلالقشاءعليالنظام

الإشالمياحلقيقي،وتهدفاإيلاإيشال

عمالئهمالذينربّوهماإيلكرشياحلكم،

وفرشقوانينهماملخالفةلالإشالميفاأرش

الإشالم،ونشراأفكارهموثقافاتهمبني

املشلمني.فيجبعلىهوؤلءالواقفنييف

شفّالعدوّاأنيُعِنُواالتفكرييفموقفهم

اخلطريهذاوهوالوقوفيفشفاملحتلني

املحاربني.ولشكيفاأنّوقوفهماإيلجانب

الكفاراملحاربنيهوخمالفةشريحة

لأوامراهللتعايلواأوامررشولهشلّي

اهللعليهوشلّم،يقولاهللتعايلفليحذر

الذينيخالفونعناأمرهاأنتشيبهمفتنة

اأويشيبهمعذاباأليمشورةالنور

الإشالميةواإيل

ورشالتنا

الشعوباملحبّةللحريّةهياأنّكفاحنا

ليشحرباًغريشرعية،ولمترّداًلتحقيق

اأهدافحمرّمة،ولهوتعبريعنانفعالت

لتشتنداإىلفتويشرعية.بلاإنّبلدناقد

غُزيمنقِبَلقواتاأجنبية،وقدفُرِش

عليشعبنابقوّةالدبّاباتواملدافع

والطائراتنظامٌاأجنبي،غرياإشالمي،

عميل،يخالفدينناوفكرناوثقافتنا

املحبّةللحرية.اإناإقامةالنظامالإشالمي

وحتريربلدناهمامنحقوقناالدينية



البالد



اإىل



لشر



عالقاتهمبعلماء

ع

ا

الأفاشل،

وباملرشدين

واملشلحني

والوجهاء

واملتدينني

مناأهلالراأي

واخلربة،واأن

يشتشريوهم

الأمور

يف

ويشتفيدوامن

جتاربهم.وعلى

اأن

املشوؤولني

يقوموابرتبية

عامةاملجاهدين

تربيةمدنيةيف

جمالتحشن

التعاملمععامةالناش،ويفجمالمنع

وقوعاخلشائريفشفوفاملدنيني،وتوفري

العدلوشياشةعامةاأفرادالشعب،اإىل

جانبالرتبيةالعشكرية.ويجباأنتُقدّم

للمجاهدينالإرشاداتالالزمةيفرعاية

حقوقالناشوحفظكرامتهم.ومنيرتك

شفوفاإدارةكابلالفاشدةاأويقعون

يفاأشراملجاهدين،ينبغياأنيعاملهم

املجاهدونمعاملةحشنة.

واأوشياملجاهديناأنيهتمّوابشكل

جدّيبالتوعيةودعوةالأفرادالواقفني

يفشفّالعدوّ،فيجبيفهذااملجالاأن

يبذلعامةاملجاهدينومشوؤولوشعبة

الدعوةوالإرشاد،والعاملونيفاملجال

العلم

الإعالميوالثقايف،واأشحاب

والقلمواخلطابجميعاًاأنيهتمّوابشكل

جدّيباأمرالدعوةوتنويراأذهانالناش،

واأنيقوموااإيلجانبتربيةاملجاهدين

واجليلالناشئبنشرواإبالغالرشائل

التيحتملالأفرادالواقفنييفشفّالعدوّ

علياإدراكعدالةالشفاجلهاديوحتمية

تاريخهم

انتشاره.واإطالعهمعلى

الإشالمياحلافلبالنخوةوالبطولت،

واإخبارهمباأشرارالتبعيةواملحكومية.

واأنيُعرَّفلهمالوقوفيفشفالعدوّ

كخشارةوعمليجلبعليهمالهالك.

اإننانشكرجميعاأهلاخلرييفجميعاأنحاء



مولويهبةاهللأخندزادةحفظهاهلل



يعكر

كلما

جوّالثقةفيما

بينهم.وكذلك

يجب

على

اأن

املجاهدين

ليتوانواعن

القيامبفريشة

الأمرباملعروف

عن

والنهي

املنكر.وعليهم

يوؤدّوا

اأن

شلواتهممع

اجلماعة،واأن

عن

يبتعدوا

اخليانةيفبيت

مال

املشلمني.

يكفلوا

واأن

ُشَر

الشهداء

اأ

والأشرىواأولدهم،واأليتغافلواعنهم.

ويجبعلىاملجاهديناأنيواشلواالشري

بكلّقوّةعلىالنهجالشرعيللقائدين

الراحلَنياملحبوبَنياأمريَيّاملوؤمننياملالّ

حممدعمراملجاهدواملالّاأخرتحممد

منشوررحمهمااهللتعايل.واأنيعتربوا

خدمةاملشلمني،واإشعادالشعب،وتوفري

الرفاهيةلهمكاإحدىاخلدماتالدينية

ومنمقاشدهمالعليا،لأنّاإيشالاخلري

للناشمناأحبّالأعمالعنداهللتعايل؛

كماجاءيفاحلديثالشريفالذياأخرجه

الإمامالطرباينعنابنعمررشياهلل

عنهما،اأنالنبيشلىاهللعليهوشلمقال

اأحبالناشاإىلاهللاأنفعهم،واأحبالأعمال

اإىلاهللعزوجلشرورتدخلهعلىمشلم،

اأوتكشفعنهكربة،اأوتقشيعنهديناً،

اأوتطردعنهجوعاً،ولأناأمشيمعاأخي

املشلميفحاجةاأحباإيلمناأناأعتكفيف

املشجدشهراً.

وعليالإخوةاملجاهديناأنينتبهوابشكل

خاشاإيلتنقيةشفوفهم،واأليكنوا

الشمعة

العناشر

الشّيئةوعبيدالدنياوشيّئيّالأخالق

الذينيشيوؤونالتعاملمععامةالناش

منالدخوليفشفوفهم؛وذلكلكيل

يتشببهوؤلءيفاإيذاءالناشوالإشرار

بهم.وكذلكعلىاملجاهديناأنيوطّدوا



املفشدةواأشحاب



اأرواح



اخلدمات



الناشوحفظ



مشوؤوليتناالأويليفالشنواتالأويلمن

الحتاللهيالقتالشدّالعدوّومقاومته،

فاإنمشوؤولياتناالآنتعددت،لأنّمعظم

شاحاتالبلدالآنقدخشعتلشيطرة

املجاهدين،وقداآنالأوانلأنجننيثمرة

جهادناخاللاخلمشةعشرشنةاملاشية،

واأننحققاأهدافنامناجلهاد.واأعظم

اأهدافاجلهادهيتطبيقشرعاهللتعايل

يفاأرشه،وحتقيقالعدل،وبشطالأمن

والشتقرار،وحفظالثغور،واحلفاظ

اأموالهم

علي

واأعراشهم،والدفاععنحقوقهمالتي

منحهماهللتعايل.

يجبعلىمشوؤويلاللجنةالعشكريةوعلي

الولةوالعاملنييفاملحاكمالقشائية

وعلياأعشاءجلانالولياتومدراء

اجلماعاتوعلي

املديرياتومشوؤويل

جميعمشوؤويلاللجاناملدنيةاأنيركزوا

اهتمامهميفاملناطقاملحررةعليتطبيق

الشريعة،وتوفريالأمنوالعدل،ورشاد

احلكموالإدارة،وتنميةالتعليمالديني

العامة

والعشري،وتقدمي

كخدمةالطرقواجلشور،وخدمةاحلقل

الشحّي،ومياهالشرب،وتنميةالزراعة

والتجارةوغريهامنالأعمالالشرورية.

وعلياملشوؤولنياأنياأخذوابيدمنيريد

اإحلاقالشرربهذهاخلدماتواملرافق؛

ليحظىالشعباملجاهديفظلّحاكمية

الشرعباحلياةاملشرقةالشعيدةيفجوّ

منالكفايةالذاتية،واأنينعمواباحلياة

الآمنةيفجوّمنالأمنوالطمئنان.

وليخرجاملجاهدونناجحنيمنهذه

املحنة،يجبعليهماأنينتبهوابشكل

خاشاإىلالنقاطالتالية

اأنيخلشوانيّاتهمهللتعايل،واأنيتحلّوا

بتقوىاهللتعايلشغاراًوكباراً،واأن

يحمدوااهللتعايلعلياأنوفّقهمللقيام

باأداءفريشةاجلهاد.ويجبعليهماأن

يتعاملوابالعدلوالإحشان،واأنيتجنّبوا

الغرور،والعجب،والظلم،واخليانة.واأن

يبتعدوابشدّةعنالتعشباتالقومية

والإقليميةواللشانيةوعناملحشوبية.

ويجباأنيكونالفشلعلىاأشاشالتقوي

ورعايةالأمانة.واأنيتعايشوافيمابينهم

يفجوّمنالثقةوالأخوّة،واأنيتجنّبوا



إصـــــــــــدارات



بسمهلللرحمنلرحيم



واإخوة



هللأكرب،هللأكرب،هللأكرب،لإله

إلهلل.وهللأكرب،هللأكرب،وهلل

حلمد.

احلمدهللالذياأنعمعلينابنعمةِالإيان

والإشالم،حيثاأنزلعليناخريَكُتبه،

واأرشلاإلينااأفشلَرشُلُه،وشرعلنا

اأفشلَشرائعدينه.لهاحلمدكلُّه،وبيده

اخلريكلُّه،واإليهيُرجعالأمركلُّه،يخلق

مايشاءويختار،ماكانلنااخلِريَة،

شبحانهلهاحلمدُيفالأوىلوالآخرة،

ولهاحلكمواإليهتُرجعون.واأشهداأنل

اإلهاإلاهللوحدهلشريكله،واأشهداأنّ

حممدًاعبدهورشوله،بلّغالرشالة،واأدّى

الأمانة،ونشحالأمّة،وجاهديفاهللحقّ

جهاده،فشلواتربيوشالمهُعليه،وعلى

اآلهالطيبنيالطاهرين،وعلىاأشحابه

والتابعنيومنتبعهمباإحشاناإىليوم

الدين.وبعد

فقدقالاهللتعايلفشلِّلربّكوانحر.

شدقاهللالعليالعظيم.

العقيدة

اأيها

والأخواتيفجميعاأنحاءالعامل،الشالم

عليكمورحمةاهللوبركاته.

علياأملاأنتكونوابشحةوعافية

وشعادة،نهنّئكمبحلولعيدالأشحي

املبارك.تقبّلاهللتعايلمنكمجميع

والشدقات،

العبادات

وجميعالأعمالالتيتبغونبهارشىاهلل

تعايل.واإيلجانبالتهنئةبعيدالأشحي

املبارك،اأهنّئجميعالشعباملجاهد،

وبخاشةاملجاهدينيفشبيلاهللتعايل،

بالنتشاراتوالفتوحاتالتيمنّاهلل

تعايلبهاموؤخّراًعليالشفاجلهادي

مبحشفشلهوبنشرهللمجاهدين،ثمّ

بتشحياتاملجاهدينومشاندةالشعب

املجاهدلهم.وعليالرغممناإعمالالعدوّ

لكاملقواه،وزيادةاملحتلنيلعدداجلنود

اجلوي

يفميدان

مبختلفاأنواعالطائراتاحلربية،طُهّرت

كثريمناملديرياتيفخمتلفالولياتمن

تواجدالعدوّ،ورفرفتعليهابفشلاهلل

تعايلرايةالإمارةالإشالمية.

اإنكانت

اأيها

املجاهدون،



املعركة،والقشف



املواطنون،



والأشاحي



الإخوة



حسنبامحسنالمسرى



بثتموؤششةالشحابالإعالميةعلىشبكة

النرتنتكلمةمرئيةمشجلةللشيخاأين

الظواهريمبناشبةالذكرىال NUM  NUM لهجمات



وابتداأهذاالإشداراملرئيمبقطعقشري

مناخلطابالشهريللشيخاأشامةبنلدن



احلاديعشرمنشبتمربحتتعنواناأباة

الشيم.

رحمهاهللوالذيقالفيهواأمااأمريكا



فاأقوللهاولشعبهاكلماتمعدودة..اأقشم

باهللالعظيمالذيرفعالشماءبالعمدلن

حتلماأمريكاولمنيعيشيفاأمريكابالأمن

حتىنعيشهواقعاًيففلشطنيوقبلاأنتخرج

جميعاجليوشالكافرةمناأرشحممدشلى



منخاللهالشيخالظواهريوهويثنيعلى



اهللعليهوشلمويليهمقطعاآخرقدمييظهر

اأبطالهجماتشبتمربواإىلجانبهالشيخ



اأشامةبنلدنوجمموعةمنقادةاجلهاديف

اأفغانشتان.

وحتدثالشيخالظواهريمنخاللهذا

الإشداريفبدايةكلمتهعنمرورخمشةعشر

عامالهجماتاحلاديعشرمنشبتمربوشفا



ونيويوركوبنشلفينياوالتياأشابتالقيادة



اإياهابـالغزواتاملباركاتيفواشنطن

العشكريةلهبلالعشراأمريكايفمقتل

الشليبي.



ودكترمزامناأكربرموزهالقتشادية؛

واأردفقائالاأنهذهالغزواتاملباركات

التياأعاداملجاهدونبهاالتوازنبنيالأمة

املشلمةاملجاهدةوبنيعدوهاالعلمايناملادي



ثمحتدثعنالرغبةاجلاحمةلأمريكا

بالشيطرةوالشتفرادبحكمالعاملبعد

شقوطوتفككالحتادالشوفيتيوانغزوة

احلاديعشرمنشبتمربجاءتمبثابة

الشفعةيفوجهالشلفوالشتكبارالأمريكي

لتذكربوشعهاحلقيقيواأنهليعدواأنيكون

اأداةشعيفةمناأدواتالشيطانيفمواجهة

دينالرحمن،واأنهذهالشفعةجاءتلتذكر



بمناسبةمرورالذكرىالـ NUM  NUM لهجماتالحاديعشرمنسبتمر..



السحابتبثكلمةمرئيةللشيخأيمنالظواهري



اإىل



املجاهدين



الوحدةوالتكاتف



جماعةواأنرشالتهاقدوشلتلالأمةوشتظل

نقيةمنكلحتريفوطمعوتعدعلى

احلرمات.

ودعا

ملواجهةهذهاحلملةالشليبيةالشفوية.

واأشاراإىلاأنعمالءاأمريكاقدشرقوا

تشحياتثوراتالأمةمنخاللاحلركات

التيتنشبنفشهالالإشالمالتيقادتالأمة

للذبحوقدمتهافرائشعزلللذئاباملفرتشة

لأنهمتربووربوااأتباعهمعلىطبائع

الشياهوالشياهملتخلقملشارعةالذئاب

ولكنالذئابتفتكبهاالأشودوهذهالأشود

لتعيشيفاأحشاناأنظمةالعمالةوالردة

والتبعيةوالعمالةتتشولاملكاشبوتخوش

انتخاباتالدشاتريالعلمانيةولكنهاتعيش

يفشفاءالتوحيدوخنادقاجلهادوميادين

الكفاح.

ووجهالشيخالظواهريرشالةاإىلعمالء

اأمريكاباأناملعركةمعهمطويلهواأنالرتكيز

علىراأشالأفعىاأمريكالنيشرفناعنهم.

منفقهائنااأناملرتداأعظمجرماًمنالكافر



وواشلالشيخالظواهرياأنناتعلمنا

الأشلي.



وقبلاأنيختمالشيخكلمتهاأشاراإىلعنشرية

احلكومةالأمريكيةجتاهالأفارقةالشودمن

مواطنيهاقائالتعلمنامنشريعتنااأيشااأن

الدعوةليشتللمشلمنيفقطولكنهاللخلق

عامة،فنقوللكلمشتشعفيفالدنيااإن

اأمريكاهياأشلالبالءوهيراأشالشريف

هذاالعاملوهيشارقةاأقواتالشعوبوهي

التيتشتذلالأفارقةاإىلاليومفيهاومهما

حاولواالإشالحونيلحقوقهمعربالقانون

والدشتوروالقانونفلنينالوهلأنالقانون

بيدالأغلبيةالبيشيطوعونهكيفيشاوؤون

ولنينقذهماإلالإشالم.

واختتمكلمتهباأنالإشالمدينلمتايزفيه

وليشرعفيهاأبيشلأشودبلاملشلمون

كلهمشواءاأمامشرعاهلل.



عـــددتجـــريبي



الشيخأيمنالظواهريذكرأنمنفضلاهللعلىجماعةقاعدةالجهادأنوفقهالالنتقاملمقامالرسولالكريمفيعمليةشارليآيبدو



الدعوةواجلهادكتابيهديوشيفينشر.



الإشالميةلنتشعقدمهاعلىطريقاخلالش

اإلاإذاكفرتبهوؤلءاحلكامالأدواتقائاليا

اأمتنااملشلمةلقدراأيتنتيجةمنهجمهادنة

الأنظمةالفاشدةالتابعة،نتيجتهخشارة

الدينوالدنيا..لقدراأيتبنفشكالذين

تخلواعنالشريعةكيفتخلىعنهماأعداء

الشريعةواأودعوهميفغياهبالشجون..يا

اأمتنااملشلمةاإنطريقاخلالشهوطريق

واأشافقائالًيااأمتنااملشلمةاإنجنودك

احلقيقينيهماأبناوؤكاملجاهدونالذينل

يريدونمنكجزءاولشكوراوليفرشون

اأنفشهمعليكحكامابدونرشاكومشورتك

والذينتركوادنياهمنشرةلدينهموالذين

يريدونكاأنتعيشيحرةعزيزةيفظل

اخلالفةالراشدةوالذينيتبعونالكتاب

والشنةومنهاجاخللفاءالراشدينرشوان

اهللعليهم.

واأشافباأنالقاعدةرشالةقبلاأنتكون



التجارب



اشتخالشهامن



التيوفقاهللالشيخاملجدداأشامةبن

لدنرحمهاهللومنمعهمناإخوانه

اجلهادية

يف

والجتهادلتوجيهاملجاهدينواملشلمني،



اأولهاالرتكيزعلىهبلالعشراأمريكا



والشعيقدرالإمكانبنقلاملعركةاإىلدياره،

فبشقوطاأمريكاشيشقطاأتباعهاباإذناهلل.

ثانيهاتوحيدشفاملجاهدينببيعةالإمارة

الإشالمية،ودعوةاملشلمنيلذلك.وثالثها

تاأييدثوراتالشعوباملظلومةودعوتها

باأنترتقيبثوراتهاللمطالبةبحكمالإشالم،

ودعوةزعماءالأمةواأعيانهالأنيشكلوا

نواةجملشحلوعقدلأنالأمةوحدهاهي

منيقومباختياراحلاكموعزلهوحماشبته.

لالأمة

ووجه

الإشالميةبنيفيهحقيقةحكامالأنظمة



الشفويحتالف



املتشلطةعليهاباأنهماأدواتبيدالتحالف

الشياطنيوعلىراأشهماأمريكاواأنالأمة



الظواهري



الشليبي



العلماين



الشيخ



نداءا



قائالاأنهمهماحاولتمخداعاأنفشكم،

فشتبقىاحلقائقاأقوىمنخداعكم،فها

هماملجاهدونيزيدمتكنهميومابعديوم،

وهاهيالشحوةاجلهاديةتتزايدبفشل

اهللاأشعافاأشعافماكانتقبلالغزوات

املباركاتوهاهماملجاهدونيقاتلونكماليوم

منغرباإفريقياحتىشرقاأندونيشيا.

واأشادالشيخالظواهريبالعملياتالنوعية

التينفذهاتنظيمالقاعدةشدشحيفة



شاريلاآيبدوالفرنشيةاملشيئةللرشول



حممدشلىاهللعليهوشلمحيثقال

فقداأنعماهللعلىالأمةاملشلمةوجماهديها

عامةوعلىجماعةقاعدةاجلهادخاشة

باأنشرفهابالثاأرملقامالنبيالكرميحممد

شلىاهللعليهوشلمواأجربتالشفلة

الذينتطاولواعلىعرشهالشريفيففرنشا

وبنجالدشعلىاأنيتعهدوابعدمتكرار

جرائمهم،واإنعادواعدنابفشلاهللوقوته.

وذكرالشيخالظواهريالأهدافالرئيشية



فرشالتنا



اأمريكاباأنالأمةاملشلمةتشحوشحوة

جهاديةعارمة،واأنزمنالذلقدوىل،واأن

كلجريةلبدلهامنثمن،واأنالثمنكان

يفاحلاديعشرمنشبتمرببفشلاهلل

باهشا.

ثموجهبعدذلكرشالةاإىلاأمريكاقائالً

لالأمريكانواشحةكالشمش

قاطعةكحدالشيف..اإناأحداثاحلاديعشر

منشبتمربهينتيجةمباشرةجلرائمكميف

فلشطنيواأفغانشتانوالعراقوالشامومايل

والشومالواليمنومغربالإشالمومشر،

هينتيجةلحتاللكملدياراملشلمنيوشرقة

ثرواتهمودعمكمللمجرمنيالفاشدينالقتلة

الذينيتشلطونعليهم،وطاملااشتمرت

جرائمكمفشتتكرراأحداثاحلاديعشرمن

شبتمراآلفاملراتباإذناهللوشنتتبعكم

اإنملتكفواعنعدوانكمحتىيومالقيامة.

وتابعالشيخالظواهرييفرشالتهلأمريكا



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





رمىبكاهللبرجيهافهدمهاولورمىبكغيراهلللميصب

أبوتمام



اتفاقأمريكيروسيعلىهدنةفيسورياواستهدافمشتركلفتحالشام

وجبهةفتحالشاموفصائلأخرىتردبانطالقمعركةقادسيةالجنوب



وبقيتكلمة

 NUM  NUM  NUM 

الفرحةفرحتان



ناصرالخراساني



اهللاأكرباهللاأكربلشيءيفالكونشواهاتنشرحلهاشدور

املوؤمننيوتغيشقلوباملنافقني،تلهجبهااألشنةاملوقننيبوعد

اهلليفكلبقعةعلىهذاالكونالذييشبحبعظمةاهللوبجربوته..

يظهرشيطاناجلنيفهذااليومحقرياًذليالًوهويرىقلوب

العبادحتجاإىلربهاتتذللبطلباملغفرةوتقولربناماعشيناك

اشتخفافاًبعظمتكولكنغرناالشيطانوشولتلنااأنفشنا..

شيطاناآخرليقلحزناًوذلًعنشيطاناجلن،اإنهشيطانوهبل

العشراأمريكافاليومفرحةاملشلمنيفرحتانوعيدهمعيدان،عيد

اأذلاهللفيهالشيطانوقهرفيهاأقوىقوةعلىوجهالأرشحني

مرغاأنفاأمريكايفاحلاديعشرمنشبتمربيفالرتاب،فتهاوت

اأبراجهاوقوتهاواأجهزتهاالشتخباراتية،يوماأنقالتاأمريكامن

اأشدمناقوةفخرعليهاالشقفوقالاهللاأناالقويالعزيز.

يالهامنمشادفةجميلةيوميشعراملشلموناليومبعظمتشحية

اإبراهيمعليهالشالمبابنهاإشماعيلاشتجابةلأمراهللويومنتذكر

اأولئكالثلةاملوؤمنةرفقاءحممدعطاوالشحريوهاينحنجور

وبقيةالتشعةعشرالذينشحواباأرواحهمفداءلهذاالدين

ونشرةللمشتشعفنيواشتجابةلأمراهلل،فحطموااأشطورة

اأمريكاالتيعملتلعقودوهيترشمشورتهاباأنهاالقوةالتيل

تغلبيفالعامل.

لقدكانتشرباتاحلاديعشرمنشبتمربالقشةالتيقشمت

ظهرالبعريفمنذتلكاللحظةوالقتشادالأمريكيمليذقطعم

العافية،وهواإىلاخلشراناأقربوملتشتطعاأنتشتعيداأمريكا

هيبتهاالتيهُشمتيفشربات NUM  NUM  NUM ،وملتتلقىاأمريكاشفعة

وتشعرباملرارةكاخليبةالتيتشبببها NUM  NUM  NUM نعمهزمتاأمريكا

يفالفلبنيولكنغزوةمنهاتنتكمنقشوتهايفاأنهايفعقردارها

وبنيظهرايناأجهزتهاواشتخباراتها.

لقداأشبحالعامليتحدثعنالأمورويوؤرخالأحداثبـاأحداثما

بعداحلاديعشرمنشبتمربوذلكلأنهامرحلةفاشلةيفالتاريخ

املعاشر،وهواليومالذيغريالعاملفماقبل NUM  NUM  NUM ليشكما

بعده،حاولتاأمريكااأنتشتعيدكرامتهامنخاللغزواأفغانشتان

والعراق،ولكنتلكاملحاولةملتزدوجههاالكالحاإلهزيةوذلً،

وبعدشنواتخرجتجتراأذيالاخليبةواخلشارةبعدحتطم

اأشطورتهامرةاأخرىعلىاأشوارالفلوجةوجبالتورابورا.

اإناملواجهةمعالنظامالدويلوعلىراأشهاأمريكاحتمية،ول

يكناأنتشتعيدالشعوبحريتهاوحقوقهااملشلوبةاإلبشقوط

اأمريكا،فهيالراعيالرشميلكلطاغوتمشتبدوهيالأباملدلل

لليهودالغاشبنييففلشطني،ولذلككانالشيخاأشامةبنلدن

رحمهاهلليعرفالداءويحشرلهالدواء،واأقشماأناأمريكا

لنتذوقالأمنحتىنعيشهواقعاًعلىاأرشفلشطني،وبشربات

احلاديعشرمنشبتمرباأزالالشيخاأشامةتلكالرهبةمن

القلوبالشعيفةوحطمشورةاأمريكاواأظهرهامبظهرالشعيف

العاجز.

لقدوحدالشيخاأشامةالقلوبيوماأنشنعتلكالفرحةيفقلوب

املقهورينوحطاأشطورةاأمريكاالتيلتقهر.

واليومبفشلاهللوحدهوبعدمرورعقدونشفعلىهذه

العملياتاملباركاتنعيشالفرحةتلوالفرحة..فرحةالنتشار

بالثباتعلىاملبداأ..وفرحةالشطفاءللشهداءوفرحة

التشحياتالتيلزالتتثبتاأنهذهالأمةحتبربهاودينها

اأكرثمنحبهالأنفشهاواأموالها..الفرحةالتيتغمرناتتكرركلما

تذكرنااأنالأمةاملشلمةوعربطليعتهااملجاهدةشفعتاأمريكا

هبلالعشراملعبودومرغتاأنفهايفالرتاب..تشدتهذهالأمة

معشعفهاوعجزهالأمريكامندونالأمماملشتشعفةيفالعامل..

فكيفلنفرحمرةبلاآلفاملرات..



ماليتفجيرلغمعلى

مدرعةللفــرنسيينبكيدال



قامتشريةمناملجاهدينمنجماعةاأنشارالدينيف NUM 

منشبتمرباجلاريبتفجريلغمعلىمدرعةللفرنشيني

يفوادياأكوماششمالكيدالقرببرياأهجارمااأدى

اإىلاإعطاباملدرعةوملتتاأكداخلشائريفاأرواحالعدو.

وتنشطجماعةاأنشارالدينيفمايلمنذ NUM  NUM  NUM  NUM بقيادة

الشيخاأبوالفشلاإيادغايل.



املعارشةاأنتناأىبنفشهابكلوشيلةممكنةعن

جبهةفتحالشاموتنظيمالدولةالإشالمية.

منجهته،اأوشحلفروف،اأنّهمتّالتفاقعلى



روشياأمريكي،لدراشةالأمورالعمليةللفشلبني

ًاإىل



ويفشياقاآخرحرشالشيخاملحدثعبدالرزاق

املهديالفشائلعلىالتوحدحتىليقطفالثمرة

غريهميفاإشارةاإىلاحلكومةاملوؤقتةالتيبداأت

بعشاأعمالهايفمدينةجرابلشوقالالشيخعلى



خمشوثائقللتنشيقيفماشميهمكافحة

الإرهاب.

وتابعشنقومباإنشاءمركزتنشيقمشرتك

املعارشةاملعتدلةعنالإرهابيني،والتفاقعلى

الشرباتالتيشتشتهدفالإرهابيني،مشرياأ

اأنقواتالنظامشتعملخارجمناطقتنفيذهذه

الشربات.

حشابهيفتويرتقلنالإخوانناقادةالفشائلل

ليشتجوهريةويكنحلهاوقاليفتغريدات

اأخرىخماطباًالفشائلملاخلوفمنكيانواشع

باجلميعمنغرياإقشاءلأحد.



تتاأخروا.فهذهاحلكومةاملوؤقتةمدعومةمعجميع

الدولشتباشرعملهاواأنتمتختلفونيفمشائل



الأطيافطاملااأشاشهاحلكمبشرعاهللشبحانه

ومتابعةالقتالحتىاإشقاطالنظام.فمرحباً



هذاوقداشتنكرالشيخاملقدشييفتغريداتله

علىحشابهيفالتويرتماوشفهبالتمكنيللحكومة

املوؤقتةيفجرابلشوحذرمنالوقوعيفالكفربالقتال

حتترايةاجليشالرتكيالعلمايناأماالشيخعمر

حمموداأبوقتادةفقدفشلالقوليفحكماملشاركني

حتترايةاجليشالرتكيمنالفشائلوقالاأنهقد

يوجدبينهممنيعذربتاأويله.



عمادهاديالمسرى



ردتجبهةفتحالشامواأحرارالشاموفشائلاأخرى

عىلالتفاقالأمريكيالروشيالذياأفشىاإىلهدنة

مزعومةيفوشورياواشتهدافمشرتكجلبهةفتح

الشام،بانطالقمعركةجديدةيفحمافظةالقنيطرة



لقواتالنظامالنشرييواملليشياتاملواليهلهيف

ريفاملحافظة،وذلكبعدجموداملعاركيفجبهات

جنوبشوريااشتمرلعدةاأشهر.



الشوريةواأطلقتالفشائلعليهااشممعركة

قادشيةاجلنوب،بهدفالشيطرةعلىمواقع

وبحشبمشادرفاإنمعركةقادشيةاجلنوب،

شاركتفيهاجبهةفتحالشاموحركةاأحرارالشام

الإشالميةوجماعةبيتاملقدشوفشائلاأخرى.

واأكدتالفشائليفبياناأناملعركةمعنظامالأشد

مشتمرةرغمشقوطمدينةداريا،مشرياًاإىلاأن

للباطلجولةوللحقجولت،واأنمقاتليدارياهم

الكراروناإليها.

قتلوايفاملعاركالتيدارتيفشريةطرجنة

حمرية،واأجزاءواشعةمنشرايااللواء NUM  NUM 



وبعدانطالقاملعركةشباحالشبتاملاشيمتكن

املجاهدونمنحتريرعدةنقاطاشرتاتيجيةيف

ريفالقنيطرةالشمايل.

وقالتمشادراأن NUM  NUM منقواتالنظامالنشريي



بريفالقنيطرةالشمايل.

ونشرتجبهةفتحالشاممقطعاًمرئياًوثقتفيه

هروباجليشالنشرييمناحلمريةوشيطرة

املجاهدينعليهايفريفالقنيطرةالشمايل.

وعناأهميةمعركةقادشيةاجلنوبقالمراقبون



التيشيطرعليهااملجاهدوناإشافةاإىلحتريرتلة



مجموعةمناالقتحاميينبعدوصولهملنقطةالحمريةوتمشيطها



ويفوقتشابقاأعلنكلمنوزيراخلارجية

الأمريكي،جونكريي،ونظريهالروشي،شريغي

لفروف،اجلمعةاملاشية،التوشلاإىلاتفاقهدنة

يفشوريا،يبداأيفالثاينعشرمناأيلولاحلايل.



لفروف،يفجنيفليلاجلمعةالشبت،قال



كرييوخاللموؤمترشحايفمشرتكعقدهمع

اتفقناعلىمرحلةلوقفطريانالأشدعنالتحليق

منمشاء NUM  NUM اأيلول.



وقشفاملدنيني،ونعلنعنبعشالرتتيباتالتي

لهاقدرةعلىاإحرازفارقيفشوريا،ونطالب

اجلميعباللتزامبوقفالأعمالالعدائية،اعتباراً



واأشافكريياأنهبعدشبعةاأياممنبدءوقف

القتاليةشتنشئروشياوالوليات

العمليات

املتحدةمركزاًمشرتكاًملجموعةالتنفيذملحاربة

تنظيمالدولةالإشالميةوجبهةفتحالشام.

ودعاوزيراخلارجيةالأمريكيكلجماعات



للواقعالشورياأناجلنوبيعتربمناأهماملناطق

لوقعهالوشطيوقربهمنالأرشاملقدشةفلشطني

وقربهكذلكمندمشقومعاقلعشكريةهامةاأخرى

للنظامالنشريي.

واأشافوااأنهدوءاملعاركيفاجلنوبالشوري

اأتاحللنشرييةوحلفائهمتعزيزجبهاتحلب

والشمالواأنمنشاأنهذهاملعركةاإذاجنحتاأن

تشتتجهودالنظام.

واأشافوااأنهدوءاملعاركيفاجلنوبالشوري

اأتاحللنشرييةوحلفائهمتعزيزجبهاتحلب

والشمالواأنمنشاأنهذهاملعركةاإذاجنحتاأن

تشتتجهودالنظام.

واأشافوااأنعودةالروحاجلهاديةواشتعال

املعاركمنجديديفدرعاوالقنيطرةشيوؤديلفشل

املوؤامراتالدوليةالتيتهدفلقتلالروحاجلهادية

وفرشهدنةخمزية.



تهنئةبعيداألضحى

المبارك NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أحرارالشامتنشــــــرفيلما

يوثقمعاركفكحصارحلب



اليمنمقتــــــــل NUM  NUM من

الحوثيينفيمنطقةرداع



تتقدمشحيفةاملشرىممثلةيفرئاشةحتريرهاوطاقم

املراشلنيوالطاقمالفنيبالتهنئةلالأمةالإشالميةجميعاً

بحلولعيدالأشحىاملباركلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـوالذييحلعلى

الأمةيفمشارقالأرشومغاربهاوهيمننشراإىلنشرومن

فتحاإىلفتح،ونشاألاهللاأنيعيدهعلىالأمةالإشالميةوهي

ترفلبثوبالعزوالشوؤدداإنهعلىذلكقدير.



نشرتجماعةاأحرارالشامفيلماًيوثقجانباًمنمعركةفك

احلشارعنمدينةحلب،ويفالإشدارترافقكامرياتمتعددة

شريةمنشرايااملجاهدينيف NUM اأغشطشاملاشيحيثدارت

معاركعنيفةلفكاحلشارعنحلبويوثقالإشدارحلظات

هروباملليشياتالنشرييةومشاهدالقتحاماملثرية.



قالاأنشارالشريعةيفاليمناأنجماهديهمقتلوا NUM  NUM حوثياً



واغتنموااأشلحتهموشيطرواعلىمواقعاحلوثينييفغول

شعدوالشرارالأبيشبوليةرداع.



كمااشتهدفتعبوةناشفةشيارةنوعاأفجيتابعة

للشرطةيفعدنمااأدىاإىلاحرتاقهاواإشابةمنفيهااأمام

مبنىشرطةالتواهيباملدينة.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني


