 NUM تنظيم القاعدة يجدد دعوته لضرب مصالح أمريكا في جميع الدول صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM ترامب تأثر بأطفال خان شيخون ومارس القتل بحق أطفال ونساء الموصل حملة عسكرية تطال أطفال مسلمي الروهينغا.. وانتهاكات صارخة مجاهدو اإلمارة اإلسالمية في أفغانستان يسقطون طائرة من دون طيار أمريكية سقوط NUM NUM بين قتيل وجريح بينهم قيادي من الحوثيين في عمليات ألنصار الشريعة وقاعدة بغرام الجوية تتعرض لوابل من صواريخ المجاهدين NUM يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الضربة األمريكية بين الدعاية واألهداف الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ... ومت تدمري سيارتني ب سكل كامل كما قتل يف منطقة ج سمة القائد ح سرت ساه والقائد حكيم مع عددا من عمالئهم وا سيب ستة ع سر جنديا بجروح. ويف ولية زابل متكن املجاهدون من زرع لغم على مدرعة للجنود يف منطقة مرياخور مبديرية سيوري ما اأ سفر عن تدمري املدرعة ومقتل جميع من فيها لي سل بعد ذلك جنود اآخرين اإىل موقع احلادث وينفجر فيهم لغم اآخر ما اأدى اإىل مقتل قائد حملي وع سرة من اجلنود. ويف ولية بكتيكا انفجر لغم متت زراعته من املجاهدين على دبابة للجي ش العميل خملفا دمار الدبابة وهالك خم سة جنود فيها. ويف ولية قندوز سد جماهدوا الإمارة الإ سالمية هجوما للعمالء يف منطقة قندوز بندر مبديرية د ست اآرجي ما اأ سفر عن مقتل ثالثة جنود وفرار القوات باجتاه مركز املديرية. ويف ولية قندهار مبنطقة سيلي مبديرية الإمارة ساوليكوت هاجم جماهدوا بالأ سلحة اخلفيفة والثقيلة سيارتني من نوع رينجر اأ سفر عن تدمريهما ب سكل كامل وغنيمة عددا من الأ سلحة والذخرية. ويف ولية ننجرهار مبنطقة سره كال ي سر اهلل للمجاهدين من زرع لغم اأ سفرت نتائج انفجاره عن تدمري دبابة للجي ش العميل ومقتل جنديني واإ سابة اآخر بجروح. ويف مركز ولية زابل سن جماهدوا الإمارة هجوما على دورية للجنود العمالء يف منطقة خارجوي بقالت وقد اأفاد اخلرب مبقتل ثالثة جنود وغنيمة سيارة من نوع رينجر وعددا من الأ سلحة والذخائر. ويف ولية بلخ دارت ا ستباكات عنيفة بني املجاهدين واجلي ش الأفغاين العميل يف منطقة ج سمة وبند لغمان مبديرية الربز حيث ا ستمرت املعركة لع سر ساعات قتل على اأثرها يف سفوف العدو مبنطقة بند لغمان ت سعة واأ سيب ثالثة ع سر اآخرون اكرام اهلل أفغانستان يذيقون الإمارة منذ الغزو ال سليبي على اأفغان ستان اجلي ش وجماهدوا الأمريكي وحلفائه الويالت حتى اأ سبحت اأفغان ستان حديث العامل يف سقوط هيبة اأمريكا فثبات الطالبان و سمودهم فاق كل الت سورات وتخطى كل التوقعات واأ سبح املحتليني وعمالئهم يتلقون ال سربات تلو ال سربات يف موقف ي سهد ب سالبة الطالبان بعد كل هذه ال سنني من بدء الهجمة الظاملة. ويف ولية ننجرهار مبنطقة نواقل التابعة ملديرية بتي كوت متكن جماهدوا الإمارة من اإ سقاط طائرة من دون طيار اأمريكية ونقلها اإىل مكان اآمن. ويف ولية بروان اأطلق جند الإمارة الإ سالمية عدة سواريخ م ستهدفة قاعدة باجرام اجلوية ومل تتوفر اأية معلومات حلجم اخل سائر التي وقعت يف سفوف العدو. أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا من المليشيات الحكومية بعملية استشهادية في مقديشو وحركة الشباب المجاهدين تسيطر على مدينة عيل بور االستراتيجية صويلح أحمد الصومال مجاهدو اإلمارة اإلسالمية نقلوا جسم الطائرة المسقطة إلى مكان آمن هيئة تحرير الشام وفصائل أخرى تعلن تقدمها في مدينة درعا ومقتل عميد في معارك حماة والنظام يرتكب مجزرة بالقنابل العنقودية نصف مليار دوالر سنويا لتمويل برنامج الدفاع الصاروخي.. والفيس بوك وراء عمليات الطعن حارث النقيب سوريا متكن املجاهدون من اإحراز تقدم جديد ومهم يف مدينة درعا، سمن معركة املوت ول املذلة التي اأطلقتها هيئة حترير ال سام مع ف سائل اأخرى يف املنطقة. ونقلت وكالة اإباء الإخبارية عن م سدر ع سكري يف هيئة حترير ال سام قوله اأن املجاهدين بال سرتاك مع ف سائل اأخرى اأحرزوا تقدم يف حي املن سية بدرعا البلد سمن غرفة عمليات البنيان املر سو ش واأ ساف اأن املجاهدين متكنوا من تتمة ص NUM بعد القصف األمريكي لمطار الشعيرات قام النظام السوري بمجزرة جديدة في منطقة أورم الجوز بعد أيام من اجتماع المجاهدين وتشكيل جماعة نصرة اإلسالم والمسلمين تدمير مدرعة لقوات االحتالل الفرنسي وعدد من القتلى والجرحى في هجوم مزدوج تقع الصومال في منطقة القرن األفريقي مقتل جندي وإصابة آخر في عملية دهس شمال رام اهلل في الذكرى ال NUM NUM للمعركة غير المتكافئة.. مخيم جنين حكاية صمود أسطوري حاولت فتقدمت واأ سافت املوؤ س سة اأن القوات النتقام الفرن سية للدعم خل سائرها والإ سناد لتطويق املكان، فوقعت يف كمني للمجاهدين معد م سبقا ، اأ سفر عن قتلى وجرحى بني املجاهدون جنودها، وانحاز ساملني. ويف يوم الأحد NUM اأبريل متكن املجاهدون من ق سف قاعدة التي تتمركز فيها القوات ال سليبية الفرن سية اأم سا ش مبنطقة تي سليت سمال مايل ، مبجموعة من سواريخ غراد وحقق اإ سابات دقيقة. ويف ذات ال سياق اعرتفت وزارة الدفاع الفرن سية مبقتل جندي يف الهجوم الذي نفذه املجاهدون، الفرن سي وقال مكتب فران سوا تتمة ص NUM اأولوند، الرئي ش عماد هادي المسرى الإ سالم سقط عدد من القتلى واجلرحى من القوات الفرن سية املحتلة الأربعاء NUM اأبريل يف عملية نفذتها جماعة التابعة لتنظيم القاعدة والتي تن سط يف مايل. الإعالمي للجماعة اأن املجاهدين ن سرة وامل سلمني وقالت موؤ س سة الزلقة اجلناح م ساء الأربعاء يف منطقة دونزا قرب احلدود املالية البوركينية الفرن سية كان يف مهمة مت سيط قاموا بتفجري عبوة نا سفة على مدرعة سليبية سمن رتل للقوات للمنطقة منذ اأ سبوع اإىل جانب قوات مالية وبوركينية، مما اأدى بح سب املوؤ س سة اإىل تدمري مدرعة تدمريا كامال ووقوع من كان فيها بني قتيل وجريح. تستنزف القوات الفرنسية بشكل مستمر في مالي محللون قالوا أن العملية ردا على اغتيال القائد مازن فقهاء بغزة العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ال سباب نفذت كتيبة ال ست سهاديني التابعة املجاهدين سباح حلركة الثنني املا سي عملية ا ست سهادية على قاعدة ع سكرية للملي سيات احلكومية يف مديرية ودجر بالعا سمة ال سومالية مقدي سو. وبح سب م سادر سهادة نفذها فاإن الإخبارية ا ست سهادي كان يرتدي حزاما نا سف، بعد اأن متكن من دخول القاعدة املح سنة، وفجر نف سه الع سكرية و سط ح سود من ال سباط واملدربني وامللي سيات، ما اأدى اإىل سقوط قتلى وجرحى يف سفوفهم. تتمة ص NUM لوكالة العملية صهيب رامي خالد الحاج فلسطين قتل جندي سهيوين واأ سيب اثنان اآخران بعد تعر سهم لعملية ده ش من قبل ساب فل سطيني، حيث قام ال ساب مالك اأحمد مو سى حامد NUM NUM عاما من بلدة سلواد سرق مدينة رام اهلل بده سهم ب سيارته يف مغت سبة عوفرا قرب مدينة رام اهلل، وقد اعرتف جي ش الحتالل بالعملية عرب بيان سدر عنه حيث اأو سح البيان اأن العملية وقعت عندما هاجم ال ساب جمموعة من جنود الحتالل يف املكان ما اأ سفر عن مقتل جندي سهيوين واإ سابة اثنني اآخرين و سفت جراح اأحدهما باخلطرية اأما املجاهد فقد اأطلق جنود الحتالل عليه النار مما اأدى لإ سابته واعتقاله وتعترب العملية اأول رد من قبل ال سارع الفل سطيني على عملية تتمة ص NUM أخبار ومتابعات NUM ومن جانبه اأكد عمدة مدينة عيل بور الأر ش املدنيني وق سفت اإبان دخول واإ سابة الع سرات. والمسلمين اإن ح سيلة ال سهداء بلغت ال NUM NUM سهيدا ال سام اقتحام منطقة املطاحن جنوب غرب معرد ش بريف حماة ال سمايل و سيطرت عليها بعد ا ستباكات عنيفة وتكبد النظام املجرم عدة قتلى وجرحى. ويف ذات ال سياق اأعلنت وكالة اإباء مقتل اأحد قادة ميلي سيات الأ سد الكبار برتبة NUM NUM عن سرا من ملي سيات حكومة الردة من بينهم اأكرث من NUM NUM سابطا ومدربا ومنهم العقيد بدري سيخ اأدم م سوؤول ق سم التدريب يف القاعدة، والعقيد اأبوبكر طريي، والكولونيل عبد يري، والكولونيل معلم عبد الكرمي، والكولونيل دبالوي، المليشيات الحكومية... ان العملية نفذها بطل من اأبطال كتيبة ال ست سهاديني ، واأدت اإىل مقتل اأكرث من من جهتها باركت حركة حما ش العملية، اللطيف القانوع نبارك عملية الده ش وت سحياته يف انتفا سة القد ش . املجزرة اجلديدة قالت و سائل اإعالم اأنها اأقلعت من مطار ال سعريات يف حم ش، والتي تدعي اأمريكا اأنها ق سفته بعدد من سواريخ التوماهوك. وبح سب م سادر اإعالمية فقد ارتفعت ح سيلة املجزرة التي ح سلت م ساء ال سبت املا سي، يف بلدة اأورم اجلوز بريف اإدلب اإىل NUM NUM سهيدا اإىل جانب عددا من اجلرحى. واأ سافت امل سادر ال سوري حلقوق الإن سان اإن الطائرات احلربية نفذت عدة سربات ا ستهدفت مناطق يف درعا البلد مبدينة درعا، بعد ع سرات الغارات وال سربات اجلوية وال ساروخية التي ا ستهدفت املدينة يوم اأم ش من الطائرات احلربية واملروحية وبال سواريخ التي يعتقد اأنها من نوع الطائرات اأر ش اأر ش. احلربية سباح الأحد، مناطق يف بلدة داعل بريف درعا ما اأدى ملقتل سخ ش و سقوط جرحى. ويف معارك حماة اأعلنت هيئة حترير تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا من NUM دبابات مريكافا ومل ي ستطيعوا الدخول للمخيم اإل بعد اأن دمروه بالكامل وا ست سهد واعتقل جميع املقاومني فيه و سط عدم وقال م سدر اإعالمي من حركة ال سباب وجود اأي تغطية اإعالمية للف سائل املقاومة املجاهدين التي تبنت م سوؤولية العملية واقت سر ذلك على اإعالم الحتالل حيث ا ستغلوا ان سغال الإعالم العاملي باأحداث NUM NUM اأيلول وعدم تغطية املعارك يف املخيم بعد قطع املاء والكهرباء عن املخيم وتدمري البنية التحتية بعد سد املقاومني ملحاولة لأي القتحام الأوىل ومنع الحتالل سحفي سواء حملي اأو اأجنبي بالدخول اإىل املخيم وتغطية اأحداثه الدائرة هناك . وقد اأ سدرت عدة موؤ س سات ومنظمات ارتكاب دولية وحملية تقارير توؤكد املخيم ملجازر الحتالل ترقى مل ستوى جرائم حرب تتمثل يف اتخاذ املدنيني دروعا ب سرية وا ستخدام املحروقة وا ستعمال سيا سة اأ سلحة حمرمة دوليا وكذلك سيا سة القتل امليدانية، وقد الع سوائي والإعدامات اأدانت عدة موؤ س سات دولية هذه املجزرة ك جلنة حقوق الإن سان و منظمة العفو الدولية وكذلك الأمم املتحدة . عد أيام من اجتماع المجاهدين وتشكيل جماعة نصرة اإلسالم اخلمي ش قبل املا سي، اإن جنديا فرن سيا قتل يف مايل اأثناء ا ستباك مع م سلحني مت سددين. وقال مكتب اأولوند يف بيان جندي.. بعد ا ستباك مع الإرهابيني خالل املنطقة هجمات م سلحة عديدة على اأهداف داخل بوركينا فا سو و ساحل العاج املجاورتني يف العام املا سي. وتدخلت فرن سا يف مايل قبل اأربع سنوات الذين قاموا مع ملحاربة اإخوانهم من امل سلمني بثورة عام NUM NUM NUM NUM ، وحاولوا ال سيطرة على مقر احلكومة يف العا سمة باماكو. ون سرت فرن سا منذ ذلك احلني حوايل اأربعة اآلف جندي يف املنطقة لتعقب املجاهدين، يف حني ن سرت الأمم املتحدة قوات حفظ ال سالم وقال وزير ل سمان ا ستقرار البالد. الدفاع الفرن سي جان اإيف لودريان، اإن اجلندي قتل خالل عملية اأمنية م سرتكة مع قوات بوركينا فا سو ومايل بعد ظهر الأربعاء، على مقربة من بلدة هومباري على احلدود اجلنوبية الغربية ملايل. واأ سار اإىل اأن اجلنود تعر سوا للهجوم بعد انفجار عبوة نا سفة يف مدرعة، وقتل اجلندي يف ال ستباك الذي ن سب بعد ذلك. اأ سري حمرر اأفرج عنه يف سفقة تبادل وفاء الأحرار حيث مت اإبعاده اإىل قطاع غزة . وقال الناطق الإعالمي با سم احلركة عبد البطولية على مفرتق عوفرا قرب رام اهلل، وهي رد على جرائم الحتالل ال سهيوين املتوا سلة بحق سعبنا، وامتداد لبطولته ويف سياق اآخر متر الذكرى اخلام سة ع سر للمعركة التي اأطلقها الكيان ال سهيوين يف ال سفة الغربية، ففي سيف عام NUM NUM NUM NUM اأطلق رئي ش وزراء الكيان ال سهيوين معركة ال سور الواقي يف ال سفة الغربية لل سيطرة على جميع مراكزها ومقراتها وقد سيطر على معظم مقار املدن والبلدات الفل سطينية بعد مقاومة عنيفة من كافة املدن تكبد خاللها الحتالل خ سائر فادحة بالإ سافة اإىل ا ست سهاد عدد كبري من املواطنني وعند حماولته اقتحام خميم جنني ف سل بذلك وقتل عدد من جنوده و سط مقاومة سر سة. فبعد اغتيال القائد رائد الكرمي قائد كتائب الأق سى التابعة لفتح يف طولكرم والتي اأعقبها تفجري فندق مبدينة نتانيا املحتلة اأنهت اأي حماولة لوقف زخم النتفا سة اجتمع ما يقارب NUM NUM NUM م سلح من كافة الف سائل املدافعني عن املخيم وتبايعوا على املوت يف سبيل اهلل حتت اإمرة ال سابط يف قوات ال NUM NUM الفل سطينية يو سف ريحانة املعروف اأبو جندل بعد اأن تعهد بعدم ال سماح لالحتالل بالدخول اإىل املخيم متجاهال قرارات القيادة املتمثلة بتجنب امل سادمة بني اأجهزة ال سلطة والحتالل يف تلك الفرتة وقد مترد على القرارات حيث مت و سع اخلطة وتوزيع املقاتلني ون سب الكمائن مع ت سليح حمدود ببنادق الكال سنكوف وال ام NUM NUM وقاذف اآربي جي واحد مع اأبو جندل وب سع العبوات النا سفة بينما ح سدت القوات ال سهيونية ما يقارب NUM NUM NUM NUM جندي و NUM NUM NUM دبابة وجرافات ومروحيات وطائرات نفاثة حيث ا ستمرت املعركة NUM NUM يوما ف سل فيها جميع ال سباط املكلفني بو سع خطط لقتحامه، وبعد ف سلهم بذلك قام وقتها وزير الدفاع ال سهيوين ساوؤول موفاز باإقالتهم والإ سراف بنف سه من طائرة حربية يف سماء املخيم على العملية وقام بت سمية املخيم يف تلك الفرتة ب وكر ال سياطني ب سبب املقاومة وال ستب سال من املقاومني بداخله، وقد تكبد اجلي ش ال سهيوين خالل عملية اقتحام املخيم NUM NUM قتيال بح سب اعرتافاتهم و سط ترجيح لعدد من خرباء ع سكريني اأن العدد اأكرب من ذلك بكثري وتدمري واإعطاب ما يقارب للحكومة ال سومالية نور ح سن جوتايل لو سائل الإعالم سيطرة حركة ال سباب املجاهدين التي و سفها بالعدو على املدينة، ولفت اإىل اأنهم كانوا يتوقعون ان سحاب القوات الإثيوبية من املدينة من خالل مالحظتهم حتركات جنودها وا ستعداداتهم، م سيفا اأن الطاقم الإداري للمدينة خرجوا برفقة القوات الإثيوبية، ح سب قوله. وقد سيطرت القوات الإثيوبية على مدينة عيل بور يف NUM NUM من سهر مار ش NUM NUM NUM NUM ، غري اأن احلركة فر ست ح سارا على املدينة التي خلت من سكانها منذ دخول القوات الإثيوبية اإليها، معتمدة اأ سلوب الكر والفر ل ستنزاف هذه القوات التي ان سحبت اأي سا من بلدات و سط وجنوب البالد منذ العام املا سي دون معرفة الأ سباب. هيئة تحرير الشام وفصائل أخرى تعلن تقدمها في مدينة درعا... متكن املجاهدون من اإحراز تقدم جديد ومهم يف مدينة درعا، سمن معركة املوت ول املذلة التي اأطلقتها هيئة حترير ال سام مع ف سائل اأخرى يف املنطقة. ونقلت وكالة اإباء الإخبارية عن م سدر ع سكري يف هيئة حترير ال سام قوله اأن املجاهدين بال سرتاك مع ف سائل اأخرى اأحرزوا تقدم يف حي املن سية بدرعا البلد سمن غرفة عمليات البنيان املجاهدين املر سو ش واأ ساف متكنوا من ال سيطرة على عدة حواجز هامة وا سرتاتيجية وهي حاجز اللعبني حاجز ال سريياتيل حاجز البنايات حاجز ال سلوم حاجز دراغا كتلة سكنية NUM NUM وتابع امل سدر اأن تقدم املجاهدين ل يزال م ستمر. جلهم من الأطفال والن ساء واإ سابة بجروح متفاوتة ع سرات اخلطورة اإثر ا ستهداف بلدة اأورم اجلوز بالقنابل العنقودية وال سواريخ الفراغية. واأعلنت تن سيقية مدينة سلقني عن تعليق الدوام يف مدار ش اأورم اجلوز ملدة NUM اأيام ب سبب املجزرة التي ارتكبها الطريان الرو سي والتي اأدت لرتقاء NUM NUM سهيدا معظمهم من الأطفال والن ساء. وتعر ست بلدتا ب سام ش وحي ش ومعرة حرمة لق سف جوي بال سواريخ املحملة بالقنابل الفو سفورية احلارقة، خلفت حرائق كبرية بني منازل املدنيني، فيما ت سرر امل ستو سف ال سحي يف بلدة حي ش وخرج عن اخلدمة جراء الق سف، وارتقى سهيد واحد يف كل من مدينة ج سر ال سغور، ومدينة خان سيخون بالريف اجلنوبي، و سط غارات جوية مكثفة ت ستهدف مدن وبلدات ريف اإدلب من الطريان الرو سي. وت ستهدف مقاتالت الحتالل الرو سي والنظام يوميا مدن وبلدات اإدلب حيث ارتقى NUM NUM مدنيا واأ سيب الع سرات، الثالثاء املا سي اإثر غارات جوية سنتها ا ستهدفت مدر سة طائرات رو سية وم سجدا و سوقا سعبيا يف مدينة اأكرث من NUM NUM مدنيا قتلى، واأ سيب غريهم بجروح، اإثر غارات رو سية اأخرى، حمملة بقنابل ا ستهدفت الإ سرتاتيجية بولية جلجدود و سط ال سومال، بعد اأن فرت منها القوات الإثيوبية . وقطعت القوات الإثيوبية قبل ان سحابها من املدنية سبكات الت سال ليعقب ذلك ان سحابها منها ب سكل كلي ودون قتال، واجتهوا نحو مدينة دو سمريب التي تقع على بعد NUM NUM كلم من مدينة عيل بور. وبعد خروج القوات الإثيوبية من عيل بور دخل مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين املدينة، التي متثل نقطة ارتكاز ملناطق سيطرتها يف اجلنوب والو سط، على منت سيارات وم ساة فور خروج القوات الإثيوبية، ورفعوا الرايات ال سود على قاعدة القوات الإثيوبية واملواقع املهمة يف املدينة. واأكد وايل ولية جلجدود الإ سالمية حترير ال سام سمال حماة، وكان العميد له سور بجوار املجرم قا سم سليماين القيادي احلر ش الثوري الإيراين. اإىل ذلك ت سدى املجاهدون الأحد ملحاولة عنا سر من امليلي سيات ال سيعية التقدم على جبهة حلفايا يف ريف حماة ال سمايل. واأعلنت حركة اأحرار ال سام عن متكنها من تدمري دبابة بعد ا ستهدافها بقذيفة ساروخية وقتل وجرح عدد من عنا سر امليلي سيات التي حاولت اإحراز تقدم على اأطراف بلدة حلفايا. ومع ا ستمرار الحتالل املعارك الرو سي مدينتي كفرزيتا واللطامنة يف الريف ال سمايل بعدة غارات جوية ما اأ سفر عن سقوط سهيد وعدد من اجلرحى. واجلدير بالذكر، اأن املجاهدين سلقني بريف اإدلب الغربي، كما ارتقى مدينة ج سر ال سغور غرب اإدلب. مقتل جندي وإصابة آخر في عملية دهس شمال رام اهلل اغتيال القائد مازن فقهاء الأ سبوع املا سي يف قطاع غزة، حيث يعترب فقهاء اأعلن الرئي ش ال سومايل اجلديد حممد عبد اهلل فرماجو حملة ع سكرية سد املا سي سيطرتها على مدينة عيل بور متكنت من قتل خم سة سباط، وثمانية عنا سر من حزب اهلل، اإ سافة اإىل اآخرين ما زالوا حتت الركام. ودم ر املجاهدون وك سفت البنيان املر سو ش ، اأنها دبابة للنظام ب ساروخ تاو موجه، مل مت سي ساعات على املزاعم الأمريكية من تنفيذ سربة سد النظام الن سريي ردا على ا ستخدامه ال سالح املحرم دوليا ، حتى كرر النظام والحتالل الرو سي املجزرة ولكن يف منطقة اأخرى، لت سع املزاعم الأمريكية يف حمل سك وريب، فالطائرات التي اأقلعت لتنفيذ اإ سافة اإىل اأ سر اأربعة عنا سر، مت عر ش سورهم عرب الإعالم. وكانت الف سائل قد بداأت معاركها يف حي املن سية سمن غرفة البنيان املر سو ش يف فرباير املا سي، ومتكن املجاهدون من املحافظة على ما سيطروا عليه رغم كثافة ق سف النظام.. وقال املر سد العا سمة مقدي سو، واأدت اإىل تدمري عدد من اآليات املوكب ومقتل واإ سابة الع سرات من حرا سه. يذكر اأن وترية الهجمات الدامية التي تنفذها حركة ال سباب املجاهدين يف العا سمة مقدي سو قد ازدادت ب سكل ملحوظ يف الأيام الأخرية، وذلك بعد اأن تلقى الرئي ش بحزن كبري خرب وفاة عملية يف جنوب سرق البالد . و سهدت ال سومالية اجلديد اجلنريال جمعايل عرفيد قرب مقر وزارة الدفاع يف من الف سائل اطلقوا موؤخرا معركة وقل اعملوا حيث سيطروا خالل اأيام على نحو NUM NUM قرية وبلدة ونقطة ع سكرية يف ريف حماة ال سمايل قبل اأن تن سحب من بع سها، بفعل ال سربات اجلوية غري امل سبوقة والهجمات الكيماوية. عميد يف املعارك التي تخو سها هيئة اجلدير بالذكر اأن هذه العملية تاأتي بعد اأقل من NUM NUM ساعة من عملية مماثلة لها سربت موكب القائد العام للقوات حلركة ال سباب املجاهدين ال سيخ ح سن يعقوب علي سيطرتهم على املدينة بعد حملة عسكرية تطال أطفال مسلمي الروهينغا.. وانتهاكات صارخة فرار القوات الإثيوبية منها، واأخرب اأنهم سيعملون على بناء املدينة مع سكانها. بتهمة استهداف السفير البريطاني اأحد قيادات كتائب الق سام وم سوؤول عن ت سيري خاليا الق سام يف ال سفة الغربية وهو واأعلنت حركة ال سباب منت سف الأ سبوع ا ستهدفت طائرات اإعالن ال سيطرة جمزرة اأخرى ارجتاجية املجاهدين احلركة. اأن تنفيذ حكم اإلعدام بحق أمير حركة الجهاد اإلسالمي في بنغالدش يتعرض مسلموا بورما لمآسي كبيرة منذ عقود على يدي الحكومة الكافرة أمير حركة الجهاد اإلسالمي ببنجالديش مفتي عبد الحنان رحمه اهلل ال سنة املوؤبد ل ستة اأ سخا ش، على خلفية التهم املوجهة سدهم ب ساأن الهجوم الذي وقع عام NUM NUM NUM NUM يف حديقة رامنا باتامول و سط العا سمة دكا، خالل البنغالية احتفالت اجلديدة، واأ سفر عن مقتل NUM NUM اأ سخا ش واإ سابة نحو NUM NUM اآخرين. ويف كانون الأول املا سي، سادقت دي سمرب املحكمة البنغالية العليا، على قرار الإعدام ال سادر بحق عبد احلنان، ورفاقه على خلفية التهمة املوجهة سدهم ب ساأن ا ستهداف ت سودري عام NUM NUM NUM NUM . با ستهداف اإعدام امل دان الثالث من اأع ساء احلركة دلوار ح سني ريبون، يف منطقة سيلهيت، سمال سرق بنغالد ش. وقبل نحو NUM NUM عام ا، ات ه م عبد احلنان ال سفري ورفاقه الربيطاين من اأ سل بنغايل اأنور ت سودري، اأثناء زيارته مزارا يف مدينة سيلهيت، ما اأ سفر عن مقتل ثالثة اأفراد سرطة، واإ سابة NUM NUM سخ سا اأن يتعر ش اآخرين دون ت سودري لأي اإ سابة. وق ست حمكمة اأخرى عام NUM NUM NUM NUM ، باإعدام عبد احلنان اإىل جانب ثمانية اأ سخا ش، وبال سجن المسرى متابعات ال سلطات الإعدام سنقا نفذت البنغالية بحق حكم زعيم حركة اجلهاد الإ سالمي واثنني من رفاقه، على خلفية التهمة املوجة سدهم با ستهداف املندوب ال سامي الربيطاين قبل NUM NUM عاما. وقال وزير الداخلية البنغايل اأ سد الزمان خان، اخلمي ش املا سي، اإن زعيم احلركة مفتي عبد احلنان، ورفيقه عد ما سنقا سريف سيدول، اأ يف سجن ك سيمبور بالقرب من العا سمة دكا، بح سب وكالة اأ سو سيتد بر ش. وجرى اأن عبارة تطهري عرقي قوية جدا للتعبري املتحدة حلقوق الإن سان اإىل بورما، يانغي يل، اأن نحو NUM NUM NUM سخ سا كانوا حمتجزين يف سجن سي ل اأعتقد اأن هناك تطهريا عرقيا. اأعتقد عما يحدث . واأكدت مبعوثة حقوق الأمم بوثيداونغ عندما زارته يف كانون الثاين يناير مليون من الروهينغا امل سلمة، تعتربهم وكانت جمموعة تطلق على نف سها ا سم جي ش خال ش روهينغا اأراكان تبنت الهجمات التي املا سي، م سيفة اأنهم غري قادرين على التوا سل مع حماميهم وعائالتهم. ولطاملا واجهت بورما انتقادات ب سبب طريقة تعاملها مع اأكرث من وقعت يف ت سرين الأول اأكتوبر، معلنة اأن هدفها الدفاع عن حقوق الأقلية التي تتعر ش لال سطهاد منذ سنوات. واأو سح فور سيث اأن حكومة بورما واجلي ش يقران باأن احلرمان الذي تعر سه له اأطفال الروهينغا دفع بع ش اأبناء الأقلية اإىل حمل ال سالح. لجئني غري سرعيني قدموا من بنغالد ش. ت سي بتفا سيل عن ع سرة اأطفال يقبعون يف املعتقلني يف ال سجن، وهذه هي الق سايا التي سجن بوثيداونغ . و سرح يف نهاية زيارة ق سرية قام بها لبورما، اأن هناك بع ش الأطفال نرفعها اإىل ال سلطات البورمية، م سيفا اأن اأي طفل معتقل ي سكل ق سية بالن سبة اإلينا . واأ ساف اأن سو ت سي، احلائزة على جائزة نوبل لل سالم التي تعد زعيمة بورما بحكم الأمر الواقع، بالإ سافة اإىل رئي ش اجلي ش البورمي، اأقرا بوجود اأطفال معتقلني، اإل اأنهما مل يعلنا اأي التزام بالإفراج عنهم. ورف ش املتحدث با سم احلكومة، زاو هتاي، التعليق. ووافق جمل ش حقوق الإن سان التابع ملا ت سمى بالأمم املتحدة ال سهر املا سي، على اإر سال بعثة حتقيق للبحث يف النتهاكات التي يعتقد باأن اجلي ش ارتكبها. ورف ست ال سلطات قرار اإر سال البعثة، معتربة اأن هذا الأمر سيوؤدي اإىل تاأجيج النزاع. وكانت سو ت سي قالت يف مقابلة مع هيئة الإذاعة الربيطانية بي بي المسرى متابعات ك سفت منظمة ما ت سمى بالأمم املتحدة للطفولة عن حملة ع سكرية يف بورما سد اأقلية الروهينغا امل سلمة، طالت الأطفال ب سكل كبري، م سرية اإىل انتهاكات وا سعة بحقهم. ودعت املنظمة احلكومة البورمية اإىل اإطالق سراح الأطفال الذين ينتمون اإىل اأقلية الروهينغا، اإذ اعتقلوا يف اإطار حملة ع سكرية وا سعة يف ولية راخني، التي يعي ش فيها معظم اأفراد الأقلية امل سلمة. واعتقل اأكرث من NUM NUM NUM سخ ش، بينهم اأطفال، يف حملة اعتقالت نفذها اجلي ش بحق م سلمي الروهينغا يف سمال البالد. قتل واغت ساب جماعي وتعذيب وفرار نحو NUM NUM األفا من اأقلية الروهينغا اإىل بنغالد ش املجاورة، حيث اأبلغوا حمققي الأمم املتحدة باأعمال قتل واغت ساب جماعي، وتعذيب، ارتكبها اجلنود البورميني. من جهته، قال نائب املدير التنفيذي ل يوني سف ، جا سنت فور سيث، اإنه زود الزعيمة ال سيا سية النافذة اأونغ سان سو أنصار الشريعة باليمن أظهروا مناشدات لحوثيين في قبضتهم ولم تتضح مطالب الجماعة مقابل اإلفراج عنهم يخو ش املعارك مع احلوثيني، واأ ساف اأن الدوافع التي جعلته سنة ون سف، وقال اأنه مت القب ش عليه يف جبل سرب عندما كان ارتفاع حدة التوتر وإعالم كوريا الشمالية يحذر من ضربة نووية ألميركا.. الجيش يترقب وأهدافنا داخل أراضي الواليات المتحدة يق دم ال سمال على ا ستفزاز اأكرب، مثل جتربة نووية مع حلول منا سبات خمتلفة، ومنها انعقاد جمل ش ال سعب الأعلى ال سابقة باك جون هاي؛ ب سبب ف سيحة ف ساد من املمكن اأن الربملان الكوري ال سمايل . وعقد جمل ش ال سعب الأعلى يف كوريا ال سمالية جل سة الثالثاء، وهي واحدة من جل ستني له سنويا يجري خاللهما اإعالن التعيينات الكربى واإقرار اأهداف ال سيا سة الوطنية ر سميا . لكن امل سوؤولني يف كوريا اجلنوبية تكبدوا عناء وقف الأحاديث على مواقع التوا سل الجتماعي عن اأزمة اأمنية اأو حرب و سيكة. توخي احلذر؛ حتى ل تعمينا التقييمات املبالغ فيها عن الو سع وقال مون ساجن كيون املتحدث با سم وزارة الدفاع نطلب الأمني يف سبه اجلزيرة الكورية . وكانت حاملة الطائرات كارل فين سون ، املدعومة مبدمرات م ست سار الأمن القومي الأمريكي حول بحث الرئي ش ترامب كل اخليارات للق ساء على التهديد النووي الكوري ال سمايل . حتمل سواريخ موجهة، توجهت اإىل سبه اجلزيرة الكورية كاإجراء وقائي، و سط اأنباء وردت على ل سان ماكما سرت، عماد هادي المسرى حذر الإعالم الر سمي يف كوريا ال سمالية، الثالثاء املا سي، من هجوم نووي على الوليات املتحدة عند ظهور اأي بادرة على سربة ا ستباقية اأمريكية مع اقرتاب جمموعة قتالية تابعة للبحرية الأمريكية تقودها حاملة طائرات تعمل بالطاقة النووية اإىل غرب املحيط الهادي، بح سب وكالة رويرتز. ياأتي هذا يف ظل ت ساعد حدة التوترات بدرجة كبرية يف سبه اجلزيرة الكورية بعد اأن اكت سب احلديث عن عمل ع سكري اأمريكي م سداقية يف اأعقاب تنفيذ سربات ساروخية اأمريكية الأ سبوع املا سي سد سوريا، وو سط خماوف من اأن بيونغ يانغ رمبا ت ستعد لإجراء اختبار نووي جديد. وقالت سحيفة رودوجن سينمون الكورية ال سمالية الر سمية، اإن البالد م ستعدة للرد على اأي عدوان ت سنه الوليات املتحدة. واأ سافت ال سحيفة جي سنا الثوري القوي يرقب من كثب كل خطوة تتخذها العنا سر املعادية، وروؤيتنا النووية ترتكز على القواعد الأمريكية الغازية ولي ش فقط يف كوريا اجلنوبية، و ساحة العمليات يف املحيط الهادي؛ بل اأي سا داخل الأرا سي استعراض لقوات كوريا الشمالية خالل األعوام الماضية قيام ال سمال ب ا ستفزازات اأكرب ، واأمر اجلي ش بتكثيف املراقبة و سمان احلفاظ على ات سالت وثيقة مع الوليات املتحدة. وقال هواجن الذي يعمل قائما باأعمال الرئي ش منذ عزل الرئي سة حتذير كوريا اجلنوبية وحذر هواجن كيو اآن، القائم باأعمال رئي ش كوريا اجلنوبية، من الأمريكية . خالفات مستمرة وصراع ظاهر بين صهر الرئيس ترامب وستيف بانون ترامب دعا للتقشف وتكلفة عطالته األسبوعية خالل NUM NUM يوم ا تجاوزت ال NUM NUM مليون دوالر تكاليف طائلة للتاأمني والنتقالت وىل تتكلف ورغم هذه التعليقات، اأثبت ترامب وعائلته اأن هم عائلة اأ حمايتها مبالغ طائلة. ول يقت سر الأمر على رحالت ترامب املتكررة؛ بل قال م سوؤولون يف مدينة نيويورك اإن التكاليف اليومية لتاأمني ميالنيا ترامب، حني تكون وحدها يف نيويورك دون وجود الرئي ش نف سه ترتاوح بني NUM NUM NUM و NUM NUM NUM األف دولر يوميا ح سب املوقع الأمريكي. ومل يزر ترامب مدينة نيويورك بعد توليه من سب الرئا سة حتى الآن. وو سعت الحتياجات الزائدة لعائلة ترامب اأعباء على اخلدمة ال سرية اأي سا . وقال م سوؤولون باخلدمة ال سرية ل سبكة سي اإن اإن الإخبارية، اإن ع سرات العمالء من املكاتب امليدانية يف اأنحاء البالد، ومن سمنها نيويورك، يواجهون سعوبات موؤقتة يف اأداء مهماتهم الطبيعية يف اإجراء التحقيقات اجلنائية؛ ب سبب عملهم بالتناوب كل اأ سبوعني لتاأمني اأفراد عائلة ترامب الكبرية. وكان جون كيلي، وزير الأمن الداخلي، قد ذكر يف وقت سابق من هذا ال سهر اإن وزارته ستطلب متويال اإ سافيا حلماية ترامب. ال سبب على حقبة ترامب، مع اأن هذا ي عد سببا اإ سافيا ؛ لأن ترامب وقال كيلي اإن هم يحتاجون اإىل املزيد واملزيد من العمالء، ول يقت سر لديه العديد من الأبناء والأحفاد . وقال كيلي لبع ش النواب يف جلنة الأمن الداخلي نحتاج اإىل املزيد من العمالء، واإىل املزيد من الأ سخا ش القادرين على ارتداء الزي الر سمي . واأ ساف كيلي قائال نحتاج اإىل زيادة عدد اأفراد اخلدمة ال سرية؛ يف املنزل مع عائالتهم . واعرتف كيلي اأي سا بالأعباء التي ت ثقل كاهل منظومة اخلدمة ال سرية. لأننا ن ريد لأولئك الذين يعملون حاليا اأن يق سوا ولو سويعات قليلة مع دعواته للتق س ف عرب احلكومة الفيدرالية، بالإ سافة اإىل حقيقة اإنتقاداته املتكررة لأوباما ب سبب النفقات التي يتحملها دافعو ال سرائب الأمريكيون يف كل مرة يتنزه فيها، وفقا ملا ذكرته سبكة سي اإن اإن الإخبارية الأمريكية. ومع اختالف كل رحلة عن الأخرى، تتجلى سعوبة حتديد تكاليف ا سبة احلكومة كان قد التاأمني خالل الرحالت الرئا سية. لكن مكتب حم اأ سدر تقريرا عام NUM NUM NUM NUM عن رحلة مدتها NUM اأيام ذهب فيها اأوباما اإىل فلوريدا، وهي نزهة م سابهة لرحالت ترامب، يك سف فيه عن اأن التكلفة الإجمالية حلر ش ال سواحل واخلدمة ال سرية بلغت NUM . NUM مليون دولر اآنذاك وحتى الآن، ق سى ترامب NUM عطالت اأ سبوعية، بلغت مدتها الإجمالية NUM NUM يوما ، يف منتجع مار األغو اخلا ش به يف مقاطعة بامل بيت ش بولية فلوريدا الأمريكية. وق د رت التكاليف الإجمالية لهذه الرحالت بنحو NUM . NUM NUM مليون دولر. وعلى عك ش ذلك، مل ينفق اأوباما سوى اأقل من NUM NUM مليون دولر على انتقالته طوال اأعوامه الثمانية يف الرئا سة، وفقا لوثائق خ سعت ملراجعة منظمة جودي سيال وات ش، وهي هيئة رقابية حكومية حم اف ظة. ويطرح سفر ترامب املتكرر يف عطالته الأ سبوعية حقيقة سبه موؤكدة باأن الرئي ش اخلام ش والأربعني للوليات املتحدة سيتجاوز اإجمايل نفقات انتقالت اأوباما على مدار وليته الأوىل، يف غ سون ب سعة اأ سهر على الأرجح. وتتزامن هذه النفقات الطائلة مع مطالبة ترامب احلكومة الفيدرالية بخف ش الإنفاق غري الع سكري مبقدار NUM NUM مليار دولر، ومن سمن ذلك تخفي سات حادة يف نفقات وزارة اخلارجية، ووزارة الإ سكان والتنمية احل سرية، ووكالة حماية البيئة، والتخل ش ال سامل من الربامج الفيدرالية الأخرى. و ستتوازى التخفي سات املقرتحة، والتي لن ت عت م د كلها على الأرجح، مع زيادات يف الإنفاق الع سكري بقيمة NUM NUM مليار دولر. بينهما واإل فاإنني ساأفعل ذلك بنف سي . وم ني بانون بنك سة كبرية الأ سبوع املا سي حني اأق سي من جمل ش الأمن القومي الذي يقرر يف سوؤون احلروب وال سالم وال سيا سة اخلارجية، يعود ذلك اإىل سراحة بانون يف التعبري عن حقيقة احلرب الأمريكية مع حميطها ول سيما الإ سالمي ح سب مراقبني. وكان بانون سديد الو سوح يف هذا الأمر، حيث حتدث على اأن ال سراع هو مع الإ سالم كدين، وهدد من انت سار الإ سالم يف اأوروبا اإن مل يكن هناك حترك ملنعه، عن طريق ا سعال احلروب. تخبط اإدارة ترامب م ستمر، ففي يوم الأربعاء املا سي ا سطر املتحدث با سم البيت الأبي ش سون سباي سر، للتعبري عن ندمه على مقارنته غري املوفقة بني اأدولف هتلر والرئي ش ال سوري ب سار الأ سد. وقال سباي سر بنربة جدية اأثناء لقاء حول العالقات بني ال سحافة سوريا الهجوم ال ساروخي الذي كان حمل اإ سادة يف الوليات وترامب ارتكبت خطاأ، لي ست هناك عبارة اأخرى لو سف ما حدث . وتدخلت يف مو سوع مل يكن يفرت ش بي اأن اأتدخل فيه واأثرت م ساكل . واأ ساف اأنه ب سرف انتباه الراأي العام عن قرارات ترامب ب ساأن املتحدة ، اأعتقد اأنني خنت ثقة الرئي ش ، مذكرا باأن وظيفة املتحدث هي امل ساعدة يف الرتويج ملا يقوم به الرئي ش واإجنازاته . وكان سباي سر سر ح الثالثاء املا سي باأن سخ سا مقززا مثل اأدولف هتلر مل ينزل حتى اىل م ستوى ا ستخدام ال سالح الكيميائي ، يف ت سريح اأثار موجة تنديد عاملية. نفقات ترامب تناق ض دعواته للتق سف جتاوزت نفقات ذهاب الرئي ش الأمريكي، دونالد ترامب، اإىل ناديه اخلا ش حاجز ال NUM NUM مليون دولر يف اأول NUM NUM يوما له يف املن سب الرئا سي، وهو ما جعل الرئي ش يف طريقه لتجاوز اإجمايل نفقات انتقالت اأوباما على مدار وليتيه الرئا سيتني يف اأول اأعوامه باملن سب الرئا سي. وتتعار ش نفقات ترامب الطائلة على الإنتقالت تعار سا سارخا حسن بامحسن المسرى اأ سبحت ال سراعات يف اأجنحة البيت الأبي ش ظاهرة على ال سطح، وا ستد ال سراع بني سهر الرئي ش الأمريكي جارد كو سرن، و ستيف بانون الذي مت الإطاحة به من من سبه يف جمل ش الأمن القومي الأ سبوع املا سي. وكان الرئي ش الأمريكي ترامب اأملح اإىل نفاذ سربه مع كبري ا سرتاتيجيي البيت الأبي ش ستيف بانون و سط تقارير عن خالف سديد بينه وبني عدد من كبار م ساعدي الرئي ش وبينهم سهره جارد كو سرن. ستيف، ولكن عليكم اأن تتذكروا باأنه مل ي سارك يف احلملة الإنتخابية وردا على سوؤال سحيفة نيويورك بو ست ، الأربعاء املا سي، عما اإذا كان يثق ببانون، مل يعرب ترامب عن دعمه الأكيد له، وقال اأنا اأحب اإل يف مرحلة متاأخرة جدا . واأ ساف كنت قد تغلبت على جميع ال سيناتورات واحلكام ومل اأكن اأعرف ستيف بعد. كنت اأنا ال سرتاتيجي لنف سي ولن اأتغري . ومت تعيني بانون ليقود حملة ترامب النتخابية اأثناء تعرثها يف مرحلتها املتاأخرة، ويعزى اإليه الف سل يف اإطالق اخلطاب القومي املناه ش للموؤ س سة احلاكمة والذي ساعد يف و سول امللياردير اجلمهوري اإىل سدة الرئا سة. اإل اأن بانون ا سطدم مع كو سرن الذي يتبنى نهجا تقليديا ، ويتوىل حاليا جمموعة وا سعة من امل سوؤوليات املتعلقة ب سيا سة البيت الأبي ش. وبالن سبة للعديد من اأن سار بانون فاإن اأن سار كو سرن هم دميقراطيون غزاة يف البيت الأبي ش اجلمهوري، اإذ اإنهم اأحبطوا وعد ترامب بالقتال ب سراوة من اأجل الطبقة العاملة من البي ش. وتزايد الك سف العلني عن ال سراع بني بانون وكو سرن يف الأ سابيع الأخرية، حيث اتهم اأن سار بانون سهر الرئي ش بت سريب معلومات جتعل من بانون NUM NUM عاما يبدو يف سورة سيئة. وقال ترامب ستيف سخ ش جيد، لكنني اأمرتهما بت سوية الأمور سراع الأن سار سقوط NUM NUM بين قتيل وجريح بينهم قيادي من الحوثيين في عمليات ألنصار الشريعة وأسرى حوثيون يناشدون جماعتهم إلطالق سراحهم يلتحق باحلوثيني، هو اأنه كان جنديا ثم اأخذوه اإىل جبهات تعز، وعن معاملة اأن سار ال سريعة لهم اأ ساد الأ سري احلوثي مبعاملة اأن سار ال سريعة اجليدة، ونا سد الأ سري جماعة احلوثي ب سرعة العمل على اإطالق سراحهم. واأما الأ سري الآخر فيدعى علي علي اأحمد مهاو ش ويبلغ من العمر NUM NUM عاما ، وي سكن يف برط العنان التابعة ملحافظة اجلوف، واأ ساف الأ سري اأنه التحق باحلوثيني قبل ثالث سنوات، واأكد اأنه سارك مبعارك للحوثيني، كما اأنه سارك باأن سطة غري ع سكرية، حيث كان يعمل يف اأن سطة تابعة للحوثي يف سباحة بالعا سمة سنعاء كما عمل يف جامعة اأرحب، وعن طبيعة الن ساط قال الأ سري مهاو ش اأنها كانت يف املجال الثقايف والديني. وتابع الأ سري اأنه مت القب ش عليه يف ع سيفرة مبحافظة تعز، عندما كان عائدا من معارك عدن، وعن الدوافع التي جعلته يلتحق باحلوثي، قال اأنه الوازع الديني والعادات، ووجه الأ سري احلوثي منا سدة اإىل عبد امللك احلوثي زعيم احلوثيني واإىل سالح ال سماد، ودعاهم باأن ل يرتكوهم. أخبار ومتابعات NUM أحمد مشهور اليمن سقوط NUM NUM حوثيني بني قتيل وجريح واإعطاب الطقم التابع لهم اإثر ا ستهدافهم بعبوة نا سفة ال ساعة سباح الأحد املا سي يف اإىل ذلك اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة ت سفية القيادي احلوثي املدعو اأبو عطا مع ثالثة من مرافقيه اإثر كمني ا ستهدف سيارتهم منت سف الثنني املا سي يف اخلط الدائري مبنطقة منطقة مذوقني بولية البي ساء . يرمي يف ولية اإب. ويف سياق اآخر جرح عدد من جنود قوات النخبة اإثر كمني ا ستهدف دورية تابعة لهم يف منطقة غي سة البهي ش غرب مدينة املكال يف ولية ح سرموت. منا سدة اأ سرى حوثيني.. ن سر مرا سل اأن سار ال سريعة منا سدة لأ سريين من جماعة احلوثي، مت القب ش عليهم من قبل اأن سار ال سريعة، الأ سري حممد بن حممد اأحمد سريع من احلمية الداخلية التابعة ملحافظة سنعاء، يبلغ من العمر NUM NUM عاما ، التحق باحلوثيني قبل عام ون سف، سارك يف معارك للحوثيني يف جبل سرب التابع ملحافظة تعز، مت القب ش عليه قبل حوايل العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أمريكا تدرج القيادي بكتائب القسام أبو أنس الغندور على الئحة اإلرهاب واألهالي في غزة بين قسوة الحصار وتعسفات حكومة رام اهلل التي تسعى لخصم رواتب الموظفين NUM أخبار ومتابعات القائد القسامي أبو أنس غندور دون ال سلطات ال سلطات عندما تتحرك اجلماهري املحلية، تنزعج وعندما تكون الدعوة اإ سالمية املحلية تنزعج والعاملية يف اآن واحد. لأن اجلماهري تطالب بال ستقالل ال ستقالل ال سيا سي الثقايف والروحي والفكري فتظل التبعية للغرب قائمة، اأما ال سحوة الإ سالمية فال تالقي بينها وبني ال ستعباد للغرب. ولنزعاجهم فقد خططوا ل سنني ليف سدوا هذا الأمر عديدة، فق سموا البالد وقطعوا وحدة الأمة، واأدركوا خطورة ال سباب الذين هم طاقة كل اأمة ف سرفوهم اإىل سفا سف الأمور ت ستهلك طاقتهم من لهو وجمون وق سايا ل اأ سا ض لها عندنا كتحرير املراأة. احلركة يف غزة اأدرجته وزارة رئي ش اخلارجية الأمريكية يف لئحة الإرهابيني الدوليني عام NUM NUM NUM NUM . NUM فتحي حماد ع سو املكتب ال سيا سي حلركة حما ش وعني يف NUM NUM NUM NUM مبن سب وزير الداخلية خلفا ل سعيد سيام الذي مت اغتياله يف سهر يناير NUM NUM NUM NUM اأثناء العدوان على غزة واتهمه الحتالل مبحاولة ت سكيل خاليا للمقاومة يف ال سفة خططت لتنفيذ عمليات سد اأهداف املطلوبني سهيونية وو سعه على قائمة واأدرجته اخلارجية الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM على قائمة الإرهاب الدويل . NUM اأحمد الغندور املعروف باأبو اأن ش الغندور، قيادي يف كتائب الق سام واأحد املطلوبني لدى الحتالل ال سهيوين اأدرجته وزارة اخلارجية على قائمة الإرهاب الدويل بتهمة امل ساركة يف التخطيط لعملية اختطاف اجلندي ال سهيوين جلعاد ساليط وقتل جنود بقوات الحتالل. NUM حممد ال سيف القائد العام لكتائب عز الدين الق سام اجلناح امل سل ح حلركة حما ش ويتهمه ال سهيوين بالوقوف وراء ع سرات الكيان العمليات الع سكرية يف بداية العمل امل سل ح لكتائب الق سام والتي اأدت اإىل الع سرات من جنودها . NUM زياد النخالة نائب الأمني العام حلركة اجلهاد الإ سالمي اأدرجته وزارة اخلارجية على لئحة الإرهاب عام NUM NUM NUM NUM بدعوى دعمه للحركات والتنظيمات املعادية لكيان الحتالل وبزعم اإي سال ال سالح لغزة . NUM روحي م ستهى ع سو املكتب ال سيا سي درج سمن حلركة حما ش واأ سري حمرر اأ القائمة املطلوب ت سفيتها من قبل اإ سرائيل واأدرجته اخلارجية الأمريكية على قائمة الإرهاب عام NUM NUM NUM NUM . NUM يحيى ال سنوار موؤ س ش اجلهاز الأمني حلركة حما ش جمد وتقلد من سب ع سو املكتب ال سيا سي حلركة حما ش ثم من سب اإجراءات احلكومة و سف بالت سعيد اخلطري الذي ي ساهم يف الت سييق على سكان غزة املنهكني من توا سل احل سار املفرو ش عليهم منذ NUM NUM سنوات وبح سب مراقبني فاإن بداية اأزمة تلوح يف الأفق وخا سة بعد تهديد عبا ش بت سعيد اأزمة الكهرباء يف غزة مما قد ي سبب لندلع حرب جديدة حيث قامت حركة حما ش با ستنكار هذه التطورات داعية اإىل التعامل مع غزة وفق اأ س ش اإن سانية. ويبقى و سع اأهايل غزة بني مطرقة الت سنيف الأمريكي و سندان خ سومات وتع سفات حكومة رام اهلل العميلة. اجلدير بالذكر اأن عدد القيادات الفل سطينية املدرجة على لئحة الإرهاب بلغ سبع قيادات بعد اإدراج اأبو اأن ش الغندور القيادي يف للق سام وهم NUM د . رم سان سلح الأمني العام حلركة اجلهاد الإ سالمي ادرجته اخلارجية الأمريكية على قائمة الإرهاب عام NUM NUM NUM NUM . حسن بامحسن المسرى اأدرجت الإدارة الأمريكية القيادي يف كتائب الق سام اأبو اأن ش الغندور على لئحة الإرهاب، ياأتي هذا التطور بعد اأيام من املطالبة الأمريكية بت سليم الأ سرية املحررة اأحالم التميمي، من احلكومة الأردنية. اخلطوة الأمريكية اأتت يف سياق اخلدمات التي تقدمها للكيان ال سهيوين املحتل، وا ستهداف القيادات التي ت سكل خطر على الكيان املحتل. ويف سياق اآخر وبعد اأيام من زيارة مبعوث الرئي ش الأمريكي ترامب اإىل الرئي ش عبا ش، اأقدمت حكومة رام اهلل على تو سيع ن سبة خ سم رواتب املوظفني يف غزة من NUM NUM اإىل NUM NUM يف تطور جديد حتاول من خالله ال سلطة الت سييق على املوظفني يف قطاع غزة. و سهدت مدينة غزة احتجاجات ومظاهرات من قبل املوظفني على الإجراءات التع سفية التي قامت بها حكومة رام اهلل بحقهم. قراءة في كتاب محمد قطب كيف ندعو الناس؟ القومية والراأي العام العاملي والعلمانية. وحني كان امل سلم يبداأ طريقه من الد نيا لي سل اإىل الآخرة ففي هذه اجلاهلية املعا سرة ل هدف اأبعد من احلياة الد نيا NUM . امل ربي لبد من عن سرين رئي سني معرفة اهلل عز وجل، اليقني بالدار الآخرة. البتالء قائم يف كل حلظة وكذا احلاجة للرتبية م ستمرة، وبني جواذب النف ش الداخلية وجواذب احلياة واملجتمع اخلارجية نحتاج اإخ ساع حياتنا كلها هلل عز وجل. الرتبية لزم لإك ساب النف ش سالبة ملواجهة ال سغوط، ومي سي امل سلم يف جماهدة الباطل واإ سالح الأر ش، ويف عملية الرتبية لبد من ال سرب الطويل واملتابعة الدقيقة والتدرج فتدريب النف ش على سبط ال سهوات، ومن ثم تكت سب سالبة ثم ترتقي فتجعل امل ستحبات كالواجبات. واإن ال سمود اأمر ساق على الإن سان حتى يعتاده بعون اهلل وتوفيقه، ويتوجه لعمارة الأر ش مع عدم الركون لل سهوات وجواذب النف ش في سري امل سلم عامال يف الد نيا عامال لالآخرة. NUM . الفطر التي تتلقى هذه الرتبية اأيها امل سلم يف كل بقاع الأر ش، اعمل على تزكية نف سك وتطهريها لتكون ممن ي سطفيه اهلل عز وجل لدعوته خياركم يف اجلاهلية خياركم يف الإ سالم اإذا فقهوا فحا سب نف سك وفت ش فيه ا، اأ احلميدة وجردها من كل ما ل ير ساه اهلل. ك س بها ال سفات تو سيع القاعدة حني تت سكل النواة مهما بدا الأمر يف اأوله ساق ا وبطيئ ا فاإنها ستجذب حولها اجلماهري املتحم سة التي ترى القدوات ماثلة اأمامها فت سري جنود ا جمندة للدعوة، اإن النار التي ا سطلى بها امل سلمون يف مكة هي التي اأ سرق بها الأن س ار يف املدينة. ويف خطابنا للنا ش لبد اأن نكلمهم مبا اأراده اهلل عز وجل باحلكمة واملوعظة احل سنة والتي ل تعني بحال التمييع اأو اإلغاء التكاليف، بل اأن نخاطب فطرهم التي فطرهم اهلل عليها، حني نخاطب فطرهم فاإن ما اأدخله الغزو الفكري يف عقولهم ل يلبث اأن يكون غمامة عما قريب تنق سع. ولبد لنا من اأمور عدة NUM .تعظيم اهلل يف النفو ش. NUM .بيان مفهوم الولء والرباء يف الإ سالم. NUM .وجود النماذج والقدوات احلية ممن سبقوا. NUM .تعميق الإميان بالآخرة. NUM .التجرد هلل عز وجل. NUM .الوعي ال سيا سي واحلركي. NUM .األ نكتفي يف خطابنا بالوعظ فح سب بل نراعي جوانب الرتبية كلها الروحية والفكرية واحلركية. ونقطة اأخرية اهلل سبحانه وتعاىل يهدي من ي ساء ويقدر الأ سباب من حيث ل ندري ول نحت سب، وبالنظر يف واقع اأمتنا فاإن اأ سباب الف ساد ومكر اأهلها عديدة وحمكمة، بينما الدعوة سعيفة جد ا فاحت سن من اأمامك ول تلفظه، اأنت ل تعاديه بل ت سد بيده نحو النجاة، نحو العزة والإباء وال ست سالم هلل وحده. منقول اتباع الب سر فيما ي سرعون بغري ما اأنزل اهلل مما يجعلهم اأرباب ا من دون اهلل. تركيز اجلهد لبناء القاعدة ال سلبة التي ستتحمل البناء اأ سباب التعجل والنتائج املرتتبة على التعجل عدم التقدير الدقيق ملدى ب عد الأمة عن الإ سالم كان عمل الدعاة ت سحيح ا ملا يرونه ف سد من سلوك النا ش، بينما مل يدركوا اأن ف ساد ال سلوك هذا اإمنا نبع لف ساد يف املفاهيم فاإن عبادات الإ سالم لبد دى اأداء واعي ا؛ يربط الإن سان مبنهج حياة اأن ت وؤ متكامل ي سمل احلياة كلها عبادتها وعملها، سيا ستها واقت سادها، روابطها الجتماعية وروابطها الفكرية. اأما الآن فقد اأ سابت الأمة اأمرا ش القلب فمر ش اجل سد كله األ اإن يف اجل سد م سغة اإذا سلحت سلح اجل سد كله واإذا ف سدت ف سد اجل سد كله األ وهي القلب وحتول امل سلمون لذلك النموذج اجلاهلي الغربي الذي ل ي ستوعب يف اأي طور من اأطواره اإل اأحد س قي الإن سان اإما الروح واإما املادة ، هذا النموذج يعجز يف جميع اأحواله عن ا ستيعاب الإن سان كله كما خلقه اهلل عز وجل ب سقيه جمتمعني قب سة طني، ونفخة روح. اأما امل سلم احلق فتتجاور فيه نزعة الإميان ونزعة املعرفة بال تعار ش النخداع بحما سة اجلماهري هذه اجلماهري التي جتتمع يف البداية حني جتد من ي سبع عاطفتها الروحية، تذهب اأدراج الرياح مع بوادر اخلطر. ور سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم مل يتحرك بالأن سار اإل بعد اأن جندوا اأنف سهم للدعوة. عدم التقدير الكايف لرد فعل الأعداء عندما تتحرك اجلماهري تنزعج ال سلطات املحلية، وعندما تكون الدعوة اإ سالمية تنزعج ال سلطات املحلية والعاملية يف اآن واحد. لأن اجلماهري تطالب بال ستقالل ال سيا سي دون ال ستقالل الثقايف والروحي والفكري فتظل التبعية للغرب قائمة، اأما ال سحوة الإ سالمية فال تالقي بينها وبني ال ستعباد للغرب. ولنزعاجهم فقد خططوا ليف سدوا هذا الأمر ل سنني عديدة، فق سموا البالد وقطعوا وحدة الأمة، واأدركوا خطورة ال سباب الذين هم طاقة كل اأمة ف سرفوهم اإىل سفا سف الأمور ت ستهلك طاقتهم من لهو وجمون وق سايا ل اأ سا ش لها عندنا كتحرير املراأة. عدم التقدير الكايف لرد فعل الأعداء يجعل احلركات تنهار ومل ا ت ستكمل بعد بنيانها اأو توؤدي وظيفتها، لي ش امل سار ال سحيح مطلوب ا لتنجو الدعوة من الأذى بل لتوؤدي ر سالتها على اأكمل وجه. القاعدة ال سلبة ت ستمل ثالث مناحي NUM . املنهج القيم واملبادئ حقيقة التوحيد والعبودية هلل عز وجل فيكون الفرد م ستقر ا م ستقيم ا، ل يعاين من هذا ال ستات الناجت عن اتباع اآلهة ستى، سغط ال سهوات، عدم معرفة هدف حمدد يف احلياة . ففي حني كان الولء يف الإ سالم هلل ور سوله وامل سلمني، سار يف اجلاهلية املعا سرة للم سلحة ق سية ال سرعية آي ات و ل ت س ت ب ني يقول اهلل تعاىل و ك ذ ل ك ن ف س ل ال ج ر م ني . وا ستبانة سبيل املجرمني تت سمن س ب يل امل اأمرين NUM . بيان ال سبيل الذي ي سلكونه فاأ سبحوا جمرمني. NUM . واأل معبود بحق اإل اهلل وحده، ففريق للموؤمنني وفريق ال سرعية فال سرعية م سدره ا اإفراد اهلل عز وجل بالعبادة. وهذا التو سيح يف م سار الدعوة الذي يبني سبيل املجرمني و سبيل املوؤمنني يف املقابل، ل ميكن للقاعدة اأن تت سع بدونه. ويف واقعنا خا ست اأمتنا يف اأمرين دون حترير ق سية ال سرعية وبيانها بيان ا سافي ا فازدادت الأمور سوء ا اخلارجني عن للمكذبني NUM الدميقراطية فاإن ال سرط الأ سا سي ل سرعية احلاكم يف الإ سالم اأن يكون الت سريع قائم ا ب سرع اهلل عز وجل، هذه الق سية اأ سال مل تكن وا سحة يف اأذهان الدعاة ف سال عن اجلماهري، فكل احلديث كان حول النتخابات واإن الظن باأن ح سولنا على اأغلبية يف الربملان سي تيح لنا املجال لتطبيق ال سرعية هو وهم و سذاجة ولنا يف التاريخ عربة NUM الدخول يف معارك غري متكافئة مع ال سلطة قبل حتديد ق سية ال سرعية ذ ن للذين يقاتلون باأنهم فبني كفوا اأيديكم و اأ ظلموا سنوات من الرتبية والبناء. بل و اإ التجرد سبحان اهلل حني تتاأمل الآيات ل جتد وعد ا بالن سر و ن ت و ف ي ن ك ن م ا ن ر ي ن ك ب ع ش ف اإ ا ع ل ي ك اٱل ب ال غ و ع ل ي ن ا اٱحل من فمهمة الداعية هي البالغ وفقط، ف سبحان اهلل الذي يجرد القلوب حتى من رغبة التمكني لهذا الدين يف حياة الفرد، حتى خلت نفو سهم من حظ نفو سهم و سار همهم اأن يخل سوا العبادة هلل وحده. س اب اٱل ذ ي ن ع د ه م اأ مو سع القدوة يف اجليل الفريد حماربتها ومنع بيانها كاملة ل ن خ ر ج ن ك م م ن اأ مو سع القتداء اأن نتدبر عناية القراآن ب ل اإله اإل اهلل، فهي لي ست در س ا ي تلى ثم ينتقل اإىل غريه، بل يظل حديث الأمة امل سلمة اإىل قيام ال ساعة، ي تلى ثم ي نتقل معه اإىل غريه. فق سية ل اإله اإل اهلل هذه يتحدد عليها منهج الإن سان يف الد نيا وم سريه يف الآخرة. واأن مبداأ اجلاهلية دوم ا مع هذه الدعوة هو ر س ن ا و ل ت ع ود ن يف اأ لذا فواجبنا اأن نبني للنا ش حقيقة ل اإله اإل اهلل وندعوهم ليمار سوا الإ سالم يف حياتهم، ل كلمة ت قال ثم ل ي لقى لها بال يف التعامالت اليومية. فهل جتردت ق سية ل اإله اإل اهلل يف قلوب الدعاة اأنف سهم اأول ؟ اإننا الآن يف واقع متناق ش، يف واقع يعلن اأ سحابه اأنهم م سلمون بينم ا هم ميار سون اأخطاء منها اتخاذ الب سر و سطاء يقربون هلل احلكم بغري ما اأنزل اهلل م ل ت ن ا . يعترب كتاب الأ ستاذ حممد قطب والذي بعنوان يف واقع بحاجة اإىل مراجعة اأفهام النا ش والطريق كيف ندعو النا ش؟ من الكتب التي يجب قراءتها ال سليم لدعوتهم، وكانت خديجة يو سف قد و سعت تلخي سا للكتاب يف موقع الأمة بو ست يبداأ املوؤلف بحديثه عن وظيفة الر سل على مر الأزمان، حيث يقول املوؤلف اأن منذ خلق اهلل اآدم عليه ال سالم واأر سل الر سل اإىل اأقوامهم ووظيفة الدعوة سنة من سنن اهلل ولزمة من لوازم احلياة؛ اهلل ي سطفي ر سول يبلغ قومه، فيوؤمن به من يوؤمن وي سرتكون يف مهمة التبليغ ويعر ش من اأعر ش. حتى بعث اهلل حممد سلى اهلل عليه و سلم خامت النبيني واملر سلني، فاأ سبحت هذه املهمة موكلة لالأمة امل سلمة، و سارت تكليف ا دائم ا لها، يقول تعاىل كنتم خري اأمة اأخرجت للنا ش تاأمرون باملعروف وتنهون عن املنكر وتوؤمنون باهلل وتنق سم الدعوة لق سمني NUM . دعوة غري امل سلمني الذين مل يوؤمنوا بعد. NUM . الن سح والتذكري للم سلمني، والتي تو سك اأن تكون يف اأيامنا هذه اإعادة بناء. يقول جرير بن عبد اهلل اأهمية الدعوة للفرد واملجتمع وؤ ر سي اهلل عنهما بايعت النبي سلى اهلل عليه و سلم على اإقام ال سالة واإيتاء الزكاة والن سح لكل م سلم . قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم امل وعون ا لأخيه املوؤمن واإل اختل البنيان ، فعلى املرء م ن ك ال ب ن ي ان ي سد بع س ه ب ع س ا. فاملوؤمن يكون سند ا م ن ات ب ع س ه م اأ م ن ون و امل ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن امل ت ون الز ك اة و ي ط يع ون اهلل ع ز يز ح ك يم . ح م ه م اهلل منا يزداد ر سيده من الإميان حني يلقى اأخاه يذكره باهلل عز وجل، ول نن سى كم حث النبي سلى اهلل عليه و سلم على قيمة اجلماعة والأخوة، بل اإن اهلل تعاىل و ل ي اء ب ع ش وؤ يقول و امل م ر ون ب امل نك ر و ي ق يم ون ، ي اأ و ر س ول ه ال س ال ة و ي وؤ ول ئ ك س ري ،اأ فمن سرط ولية امل سلم لأخيه امل سلم الأمر باملعروف والنهي عن املنكر، حلفظ املجتمع، وحني اأهملنا اأمر الدعوة حين ا ومار سنا اأخطاء جلبت نتائج سلبية اأحيان ا اأخرى، سار الإ سالم غريب ا على اأهله، وهبطت معرفة الأمة الإ سالمية بالإ سالم هبوط ا جعل مهمة التذكري تو سك اأن تتحول اإعادة بناء، فكيف ندعو النا ش؟ من لل م وؤ وؤ ن اهلل ، اإ تاأمالت يف ن ساأة اجليل الأول اقت ست اإرادة اهلل عز وجل اأن يتم اأمر هذا الدين على ال سنن اجلارية ل اخلارقة، اأما الوحي فاإنه باق وحمفوظ، هذا هو املنهج الرباين الذي اأراد اهلل عز وجل اأن تقوم عليه حياة الب سر. وقبل اأي سيء فاإن ثمة اأمور عدة لبد اأن تكون هي ق سية الدعاة، ولبد اأن تكون وا سحة ك سم ش النهار ل ي سو سه ا اأي ت سرف.. فما هي؟ NUM . ق سية ل اإله اإل اهلل الق سية الك ربى، من املعبود؟ ومن ث م من ساحب الأمر؟ ومن امل سرع ووا سع منهج احلياة؟ كان امل سركون يريدونه ا ح سب اأهوائهم واملوؤمنون حول ر سول اهلل يريدونه ا هلل وحده. غياب اخلطة لدى ترامب من اأجل فر ش ال سالم على سوريا، ح سب و سفه، فمحادثات ال سالم التي قادها وزير اخلارجية ال سابق جون كريي ملدة NUM NUM سهرا انهارت. ومل يك سف وزير اخلارجية احلايل تيلر سون عن اأي توجه لبداية جوية جديدة من املحادثات. يف وقت اقرتح فيه ترامب تخفي سا يف ميزانية اخلارجية التي ستقلل من قدرة الوزارة على تقدمي اخلدمات وامل ساعدات لالجئني ال سوريني واملنظمات العاملة يف خدمتهم. وترى ال سحيفة اأن ترامب مل مي ش يف البيت الأبي ش سوى NUM NUM يوما ودخل يف مواجهة ع سكرية يف ال سرق الأو سط وهو اأمر مل يكن يتطلع اإليه. ففي حملته الإنتخابية سخر من فكرة التدخل الع سكري لأغرا ش اإن سانية. ويف مقابلته مع ال سحيفة العام املا سي مل يكن قادرا على تعريف الظروف التي قد تدفعه ل ستخدام القوة الأمريكية للدفاع عن ال سكان سد ديكتاتوريني ق ساة. فهذا النوع من التدخالت ل يتنا سب مع فل سفته الداعية لالإهتمام باأمريكا اأول. ولكنه كرئي ش ل ي ستطيع اختيار الأحداث التي دفعته ل ستخدام القوة. وال سوؤال فيما اإن كان فريقه املنق سم حول كيفية ا ستخدام القوة الأمريكية حتويل التدخل يف سوريا اإىل سيء اأكرب من كونه سربة رمزية. فال سربة الع سكرية على قاعدة ال سعريات قرب حم ش ستعيد بالتاأكيد ت سكيل العالقات الرو سية الأمريكية. ففي الأ سبوع املقبل سيقابل تيلر سون الرئي ش بوتني يف اأول لقاء لن يوؤدي بالقطع لتغيري فكرة الت ستت داخل اإدارة ترامب. وكان من املتوقع اأن ي سود املحادثات مو سوع احلرب الإلكرتونية الرو سية والإتهامات بالتدخل يف الإنتخابات الرئا سية نيابة عن ترامب. اإل اأن الفعل يف سوريا سيعطي ترامب الفر سة للطلب من بوتني ال سغط على حليفه ال سوري اأو ازاحته واإل و سعت الوليات املتحدة العمل الع سكري املحدود وب سرعة. وكما قال اأنتوين بلينكني، نائب وزيراخلارجية يف عهد اأوباما فقد منح الهجوم الكيميائي اإدارة ترامب فر سة للتحرك. وقال اإن الهجوم الكيميائي هو اأبعد من سوريا فقد ت سرف الأ سد سد التقاليد العامة والتي ساهدناها منذ احلرب العاملية الأوىل . ويف مقال لالإعالمي ال سوري في سل القا سم عن الدور الأمريكي يف سوريا قال لي ش هناك اأدنى سك باأن كل القوى ال ستعمارية والمربيالية الكربى عرب التاريخ كانت بال اأخالق، فال ميكن للم ستعمر اأن يكون ساحب مبادئ اأ سال ، لكن اأعتقد اأن اأمريكا تفوقت على اأغلب امل ستعمرين عرب التاريخ، ف سيا ساتها لي ست بال اأخالق فقط، بل هي اأي سا منوذج لالنتهازية والتقلب اخلطري، بحيث اأ سبحت ال سيا سة اخلارجية الأمريكية، وخا سة جتاه الق سية ال سورية، اأ سبه بالأفعى التي تعتقد اأنك اأم سكت براأ سها، فاإذ بذيلها هو الذي بيدك ولي ش راأ سها. لحظنا منذ بداية الثورة ال سورية تلك الزئبقية غري امل سبوقة يف املوقف الأمريكي، مما جعل ال سوريني وخا سة املوؤيدين للثورة يهيمون على وجوههم ب سبب سبابية املواقف الأمريكية. واأ ساف لو كان الذين راهنوا على الدعم الأمريكي متمر سني يف ال سيا سة والتاريخ، ملا انخدعوا بالت سريحات الأمريكية ما سيا وحا سرا ، فقد قالها ثعلب ال سيا سة الأمريكية ال سهري هرني الأمريكية من حتت اأرجل اجلميع دون اأن ي سعروا بها. وقد انطلى املوقف الأمريكي الذي تظاهر بدعم للثورة ال سورية على الكثري من ك سنجر اإن الغمو ش البناء يف ال سيا سة اخلارجية الأمريكية هي سيا سة بحد ذاتها هدفها اإرباك كل الأطراف ومترير املخططات ال سوريني، مع العلم اأن كي سنجر نف سه قال اأي سا اإن اأمريكا لي ست والتحكم مب سارها خلدمة امل سالح الأمريكية . معنية بحل الأزمات الدولية بقدر ما هي معنية باإدارة تلك الأزمات اأمريكا دولة انتهازية العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات النظام النصيري يرتكب مجزرة في خان شيخون استخدم فيها السالح الكيماوي وترامب تأثر بأطفال خان شيخون ومارس القتل بحق أطفال ونساء الموصل مراقبون الضربة األمريكية في سوريا ت عد فلم ا سيئ ا.. NUM أسامة عبدالسالم المسرى سقط ع سرات ال سهداء واأكرث من مائتي م ساب، بينهم اأطفال ون ساء، اإثر هجوم نفذه النظام الن سريي م ستخدما ال سالح الكيماوي غاز ال سارين ال سام على بلدة خان سيخون الواقعة يف ريف اإدلب. وياأتي هذا الهجوم بعد اأن تاأكد النظام الن سريي، اأن جرائمه متر دون عقاب ويناله الت سجيع من النظام الدويل، جمزرة خان سيخون اأعادت للذاكرة جمزرة اأخرى ا ستخدم فيها النظام ال سالح الكيماوي، والتي وقعت قبل اأربعة اأعوام يف الغوطة والتي راح سحيتها اأكرث من NUM NUM NUM NUM سهيد معظمهم من الن ساء والأطفال وال سيوخ. واعترب الإعالمي اأحمد زيدان اأن العامل سامت ومتاآمر، بل ويطالب ببطل الكيماوي اأن يكون بطل املرحلة النتقالية املقبلة، لقد ك سر كل الأرقام القيا سية وحطمها يف ا ستخدام الكيماوي على مدى التاريخ القريب والبعيد اإذ مل يعد مير يوما واحدا دون ا ستخدامه، وي ستخدمه يوم يتقدم الثوار نحو املفا سل احليوية لع سابته الأ سدية، يدعمه يف ذلك احتالل اقليمي بحجم اإيران ال سفوية، واحتالل اأجنبي دويل بحجم رو سيا املجرمة التي ما فتئت ت سرب ال ساميني بكل ما تفتقت عنه ذهنيتهم الإجرامية من سواريخ وطريان ح سب قوله. وعلق الدكتور اأكرم حجازي على اأحداث املجزرة بقوله اإن املربرات الرو سية والإيرانية ملذبحة خان سيخون و سعتهما يف موقف حرج، لكونها اأقرب اإىل الف سيحة من اأية حقيقة. وهذا ما يوفر للغرب فر سة ال ستثمار. واأ ساف حني ت سب اإدارة ترامب جام غ سبها على اإدارة اأوباما بحجة ترددها جتاه ارتكاب الأ سد املزيد من الهجمات الكيماوية، فهي ت ستثمر سيا سيا يف الداخل. وتابع حني تعلن اأمريكا عن خيارات مفتوحة للرد على جرمية خان سيخون، مبا فيها اخليار الع سكري، فهذا يعني اأنها ست ستثمر، سيا سيا، يف اخلارج اإىل اأق سى مدى. واأكد اأن مذبحة خان سيخون فر سة لرتامب لطي ملف تورطه يف عالقات م سبوهة مع رو سيا، ومن جهة اأخرى اإبعاد ملف التورط الرو سي يف النتخابات الأمريكية. واأ سار اإىل اأن الغرب ي ستغل مذبحة خان سيخون لبتزاز رو سيا يف مو سوع بقاء الأ سد يف ال سلطة، لي ش ن سرة لل سوريني بل ملنع ا ستفراد رو سيا بامللف ال سوري وم ستقبل سوريا. وو سح اأن احلديث عن سابط علوي م سوؤول عن سن الغارة الكيماوية، يعني اأن هناك اأطراف متورطة باإعطاء الأوامر يف الداخل كما اخلارج متاما. فمن هي؟ اأمريكا ت ستهدف مطار ال سعريات حاولت اإدارة ترامب اأن توظف هجوم النظام الأ سدي ل ساحلها، ف سنت هجمة مباغته على مطار ال سعريات باأكرث من NUM NUM ساروخ من نوع توماهوك. ويف تعليقه على ال سربة الأمريكية اعترب الدكتور اأكرم حجازي اأن ال سربة تعني اأن اأمريكا قد تكون يف مواجهة سيا سية حمددة مع رو سيا لكنها لي ست يف مواجهة ع سكرية ل معها ول مع النظام. ففي هذا املعنى ل تغيري يف املوقف الع سكري واأ ساف اأنه من امل ستحيل اأن يكون قرار ا ستعمال الأ سلحة الكيماوية يف سوريا خارج علم وموافقة الرو ش والإيرانيني؛ اإن مل يكونوا هم اأ سحاب القرار واملنفذين. فمن البديهيات العلم باأن اأمن انت سار القوات الدولية يف سوريا، ل ميكن اأن يكون بيد نظام مل يعد له اأية سلطة على الأر ش. ويف ظل التن سيق امل سرتك؛ ل يعقل اأن يلتزم الأمريكيون باإبالغ الرو ش ودول اأخرى عن جمرد سربة تقليدية يف حني ميتنع الرو ش بالإبالغ عن سربة كيماوية. أحياء الموصل تحولت إلى أطالل بعد القصف األمريكي المكثف اأثناء ركوب الطائرة الرئا سية ساأله الفريق ال سحايف املرافق له اإن يف سوريا ف ستكون مفاجئة ولن يعلن عنها يف سا سات الإعالم مثل اأيها الأحمق لن اأذهب اإىل سوريا و ستكون مفاجاأة ولن تظهر على اإدلب جاء بعد سل سلة من الت سريحات املتناق سة حيث بداأت و سائل الإعالم الأمريكية تتحدث عن تفكري الإدارة يف رد ع سكري على حمقاء يف سوريا. لكن ترامب قال مرة اإنه لو اأراد خو ش حرب املغفلني فقد كتب يف NUM NUM اآب اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM تغريدة جاء فيها ل سا سات الإعالم مثل احلمقى . ومهما يكن ف سرعة الرد على هجمات الهجوم الكيميائي وذلك بعد ت سريحات ترامب يف روز غاردن بالبيت الأبي ش التي قال فيها اإن موقفه من الأ سد قد تغري. ففي كان سي سرب الأ سد اأم ل فرد اإنه هناك يدير الأمور واأعتقد اأن اأمرا سيحدث . كل هذا يف الوقت الذي اأملح فيه وزير اخلارجية ريك ش على تنظيم الدولة ومن ثم حتقيق الإ ستقرار والبحث عن طريق ومن هنا فال سربة الأمريكية تعترب مقامرة غري عادية ول يعرف اأحد طبيعة التداعيات التي سترتكها. فالنزاع ال سوري يتكون من ع سرات اجلماعات التي تقاتل النظام وامليلي سيات املوالية لالأ سد مثل حزب اهلل واجلماعات ال سيعية الأخرى بالإ سافة اإىل اإيران ورو سيا. ويف الوقت نف سه تقوم الوليات املتحدة بدعم اجلماعات الكردية التي تعتربها تركيا خطرا اإرهابيا عليها. ويف هذه الدوامة من ال سعب التكهن بالكيفية التي سيتعامل بها ترامب مع تعقيدات الو سع ال سوري والذي يبدو اأنه ت سرف ليلة اخلمي ش بناء على الغريزة. و سيكت سف ترامب بعد سعوره بالر سا عن نف سه ومعاقبته الأ سد اأن هناك خماطر من هذا املدخل. تيلر سون اإىل اأن التعامل مع سوريا سيكون تدريجيا بالرتكيز اأول خلروج الأ سد. خماطر منتظرة فكما يقول ديفيد ساجنر يف سحيفة نيويورك تاميز ففي الأ سبوع املقبل سيكت سف ترامب اأن مقامرته مع الرئي ش الرو سي فالدميري بوتني قد ف سلت. فالرئي ش الرو سي واإن ف سل ترامب على مناف سته الدميقراطية هيالري كلينتون اإل اأنه لي ش م ستعدا للدخول يف اتفاق مع اإدارة ترامب يوؤثر على تاأثريه يف سوريا التي تعترب جوهر نفوذه يف منطقة ال سرق الأو سط والتي ت ست سيف القواعد الع سكرية البحرية واجلوية الرو سية. واأ ساف اأن اخلطر نابع من ولأن اأي جلنة حتقيق دولية جادة ينبغي اأن تكون خا سعة ملراقبة ساملة حتى من اخلرباء وو سائل الإعالم، اإل اأنه مطلب م ستحيل التحقق كونه يف سح كافة املتورطني ح سب و سفه. فلما سيئا .. ويف حتليل لريت سارد ها ش، مدير جمل ش العالقات اخلارجية الأمريكية اأن هجوم خان سيخون قدم فر سة نادرة ملعاقبة الأ سد اإل اأن الوليات املتحدة والدول املتحالفة معها جتد نف سها يف مواجهة ت ساءل عن ال سبب الذي دفع الأ سد ل ستخدام ال سالح الكيميائي مع اأن و سعه يف الداخل بدا قوي ا وتخلت اأمريكا عن املطالبة برحيله. ويف سر الكاتب اأن الأ سد رمبا مل يكن واثقا من و سعه اأو انه حاول تثبيط عزمية اأي طرف يرغب مبعار سة سيطرته على املناطق الو سع نف سه. ويف مقالته التي ن سرتها سحيفة فاينن سال تاميز املحررة من تنظيم الدولة . ويعتقد اأنه كان من ال سروري عدم ترك الأ سد بدون عقاب، لي ش من اجل تقوية القوانني واملواثيق التي متنع ا ستخدام الأ سلحة الكيميائية والبيولوجية ولكن لأنها ستوؤثر على ال سيا سات التي توؤثر على املواقف من طهران وبيونيانغ. ويف النهاية تظل غارة ترامب يف نظر البع ش فيلما سيئا . وكتب م سطفى بيومي، ا ستاذ اللغة الإنكليزية بجامعة نيويورك اإن ول يزال ممثال سيئا اليوم. وهو ممثل سيئ من ناحية اأفعاله وطريقة ميكن اأن حتققه زخات من ال سواريخ. ولأن الهجوم ا ستهدف قاعدة جوية واحدة ولي ش الدفاع، اجلوي ال سوري فلن يحقق الكثري كما ومل ي ستهدف اأيا من الطائرات الرو سية التي تقوم بالق سف يف سوريا. ويعلق الكاتب ساخرا من ترامب ممثل سيئ، وكان ممثال سيئا يف برناجمه التلفزيوين القدمي تنفيذها واأخالقيتها املثرية للت ساوؤل . وت ساءل يف الوقت نف سه عما فكرة الر سالة التي رغب ترامب باإر سالها لالأ سد، فهل سيتوقف هذا عن اأفعاله ملجرد تلقيه الر سالة ؟ ويقول بيومي اإن هجوم اخلمي ش وعلق حمرر جملة بوليتكو بليك هاونزهيل على التحول اإىل الت سدد مع الأ سد باأنه مدعاة للدوار من رجل طاملا ا ستكى من الرتيليونات غري الفعال سيجعل امل سرعني الأمريكيني را سني عن اأنف سهم ويف جانبه الأ سواأ سيعمق احلرب التي لي ش لدى الوليات املتحدة فكرة حول كيفية وقفها. التي سيعتها اأمريكا يف ال سرق الأو سط ودعا سلفه اإىل جتنب حرب تناق ض ترامب أمريكا تستخدم أكبر سالح تدميري غير نووي بقصف بأفغانستان اأنف الأمريكان على طول اأفغان ستان وعر سها ومل ت ستخدم هذا النوع من القنابل فهل بظنك ت ستخدم اأمريكا هذه القنبلة سبه النووية سد عدة اأفراد داخل كهف؟. واأعترب الكاتب ح سام الأموي اأن احلديث عن اأن القنبلة ا ستهدفت مقاتلني من تنظيم الدولة هو حماولة اأمريكية ملغالطة احلقائق. احلقيقة الأوىل اأن اأمريكا جعلت ساحة افغان ستان حقل جتارب لأ سلحتها وهي بهذا الت سريح حتاول مغالطة الواقع ثم تريد ال ستفادة من هذه املغالطة من خالل العمل التي متار سه منذ اأكرث من عام وهو حماولة ت سخيم دور تنظيم الدولة يف اأفغان ستان والتهويل من حجم قوته متاما كما مار ست ذلك من قبل يف العراق. ح سب قوله. وتابع اأن سيا سة النفخ الأمريكية اأ سبحت معروفة، فاأمريكا لو كانت تريد اأفراد داع ش املتواجدين يف مغارة كانت ستقوم بعملية اإنزال ولي ش اإ سقاط قنبلة تزن NUM NUM طن احلقيقة اأن امريكا تبحث عن مربر لإ سقاط هكذا قنبلة حتى ل يقال اإنها تتخذ من مناطق املدنيني حقل لختبار وا ستعرا ش اأ سلحتها، والمر الخر هي بحاجة للنفخ يف داع ش. القنبلة استهدفت منطقة ننجرهار بأفغانستان و سدد على اأن اجلي ش الأمريكي يف اأفغان ستان اتخذ تالون قامت باإلقاء القنبلة اخلمي ش، على سل سلة من من جانبه قال م سدر يف البنتاغون لو سائل سحيفة مدنيني، وجتنب حدوث اأ سرار جانبية ميكن اأن كافة الإجراءات ال سرورية لتجنب سقوط سحايا تنتج عن العملية . طلب عدم الك سف عن ا سمه، اإن طائرة ام سي NUM NUM NUM الأنفاق التابعة لتنظيم داع ش ، يف منطقة اآكني سرق ولية ننغرهار باأفغان ستان . ويطلق على القنبلة لقب مواب ، وهو اخت سار لعبارة اأم كل القنابل باللغة الإجنليزية. وتكافئ القدرة التدمريية لراأ ش قنبلة مواب NUM NUM طنا من مادة تي اأن تي املتفجرة. وعن حديث اجلي ش الأمريكي حول خطورة تنظيم الدولة قال مهتمون ب سوؤون التنظيم اأنه منذ تواجد تنظيم الدولة يف اأفغان ستان مل يكن يوما خطرا على الأمريكان بل منذ تواجده يوجه كل سهامه نحو طالبان واغتيال قيادتها.. فاأمريكا لي ست مت سررة من تواجد هذا التنظيم يف اأفغان ستان بل نزل على اأمريكا يف اأفغان ستان بردا و سالما ما دام اأنه سيتكفل بقتل خ سوم اأمريكا. ح سب و سفهم. وقال البع ش طالبان لها ستة ع سر سنة وهي مترغ المسرى متابعات اجلي ش الأمريكي، اخلمي ش، بحقيقة اعرتف ا ستخدامه سالحا تدمرييا غري نووي خالل مهمة قتالية باأفغان ستان. واأكد اجلي ش الأمريكي، اأنه ا ستخدم قنبلة جي بي يو NUM NUM بي ، خالل مهمة قتالية باأفغان ستان، كاأول مرة ي ستخدم فيها هذا النوع من القنابل؛ التي تعد اأكرب سالح تدمريي غري نووي لدى الوليات املتحدة. ونقلت و سائل اإعالم حملية عن م سوؤولني يف وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون ، اأن القنبلة، التي تزن اأكرث من NUM NUM اآلف و NUM NUM NUM كيلوغرام، مت اإلقاوؤها على من جانبه قال متحدث البيت الأبي ش سون سباي سر، ولية ننغرهار سرقي اأفغان ستان. اإن الوليات املتحدة ا ستخدمت سالح جي بي يو NUM NUM بي يف اأفغان ستان . واأ ساف اأن القنبلة هي سالح كبري وقوي ا ستهدفنا عنا سر تنظيم الدولة داع ش للتحرك بحرية، ما والقوات الأفغانية يف املنطقة . به سبكة من الأنفاق والكهوف التي ي ستخدمها ي سهل عليهم ا ستهداف م ست ساري اجلي ش الأمريكي NUM إص دارات المالحم تنشر إرشادات إنسباير NUM علقت فيها عن عملية الجهاد الفردي في لندن انطلق لعمليته . واأ ساف اإنها ر سالة مهمة لربيطانيا مفادها؛ اأننا لن نقف عن قتالكم مهما حت سنتم ومهما حا سرمت حتى تكفوا عنا عدوانكم، وترتكوا امل سلمني و ساأنهم. الأخرى بعد توفيق اهلل ثم ا ستخدام اأو اأ سلوب واحد، بل ينبغي عليه اأن يو سع مداركة واأن يزيد من الو سائل خياراته يف والأ ساليب الأخرى، كما نو سيه العمليات بال ستفادة من كل ال سابقة ومعرفة اأ سباب النجاح الأخرى التي ل تقل اأهمية عنها؛ كاختيار الوقت واملكان والظروف املحيطة بذلك. ووجه العدد ر سالة اإىل املجاهد املنفرد يف بالد الغرب قائال اأيها املجاهد اأنت اأحد حرابنا و سيوفنا امل سلولة يف سدر العدو، فا ستعن باهلل وتوكل عليه ثم اخرت اأهدافك بعناية وحدد مكانك الأف سل ثم اأعد و سيلتك الأجنع والأي سر ول تن سى التوقيت املنا سب، ثم اأغز با سم اهلل ويف سبيل اهلل من كفر باهلل وحارب امل سلمني واعتدى عليهم. اأخذت واحلكومة وو سحت املجلة اأن من عوامل النجاح هو اختيار املجاهد املنفرد توقيت العملية يف يوم انعقاد التي حت سرها رئي سة اجلل سة الوزراء ترييزا ماي يف الربملان، العملية بعدا ومن هنا سيا سيا وع سكريا ؛ فتهديد العملية مي ش اأعلى هرم الدولة رئي سة واأع ساء الوزراء الربملان الربيطاين. واأ ساف اأن من عوامل النجاح هو اختيار املكان فوقع الهجوم يف العا سمة الربيطانية لندن ويف اأهم اأحيائها وي ستمن سرت ويف مبنى الربملان حتديدا حيث يعد املكان نقطة حمورية تربط خمتلف املعامل لندن ال سياحية وال سيا سية يف ب سكل خا ش ويف بريطانيا عموما . وتابع اأن من اأهم ر سائل العملية ما حملته عزمية املنفذ رحمه اهلل ؛ فلم تثني عزميته قلة الو سائل اأو املنفذ انعدامها، فقد تقبله اهلل حتويل و سائل مدنية اإىل اأ سلحة موجعة حققت النجاح واأخ سعت احلكومة واأربكت اأمنها. ا ستطاع هذه العملية جاءت بعد اإعالن احلكومة الربيطانية اإحباط عدد من العمليات الإرهابية معلنة بذلك تفوقها وجاهزيتها الأمنية. وقد سهدت بريطانيا عددا من الإجراءات الوقائية الأمنية وكان من اأبرزها؛ اإجراءات نظام الهجرة واخلروج من الحتاد الأوروبي. فجاءت هذه العملية خمرتقة كل هذه الإجراءات لتاأكد للعامل اأجمع اأن الإجراءات الأمنية لي ست حال للم سكلة ولي ست سبيال لالأمن. واأ ساف العدد لقد ر سمت هذه العملية املعنى احلقيقي لنجاح العمليات الع سكرية، فال يقا ش النجاح بقوة ال سالح امل ستخدم ول بكرثة اجلنود، فمقيا ش النجاح يتطلب عددا من العوامل والظروف التي حتدد مدى حتقق ذلك النجاح من عدمه، ولعل اأبرز نقاط القوة والنجاح يف هذه العملية هي املكان والتوقيت والعزمية التي كانت معلما بارزا للمجاهد املنفرد منفذ الهجوم، فلم يتاأخر املجاهد يف حت سيل الو سيلة وحيازة ال سالح الأقوى، فقد اكتفى مبا لديه من سالحواعتمد على عوامل النجاح اأن قوة، المسرى متابعات املالحم ن سرت موؤ س سة العدد اإر سادات جملة اخلام ش من اإن سباير، والتي علقت فيه على عملية اجلهاد الفردي التي حدثت ظهر يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اأمام الربملان. وقالت املجلة املجاهد مبا ا ستجاب من ا ستطاع لداعي الإميان ون سرة الإ سالم وامل سلمني. فتوجه نحو الربملان الربيطاين يف لندن، وقبل و سوله للمكان بداأ املجاهد عملية الده ش على ج سر وي ستمن سرت فاأ ساب وقتل عددا من املارة فوق اجل سر. ثم توجه اإىل املبنى م سرعا ب سيارته وحماول ده ش عدد من سباط ال سرطة، فا سطدم ب سور املبنى، ثم ترجل واأخرج سكينه بعزمية من ل يهاب املوت، فهاجم رجال ال سرطة وقتل منهم واأ ساب حتى ق تل رحمه اهلل مقبال على ربه ول سان حاله يقول؛ لن حتلموا بالأمن حتى نعي سه واقعا يف بالد امل سلمني ح سب املجلة. ويف حتليل العدد للعملية قال اإن اليوم على وقد حمل مكان العملية الربملان دللت واإ سارات مهمه، فالربملان الربيطاين الذي اأقر احلرب على الآلف من العراق حيث قتل امل سلمني هو نف سه من يقر احلرب املجاهدين العاملية سمن حلف اأمريكا امل سوؤوم. لذلك كان املكان هدفا سيا سا وع سكريا بامتياز. التوجيه والإر ساد يف عملية الربملان ويف ختام العدد ن سر جمموعة من الإر سادات متعلقة بالعملية وليتم الإ ستفادة منها يف العمليات القادمة، واعترب العدد اأن عملية الربملان املجاهد الربيطاين ناجحة بكل املقايي ش، وقد اأبدع املنفذ يف اختيار الوقت واملكان، وا ستخدم قاعدة فن املمكن يف ا ستخدام الو سيلة وال سالح، ومع هذا فاإننا ندعو املجاهد املنفرد اإىل عدم الوقوف على و سيلة واحدة املنفرد على قيادي بنغازي، وكذلك اإلغاء اعتماد الفريق عبدالرزاق الناظوري كرئي ش اجلنوب التي مت سي يف غري سالح حفرت؛ هي ال سبب الرئي ش لزيارته بارز اأ سري ويف سياق اآخر قالت و سائل اإعالم اأن قياديا بارزا من قوات خليفة حفرت وقع يف الأ سر، برفقة عدد من جنوده. واأ سافت اأن مفرزة اأركان لليبيا مبجل ش الأمن، ونقل العتماد اإىل املجل ش الرئا سي . من جانبه قال الكاتب ال سحفي الليبي عبداهلل الكبري ، اإن اأحداث اأبو ظبي، وذلك بحثا منه عن دعم اإ سايف لتحويل املواجهة مل سلحته . تابعة ل القوة الثالثة ا ستبكت مع دورية ا ستطالع، جنوب منطقة با سم قوات حفرت، حكومة الوفاق الوطني ، بال ستعانة بقوات اجلغبوب على احلدود الليبية امل سرية، الأربعاء املا سي، متك نت خاللها القوة من اأ سر جميع اأفراد الدورية، بينهم قيادي بارز، مل تك سف عن ا سمه. من جهة اأخرى، اتهم اأحمد امل سماري، املتحدث معار سة ت سادية سمن قواتها يف اجلنوب الليبي. وقال امل سماري، يف ت سريح، اإن قوات املعار سة الت سادية هي من اأ سرت الدورية التابعة لقواته جنوب اجلغبوب، وهم ثمانية اأفراد على منت سيارتني. واعترب امل سماري اأن القوات الت سادية تقاتل اإىل جانب القوة الثالثة، مبوافقة من رئي ش احلكومة فايز ال سراج، موؤكدا رغبة قيادة قوات حفرت يف موا سلة معاركها يف اجلنوب الليبي. وت سهد منطقة اجلنوب الليبي، ل سيما حميط قاعدة متنهنت القريبة من سبها، حالة هدوء حذر م سوب بالرتق ب، بعد اأيام من املواجهات NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام أخبار ومتابعات اإلمارات تواصل دورها التخريبي في ليبيا وتستقبل المجرم خليفة حفتر في اإلمارات NUM وأس ر قيادي بارز بقوات حفتر على الحدود الليبية المصرية نصر الدين ليبيا ت سعى الإمارات اإىل سمان ا ستمرارية م سروعها التخريبي يف املنطقة، واأداء دور سرطي الثورات امل سادة، لالإطاحة باأي حراك سعبي يحاول اخلروج من عباءة ال ستبداد، ويف ليبيا مل يقت سر دور الإمارات على تقدمي الأموال كما ح سل يف م سر، بل انتقلت اإىل التواجد على الأر ش وتقدمي ال سالح، وا ستخدام الطريان الإماراتي لق سف الثوار، ووجدت الإمارات يف املتمرد خليفة حفرت اليد التي ميكن اأن تقويها يف املنطقة. ويف اإطار سعيها لتاأكيد ا ستمرار دعمها للواء املتمرد خليفة حفرت؛ هذه الزيارة يف هذا التوقيت عدة ت ساوؤلت حول دللة التوقيت، حيث لقاء جمعه وويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد، الذي ثم ن دور حفرت ا ستقبلت الإمارات الأخري بحفاوة، وو سفته ب القائد العام للجي ش الليبي ، وهي سفة مل تلق توافقا يف الداخل الليبي، وذلك خالل يف حماربة الإرهاب والق ساء عليه، واأكد دعم بالده له. واأثارت تقاتل قوات حفرت يف اجلنوب الليبي قوات تابعة حلكومة الوفاق يف طرابل ش؛ هل سيطلب حفرت من اأبو ظبي دعمه ع سكريا؟ وملاذا ت سر الإمارات على دعم حفرت؟ وماذا ستقدم له؟ ا ستقبل حممد بن زايد يف ق سره قائد النقالب يف ليبيا املتمرد حفرت ، م سيدا بدوره يف مكافحة الإرهاب يف الأرا سي الليبية ، رغم اأن الإرهاب ينبع من منظومته . مقرات حكومة ان كما . الوفاق وقال ال سابط برئا سة الأركان الليبية يف طرابل ش، عادل عبدالكايف، اإن الليبية بالتزامن مع زيارته ملحمد بن زايد قوات حفرت قامت منصور بن زايد كان في استقبال اللواء المتقاعد خليفة حفتر سحفية اأن ي ستمر الدعم الإماراتي حلفرت مهما كانت النتيجة، لكن هذا سي سطدم بالتغريات يف التحركات ال سيا سية وردود الفعل الدولية، والتي كان اآخرها اإدانة جرائم احلرب التي ارتكبها حفرت يف امل سيطرة على القاعدة، وقوات حفرت التي حتاول التقد م باجتاهها. بني القوة الثالثة التابعة لوزارة دفاع ما ت سمى حكومة الوفاق في خطوة لتنفيذ االتفاق بين جيش الفتح والمليشيات الشيعية تحرير NUM NUM أسيرا في عملية تبادل أسرى بين هيئة تحرير الشام والمليشيات الشيعية ما هو اإل متاد يف اإظهار الوجه القبيح لالإمارات، واحلاقد على ثورة الليبيني واإرادتهم على حد تعبريه. وتوقع عبدالكايف يف ت سريحه ا ستمرار دعم الإمارات حلفرت، وا ستقباله بحفاوة وكاأنه رئي ش دولة؛ بق سف اأ سريا من كفريا والفوعة، وثمان جثث، مقابل جثة لأحد عنا سر ويتوقع اأن ت سمل التفاقية تبادل اأ سرى اآخرين، يخرج مبوجبه نحو NUM NUM NUM NUM سخ سا من سجون النظام. وذكر املر سد ال سوري حلقوق الإن سان، اأن احلافالت حتركت نحو املدن الأربع، يف حت سريات تزامنت مع بدء قاطني البلدات الأربع بت سجيل اأ سمائهم وحت سري اأمتعتهم للمغادرة. للنظام، اإن جي ش الفتح اأخرج NUM NUM جي ش الفتح . بني جي ش الفتح ، وحزب اهلل، الضربة األمريكية بين الدعاية واألهداف واحلر ش الثوري الإيراين، والتي تخ ش م سايا والزبداين، وكفريا والفوعة. ي سار اإىل اأن عملية التبادل تاأتي كخطوة اأولية لتنفيذ بنود التفاق للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر صورة لدفعة من األسرى المحررين ويبدو الفرح باديا على وجوههم حارث النقيب سوريا اأجرت هيئة حترير ال سام سفقة تبادل اأ سرى مع قوات النظام يف قريتي كفريا والفوعة، مت الإفراج مبوجبها عن عنا سر من الطرفني. وقالت وكالة اإباء التابعة لهيئة حترير ال سام، اإن ال سفقة خرج مبوجبها NUM NUM عن سرا، وث ق حلظة خروجهم بفيديو م سور. فيما قال الإعالم احلربي التابع اأو قومي قادة اجلماعات املجاهدة يف ال سام بالرغم من ق سر عملهم على سفاح البلد وعدم تهديدهم ا ستهدافهم لأي م سلحة اأمريكية اأو اأمريكي؟اإنه اأمن احلقد الدفني على الإ سالم لآلة واخل سوع الدعاية ال سهيونية واأموال التي التمويل النتخابي الأيباك ت ستعملها منظمة واأخواتها لتقوي ض ال سيا سة اخلارجية للوليات املتحدة الأمريكية املخزي ال سرتاتيجي مبنع وهي يف حقيقة الأمر تعمل لتحقيق امتالك هدفها وا ستعمال سالح الدمار ال سامل الذي يهدد ربيبتها اإ سرائيل ، لو انتقل يوما لأيدي من يعرف عدو الأمة الأول. ول تخلو هذه ال سربة من اأهداف ثانوية مت ش سخ ش الرئي ش ترامب و سمعته بعد ف سيحة كرملني غيت التي ما تزال تتفاعل يف اأروقة البيت الأبي ش والكونغر ش ، وتك سف كل يوم عن خيوط جديدة تورط سلة الدعاية النتخابية يف تخابر ور ساوي مع الأجلاركية الرو سية ، وهي سابقة خطرية باملقايي ش الأمريكية ، تنم عن جتذر الف ساد يف النخب ال سيا سية يف امرباطورية ال سر وخ سوعها املتزايد ملال املافيا العابرة للقارات ولوبيات البتزاز اليهودية بالدرجة الأوىل ، يف زمن سار الف ساد املايل والأخالقي ال سا سة والظلم والطغيان سمة عنوان ال سيا سة وح سب اأمريكا من ال سر اأن تتحول اإىل ع سا بيد يهود مثل ما سرح بذلك الهالك سارون ذات مرة متفاخرا مبدى تاأثريه يف الرئي ش بو ش املتحدة حتت سيطرتنا NUM . NUM .الكاتب جولندنربغ معهد اأفريل NUM NUM NUM NUM . NUM . سطوة اإ سرائيل يف الوليات املتحدة الأمريكية. NUM . سطوة اأاإ سرائيل يف الوليات املتحدة الأمريكية. الوليات املخزي لآلة لقادة اجلماعات املجاهدة يف ال سام بالرغم من ق سر عملهم على سفاح البلد وعدم ا ستهدافهم اأو تهديدهم لأي م سلحة اأمريكية اأو اأمن قومي اأمريكي؟اإنه احلقد الدفني على الإ سالم الدعاية واخل سوع ال سهيونية واأموال التمويل النتخابي الأيباك التي واأخواتها لتقوي ش ال سيا سة اخلارجية للوليات املتحدة الأمريكية..اذ اأ سبح من سروط قبول تن سيب الوزراء والروؤ ساء الأمريكان الولء املطلق لإ سرائيل والتعهد بحمايتها وتربير جرائمها يف كل الأحوال. ت ستعملها منظمة امل سلمة العربي، لإحكام اإن ال سربة الأمريكية جلي ش ب سار ل تعدو الدعاية ل سيا سة تدخل مبا سر واحتالل مف سوح ملزيد من البلدان الإ سالمية كال سام واليمن وال سومال ا سرتاتيجية وليبيا وك سب مواقع جديدة كباب املندب وقناة ال سوي ش واخلليج الهيمنة ، الأمريكية على واحليلولة دون ا ستيقاظها والتفافها اأجل حول حتقيق اأهدافنا ال سرتاتيجية بدء بالتحرير وانتهاء با سرتجاع ال سيادة على ثرواتنا املهدورة.ولن جتد اأمريكا اأح سن من ب سار ل ستعطاف اأهل ال سنة وغ سل جرائمها يف العراق واأفغان ستان واليمن وال سام وليبيا وال سومال ، املجاهدين من اأبنائها اأمتنا التهرب NUM . اإقامة دولة اإ سالمية على منهاج النبوة جتمع ستات امل سلمني وحتفظ بي ستهم. NUM . التحكم يف تدفق النفط و سعره وعائداته مبا يخدم م سلحة امل سلمني ل م سلحة حفنة املرابني واملحتالني يف وول سرتيت و سيتي اأوف لندن ال سريبي وتبيي ش وجزر الأموال املنهوبة، وعليه فال ينبغي لنا كم سلمني اأن ن سارع بالتطبيل ل سرب عدو الأمة يف ال سام املجرم ب سار ، ملجرد التقاء م ساحلنا وم سالح عدونا الأول املتمثل يف اأمريكا وربيبتها اإ سرائيل ، ونن سى جرائم اأمريكا الواقعة حتت سطوة اللوبيات ال سهيونية، يف حق اأمتنا اجلريحة منذ عقود ووقوفها اإىل جانب املحتل اليهودي لأر ش الإ سراء والذي مل يكن له لي سمد يف وجه احلمالت اجلهادية دون الدعم الأمريكي الالم سروط. اإن ا ستهداف قوات ب سار يعترب نقلة اأمريكية نوعية يف التعامل مع احلالة اجلهادية التي سرت يف الأمة مع ثورات الربيع العربي ، بالتدخل املبا سر لإنهاء حالة النفالت الأمني وفر ش اأجندة اأمريكية تعيد هذه البلدان اإىل دائرة ال ستعباد الأمريكي ال سهيوين يف ظل حكومات رهينة لل سيا سات الأمريكية والإ سرائيلية يف املنطقة ، واإل مباذا نف سر ا ستهداف اأمريكا للق سف الأمريكي ل ميكن بحال لقوات ب سار مبطار حم ش اأن ينفك عن ال سرتاتيجية الأمريكية يف البالد العربية كما خل ش اأهدافها مركز الأمن الأمريكي اجلديد يف درا سة خرجت قبل عام وتتمثل يف الآتي NUM . منع ا ستهداف الهجمات الإرهابية للوليات املتحدة و سركائها يف الإقليم . NUM . احلد من انت سار الأ سلحة النووية واأ سلحه الدمارال سامل يف املنطقة . الداعني NUM . لال ستقرار وال سالم، خا سه احللفاء العرب. NUM سمان ا ستمرار تدفق النفط من دول املنطقة،حلماية القت ساد العاملي. NUM والهدف الأ سمى لل سراكة الأمريكية ال سهيونية اجلديدة يف املنطقة احلفاظ على احللفاء لالأيديولوجية ال سهيونية ووفقا اجلديدة و سانعي ال سيا سة يتمثل الهدف الأ سمى بتحويل ال سرق الو سط اىل دائرة ازدهار اأمريكية اإ سرائيلية م سرتكة وهو م سروع يتم متويهه عرب الرتويج لن سر الدميقراطية يف ال سرق الو سط من خالل ما سورة سالح اأمريكي NUM وهي ا سرتاتيجيات على النقي ش من ا سرتاتيجية اأمتنا امل سلمة وطليعتها املجاهدة التي ت سعى اإىل NUM .حترير بالد امل سلمني من الإحتالل ال سهيو سليبي الناعم والغا سم . العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني معركة الإ سالم، فاأنت ركن من اأركان الن سر ولبنة من لبناته، بارك اهلل فيك ويف جهادك ووفقنا واإياك لل سهادة يف سبيله والنيل من وتابع اأيها املجاهد؛ اأنت تخو ش اأعداءه اأعداء الدين . إصدار مرئي جديد ل مؤسسة الكتائب بعنوان رسالة عاجلة من األسير الكيني غالف العدد الخامس من اإلرشادات األسير الكيني ديفيد وتاري الرئي ش من سغل، فنطلب منك اأن تذكريه ليعمل اأطلب من رئي سنا اأن ل ي سيعنا كما سيع وقالت موؤ س سة الكتائب يف ختام اإ سدارها على اطالق سراحنا ، واأ ساف مرة اأخرى الرئي ش الأوغندي جنديه املقتول م سا سا . اجلديد اإىل احلكومة الكينية م سري جنودكم لنجدتهم، ف سيوؤدي هذا اإىل مقتلهم . الأ سرى باأيديكم، واإن مل تتحركوا ب سرعة اأوهورو كينياتا ، وطلب الأ سري الكينيي من اأ سرته اأن تبحث الق سية مع امل سوؤولني والربملانيني وحتى ليتمكن هو الرئي ش واأ سحابه الأ سرى بالعودة اإىل بيوتهم، كما طلب من ال سعب اأن ي ساعدوهم واأن ل ين سوا اأمرهم. ويف ختام ر سالته وجه الأ سري الكيني ديفيد وتاري ر سالة اإىل زوجة الرئي ش الكيني قائال لها اأنت اأم لنا ونحن نثق بك ، ومن املمكن اأن صويلح أحمد الصومال ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين اإ سدارا مرئيا جديدا مدته NUM دقائق باللغتني ال سواحلية والإجنليزية، يحمل ا سم ر سالة عاجلة من الأ سري الكيني ديفيد وتاري . يف بداية الإ سدار قال الأ سري الكيني ا سمي ديفيد وتاري جندي من القوات الكينية من الفرقة NUM NUM NUM مدفعية، ولدت يف ولية كيانبو الكينية، وجدت مرة اأخرى فر سة لأحدثكم يا سعب كينيا واأطلب منكم اأن ت ساعدوين، فكما تعلمون مت اأ سري من قبل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف NUM NUM من سهر يناير NUM NUM NUM NUM ، اأثناء اقتحامهم القاعدة الكينية يف عيل عدي . واأ ساف الأ سري يف ر سالته ما يده سني هو اأنه مرت NUM NUM سهرا منذ اأن مت اأ سري، ومل حترك احلكومة الكينية ساكنا، وتنا ست اأمرنا، ونحن نطلب منها اأن متد لنا يد العون، واأن ت ساعدنا، لأننا مل ناأتي اإىل ال سومال برغبتنا ولكن برغبة من احلكومة . وكالة إباء تتميز بنشر األنفوجرافيك محمد الهاجري المسرى باخلرائط مناطق تتميز وكالة اإباء الإخبارية التابعة لهيئة حترير ال سام بن سر الأنفوجرافيك الذي ي سرح ويو سح الق سايا واملعلومات ذات الأهمية املتعلقة بال ساأن ال سوري وبنتائج احلرب واجلهود املعارك ومب سرية الإغاثية والإن سانية والدعوية. ويف اإحدى ال سور املن سورة ت ستعر ش هيئة حترير ال سام عملياتها منذ انطالقها وتبني بالأرقام عدد العمليات ونوعيتها وتر سم العمليات الع سكرية والأمنية. وتن سط وكالة اإباء ب سكل م ستمر يف تغطية ومواكبة الأحداث وحتقق سبقا اإعالميا فريدا بن سر ال سور واملقاطع املرئية ب سكل سريع ي سع املتابع يف قلب احلدث. وبح سب م سادر مطلعة فاإن طاقم وكالة اإباء هو ذات طاقم سبكة مرا سلي املنارة البي ساء ولكن بعد حتديث وتطوير اأ سفى على املادة املعرو سة مل سة احرتافية. يذكر اأن الأذرعة الإعالمية للجماعات اجلهادية ت سهد تطورا ملحوظا يف ال سنوات الأخرية. أنفوجرافيك نشرته وكالة إباء اإلخبارية في قناتها على التليجرام ضمن نشرة النفير التوعوية تنظيم القاعدة يجدد دعوته لضرب مصالح أمريكا في جميع الدول وتوزيع الرثوة العادلة، يف اإ سارة اإىل الثورات امل سادة. وقال التنظيم اإن الفهم ال سحيح للخروج من الأزمة وامللي سيات ال سيعية، ودول الغرب و التيه ، هو املواجهة مع الأنظمة، املحاربة. وختم قائال فيا سباب وا ستهدفوا كبار جمرميهم . الإ سالم عليكم بالكفر العاملي، وعلى راأ سه اأمريكا، اأروا اهلل منكم ما يحب، هز وا عرو سهم ودك وا م ساحلهم، املوت العربية الأخرية ب قمة العربي . وقال العدد اإن ت سريح سفرية الوليات املتحدة يف الأمم املتحدة، نيكي هايلي، باأنها تنتعل معار سي كعبا عاليا اإ سرائيل، ميثل م ستوى العبودية من قبل حكام العرب لأمريكا. واعترب التنظيم اأن الوليات املتحدة ل تفرق بني ال سعوب العربية الثائرة، وبني اأي م سروع اإ سالمي يريد النهو ش، ل سرب حسن بامحسن المسرى لتنظيم القاعدة ن سرت موؤ س سة ال سحاب اجلناح العدد الإعالمي اجلديد من ن سرة النفري التي ت سدر ب سكل دوري، ويف العدد جدد التنظيم دعوته اإىل اأن ساره مبهاجمة امل سالح الأمريكية يف جميع البلدان، واأكد يف ذات الوقت اأن اأمريكا هي العدو الأول للم سلمني. ويف العدد اجلديد و سفت القمة تصدر النشرة عن مؤسسة السحاب وتواكب األحداث التي تمر بها األمة اإلسالمية هيئة تحرير الشام تعلق على مجزرة خان شيخون وتتوعد النظام بعمليات نوعية ا ستمرت يوما بعد يوم، يدعمه وي ساركه كل من اإيران ورو سيا، ومتنحه ال سرعية قرارات الأمم املتحدة نحو مزيد من اجلرمية الب سعة، فاإننا ن ستنه ش سعوب الأمة الإ سالمية للدفاع عن اأهل ال سام سفك الدماء ، م سرية اإىل اأنه اأمام هذه وق ساياهم . واأثار الق سف الكيميائي ردود فعل منددة يف عوا سم العامل، التي وجه عدد منها بينها وا سنطن ولندن وباري ش اأ سابع التهام اإىل دم سق. لإ سعال اجلبهات كل مبا ي ستطيع فميدان املعركة خري سبيل لل سجب نحر ش كافة جماهدي ال سام، وندعوهم وال ستنكار . واأ سافت اأنها بعد جمزرة الكيماوي يف خان سيخون تتوعد النظام ال سوري وحلفاءه بثاأر ي سفي قلوب اأهلنا يف العدو، ويف مناطقه املح س نة . و سددت الهيئة اأن جرائم نظام الأ سد خان سيخون خا سة، واأهل ال سام عامة، بعمليات مكثفة متتالية خلف خطوط حارث النقيب سوريا علقت هيئة حترير ال سام على جمرزة خان سيخون التي قتل فيها الع سرات جراء ق سفهم بغازات سامة. النظام ال سوري وحلفائه؛ ثاأرا للقتلى الذين سقطوا بالع سرات يف ق سف مبواد كيميائية سامة ا ستهدف مدينة خان سيخون سمال غرب سوريا . ودعت حترير ال سام الثالثاء قبل املا سي اإىل اإ سعال اجلبهات يف وجه وقالت هيئة حترير ال سام يف بيان لها العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا طفلة قتلت يف غارات النظام النصيري بالكيماوي ىلع خان شيخون األسبوع املنصرم تقرير الحوثيون فجروا ونهبوا NUM NUM NUM مسجد ا وخطفوا NUM NUM NUM إمام ا وحقوقيون يكشفون عن حاالت تعذيب وقتل وتهديد باالغتصاب لسجناء في عدن والتعذيب. واأكد بع ش ال سجناء اأنهم تعر سوا لل سرب حتى الإ سابة بالعمى ،، وتعر ش ال سجناء وجه اأحد ال سجناء. واأ ساف سجناء يف اللحية بالقوة ومتزيق الثياب. وقال سجناء للرا سدين الذين ف سلوا عدم اإىل التعليق من الأيادي امل سفدتني ، وحلق ذكر اأ سمائهم اإن ال سرب غري من مالمح عدن اإنهم يتعر سون اىل العبث بالأماكن احل سا سة لل سجني بدعوى التفتي ش ، مع الإهانة ورمي ال سجني بزنزانة العقاب تع سفيا ، والإكراه على العرتاف بتهم قتل . كما يوؤكد التقرير تعذيب م ساجني ق سر يف الإعرتافات منهم . وتوؤكد ال سهادات التي وثقها التقرير اإىل تعداد النتهاكات يف حق ال سجناء يف عدد من اأماكن ال سجن كحرمان العائلة من زيارة اإبنها ال سجني ، و احلرمان من التطبيب ، وتعذيب ال سجناء بالكهرباء سجون الأمن واحلزام الأمني بعدن، ويتم اإدخال الثعابني اىل الزنازين لإخافتهم واأخذ وو سل التعذيب يف بع ش احلالت اىل موت اأحد ال سجناء . كما يتم تهديد ال سجناء بالغت ساب والإكراه على العرتاف بتهم كذبا وزورا بالإ سافة اإىل الإخفاء الق سري مع ما تعانيه ال سجون من اإهمال . للمعتقلني يف مقار غري اآدمية تعاين من رداءة التهوية وتفتقر لكل احلقوق ولأب سط مقومات احلياة الن سانية ، وعدم اأهلية ال سجون وعدم خ سوعها للموا سفات ، وتكد ش امل ساجني اأج سادا فوق بع سها . وقال الئتالف اإن عمليات الإحتجاز واحلب ش تعد خمالفة لالأعراف والقوانني الإن سانية، ويف هذه ال سجون يتم احتجاز الأطفال دون ال سن القانونية املحددة يف القانون اليمني. وتناول التقرير بع ش سهادات و سكاوى املعتقلني ال سجناء وما تعر سوا له من تعذيب و سرب وانتهاكات. حكايات املعتقلني يف عدن تتحول اإىل جحيم الليل واختطاف اعتقالت يف منت سف ملواطنني واأطفال ق سر تنفذها فرق خا سة يرتدي اأفرادها اأقنعة على وجوههم يتبعون لأمن عدن، واحلزام المني. هذا ما يوؤكده ال سجناء واأهاليهم باأنهم تعر سوا للتعذيب وال سرب يف سجون احلكومة يف عدن وعمليات مداهمة من قبل اأفراد مقنعني يتبعون للموؤ س سات الأمنية. واقع مرعب يف ال سجون بعدن ملتهمني بق سايا الإرهاب ،اأو ال ستباه، اإىل جانب معتقلي احلق العام. وقال فريق الرا سدون اأنه وثق سهادات لأهايل املعتقلني يف ال سجون حيث يوؤكد اأنهم تعر سوا لل سرب يف ال سجون لن سر فكرها الطائفي وقامت امل ساجد با ستبدال خطبائها، مبوالني لهم، واختطفت NUM NUM NUM من اأئمة وخطباء امل ساجد، اأغلبهم يتعر سون يوميا للتعذيب يف سجون سرية، منهم NUM NUM يف سنعاء، و NUM NUM يف احلديدة و NUM NUM يف اإب . حالت تعذيب واغت ساب يف سجون عدن ويف سياق اآخر ك سف تقرير حقوقي عن عمليات انتهاكات وتعذيب ل سجناء ومعتقلني لدى الأمن واحلزام الأمني يف عدن. واأكد واأ ساف التقرير الذي اأعده جمموعة تدعى املمنهج ، الذي ينتهي بحياة امل ساجني والإ سابة بالعاهات اجل سدية واحلالت التقرير اأن ال سجناء تعر سوا للتعذيب النف سية والبع ش اىل القبور . ائتالف ال سباب للدفاع عن حقوق الن سان من التقرير اىل منظمات دولية اإن حكومة اأن القائمني على ال سجون تعمدوا اإهمال املعتقلني وال سجناء طبيا بعد التعذيب. وقال تقرير الئتالف والذي سلم ن سخا هادي ل تكرتث باأرواح الآلف من املعتقلني امل سجونني لديها يف املناطق التي تقع حتت سيطرتها ، ملا يعانوه من جحيم يف ال سجون، حيث يتم تعذيبهم وتلفيق التهم لهم بجرائم مل يرتكبونها . وا ساف التقرير هناك عمليات احتجاز أحمد مشهور اليمن ن سرت و سائل اإعالم تقريرا قالت اأنه ملا ي سمى برنامج التوا سل مع علماء اليمن ، ذكر التقرير اأن م سلحي جماعة احلوثي وقوات سالح، فجروا وق سفوا ونهبوا NUM NUM NUM م سجدا ، واختطفوا NUM NUM NUM اإماما من اأئمة وخطباء امل ساجد. وذكر التقرير الذي اأطلقه الربنامج سمن التفجري الكامل والتدمري بالق سف بالدبابات والنهب والقتحامات. حملة ب ساعة الإجرام احلوثي بحق امل ساجد وامل سلني يف اليمن ، اإن النتهاكات سملت وبح سب وكالة الأنباء اليمنية سباأ ، فاإن احلوثيني حولوا بع سا من امل ساجد لثكنات وخمازن اأ سلحة. ور سد التقرير تلك النتهاكات سد امل ساجد منذ حرب احلوثيني يف دماج عام NUM NUM NUM NUM ، وكانت اأكرثها يف العا سمة سنعاء. واأو سح التقرير اأن NUM NUM م سجدا ، مت تفجريها وتدمريها بالديناميت، والعبوات النا سفة، فيما تعر ش NUM NUM م سجدا لأ سرار بليغة، ومت حتويل NUM NUM NUM م سجدا اإىل ثكنات ع سكرية، وخمازن اأ سلحة، اإ سافة اىل تفجري وانتهاك NUM NUM دارا للقراآن الكرمي. هيئة تحرير الشام تستعيد السيطرة على مناطق في ريف حماة الصومال مقتل جنديين وإصابة NUM من القوات األفريقية واأ ساف اإن امللي سيا النقالبية، ا ستغلت أفغانستان تدمير دبابتين للجيش األمريكي وبقيت كلمة في ظالل آية و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ب ن ص ر الل ه الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن اإ ال ر ش ن ه ك ان ع ل يما ق د يرا . ل ي ع ج ز ه م ن س ي ء يف فالناظر يف الآونة الأخرية اإىل فتوحات املجاهدين يف جبهات متفرقة يف ال سام يجد كرمي ف سل اهلل على الأمة ومعيته لها يف وقت تكالب ال سرق والغرب عليها، ولقد فرحت قلوبنا، و سفيت سدورنا لتلك النت سارات، وهذا اخلري سدق وعد اهلل للموؤمنني متى ما توحدت كلمتهم، وترا ست سفوفهم. فبال سادقني من جماهدي الأمة الذين يو سحون لالأمة نهج احلق والت سحية ب سدق وغرية يتنزل الن سر باإذن اهلل ويقرتب فرج الأمة. فواهلل لطاملا تقرحت اأكبدانا من املاآ سي التي ت سيب امل سلمني حتى جاءت هذه النت سارات تنبثق بنورها لت سفي جراحاتنا ولو ال سيء القليل، فتلك قدرة اجلبار و م ا ك ان اهلل ال س م او ات و ل يف نعم تلك النت سارات جتعل النائم ي سحوا واإذا الغافل يفيق واإذا اجلبان يت سجع واإذا ال سعيف يتقوى واإذا ال ستيت يتجمع واإذا بهذه القطرات املتابعة املتالحقة من هنا وهناك من جهود القلة تكون سيال عارما ل يقف دونه حاجز ول سد. فالن سر اآت مب سيئة اهلل تعاىل، و ستعود احلقوق اإىل اأ سحابها، و ستحل الهزائم باأعداء اهلل، وهذه ال سل سلة من الفتوحات لن تتوقف بعون اهلل، س ي ه ز م م ع و ي و ل ون الد ب ر ، ج ن د م ا ه ن ال ك م ه ز وم م ن اجل الأح ز اب . فاملوؤمن احلق يحافظ على هذا الن سر، ويحر ش على هذا املك سب الكبري، ويعمل باأ سباب بقائه، حتى ل ينقلب الفرح حزنا، والن سر هزمية، فحري على من ذاق املر يف اأهله وعر سه األ ي سيع هذه النفحات الإلهية والرحمة من اهلل. اأما من ل تعنيه جراح اأمته واأنات اأخواته فبكل سهولة سيعمل لإ سعاف هذه النت سارات ل سهوة يف نف سه، ولطموح ذاته اأو حزبه، و سهل عليه تدمري ما بناه ال سادقون؛ وهذا داأب املنافقني يف كل زمان ومكان. اأيها املجاهدون الأبطال ل تقنطوا من ن سر اهلل ول تياأ سوا من روح اهلل فاإن هذه الفتوحات ستتوا سل فاإن اهلل تبارك وتعاىل سينجزنا ما وعدنا من الن سر املبني. فيا اأيها املجاهدون افرحوا بن سر اهلل كم دولة قويت بعد سعف وكم من اأخرى سعفت بعد قوة فبعد البالء العظيم الذي اأ سابكم نزلت عليكم رحمات اهلل بالن سر والفتح، وما هذه اإل بداياتها، فحنانيكم اإن مع الع سر ي سرا ، واإن بعد الكرب فرجا ، واإن بعد احلزن والهم فرحا و سرورا . ل تياأ سوا اإن ت سرتد وا عزكم .. فلرب مغلوب هوى ثم ارتقى وجت سموا للعز كل عظيمة .. اإين راأيت العز سعب املرتقى مسلحون يفجرون أنابيب للغاز والنفط في األحواز قالت هيئة حترير ال سام اأن املجاهدين ا ستعادوا ال سيطرة على عدة نقاط يف حميط سن سحر جنوب حلفايا بريف حماة ال سمايل وتقتل وجترح العديد من امليلي سيات الراف سية. اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين مقتل جنديني من القوات الإفريقية واإ سابة NUM اآخرين عقب ت سدي مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين لهجومهم الفا سل يف سواحي مدينة قريويل. اأعلنت الإمارة الإ سالمية تدمري دبابتني للجنود الأمريكية املحتلة ال سليبية بالعبوات النا سفة يف مديرية ناوة بولية هلمند بعد اأن قدموا اإيل العمليات مع عمالئهم سد املجاهدين، ومقتل واإ سابة جميع من كان على متنهما. العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني فجرت ف سائل م سلحة اأحوازية يف اإيران، فجر اجلمعة، الواقعة اأنابيب العربي. بني الغاز والنفط يف منطقة سكراب الإقليم الأحواز ومدينة م سجد سليمان يف وتبنت كتائب حمي الدين اآل نا سر ، اجلناح الع سكري ل حركة الن سال العربي لتحرير الأحواز ، التفجري. نقل أ 