
 NUM 



الشيخأبوعبداهللالشامي

أمريكاصنفتناإرهابيين

فالتفحولناالناس



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوقتادةالفلسطيني

كلمةفيفقهالمقاصد

الشيخإبراهيمالقوصي

عشوالشورىتنظيمقاعدةاجلهاد

يفجزيرةالعرب

ملحمةالطريق..

أبومريماألزدي

فلسطينحقائقودقائق NUM 

بخصروفاليمن

تلمسقلبكأيهاالمجاهد



اأحمدعبداهللالزهراينخراشان



صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



 NUM 



أمريــــكاومحـــاكمـــة

السعوديـــةبتهـمـة

باإلرهــــــاب



مرةأخرىحركةالشباب

تفشلهجومًاأمريكيافي

جنوبالصومال

مجلسشورىاإلمارةيختارمولويهبةاهللأخندزادهخلفًاله



بعدمقتلأميرالمؤمنينالمالأخترمنصورإثرقصفصليبي



فوزصديقخانبمنصب

عمدةلندنهلهوانتصار

لإلسالم؟



 NUM 



الثقيلةملتزلزل



اأقدام

املشائب

اأشحابالإميان،بلزادتمنمتانتهم

وثباتهم،واشتمروايفمشريهماحلق

بعزمراشخواإميانقوياإىلاملرحلة

الأخرية.وكاأينمننبيقاتلمعه

ربيونكثريفماوهنواملااأشابهميف

شبيلاهللوماشعفواومااشتكانوا

واهلليحبالشابرين.

واأكدالبياناأناأمرياملوؤمنني،كانعبداً

خملشاًهللتعاىلجماهداًيفشبيلاحلق،

اأدىفريشتهبطريقةمشرفةوشكل

حشن،واإىلحنيحلظةاشتشهادهوقف

ثابتاًباإميانراشخعلىعزمهاحلق،

وخاللمدةزعامتهالقشريةلالإمارة

الإشالميةتركللتاريخمواقفمشرفة

منالعزموالإميانحيثيعتزويفتخر



رحيمعبداهللأفغانستان



بيان



اأعلنتالإمارةالإشالميةاشتشهاد

اأمرياملوؤمننياملالاأخرتحممدمنشور

اثرغارةشليبيةاشتهدفتهيف NUM  NUM من

الشهراجلارييفاملنطقةاحلدودية

بالقربمنريجشتانالتابعةلولية

قندهاونوشكيالتابعةلبلوششتان.

وتقدمتقيادةشورى

الإمارة

لها

الإشالميةيف

بالعزاء

جلميعمنشوبيالإمارةالإشالمية،

واملجاهدينوالشعبالأفغايناملجاهد،

وكافةالأمةالإشالميةوبشكلخاص

لأشرةالشهيداأمرياملوؤمننياملكلومة.

واأشافتيفبيانلهااأيهاالأخوة

املوؤمننييشهدالتاريخباأناحلركات

احلقانيةيفالأمةالإشالميةدائماً

واجهتاشتشهاداأووفاتالزعماء

اأوماشابههامناملشائب؛لكنهذه



املالهبةاهلل



الشغوطوالدشائص

عزمهنتيجة

واملوؤامراتالداخليةواخلارجيةكما

وشفالبيان.



تتمةصـ NUM 



للمطالبات



املالاأخرتمنشوررحمهاهلل

يشتشلم

والتهديدات

املتكررةللطاغوتالعاملي،كمامل

يقبلعروشاًمزورةمناأياأحد،كما

مليخفمنالتهديدات،ومليتزلزل



بهاجميعاملشلمنيوبشكلخاص

املجاهدين.

ورغمالشعابالذيواجههااأمري

املوؤمننيرحمهاهللاإلاأنهمل



تساقطجنراالتإيرانوحزباهللمستمرفيسوريا

والنصرةتستعيدالنقاطفيخانالشيخ



ومقتلأكثرمن NUM  NUM نصيري



سقوطالعشراتمنأبناءالسنةبينهمأطفالونساء

أمريكاوإيرانوالجيشالعراقييطلقون



معركةاالنتقاممنالفلوجة



حارثالنقيبسوريا



لتزالتظهريوماًبعداآخرنتائجمعركةخان

طومانالتينفذهاجيصالفتحبقيادةجبهة

النشرةواحلزبالإشالميالرتكشتاينوجند

الأقشى،والتيوشفتباأكربهزميةتلقتها

اإيرانواملليشياتالشيعيةمنذتدخلهايف

شوريا.

موؤخراًاأعلنتوشائلاإعالماإيرانيةعنمقتل

املرجعيةالشيعيةماجدشليمانيانامللقب

بحجةالإشالموهومناأبرزالشخشيات

الدينيةيفاإيران،حيثقتليفمعركةخان

طومانبعداأياممنوشوله.



التقدممنقبلقواتالنظامواملليشيات

الإيرانية؛التيحتاولاشتعادةمناطقيف

خانطومان،وكبدتهمخشائركبرية،وحتاول

املليشياتالإيرانيةردالعتبارباشتعادة

املدينةكمااأنهاتشعىمنخاللذلكللحشول

علىاجلثثالإيرانية

تتمةصـ NUM 



ونشرموقعاإيراينرشالةمقاتلاإيراينعلى

تطبيقواتصاآبعربالهاتفقولهدعواتكم

لنا..لنشتطيعالتحركهناك NUM  NUM منايفغرفة

واحدة.نحنيفانتظارالدعمباملدفعيةلنتمكن

منالنشحاب.

وشدتجبهةالنشرةالعديدمنحماولت



وكانتتقاريرشحفيةقدرتعددالقتلى

يفشفوفاملشلحنيالإيرانينيوالأفغان

واللبنانينيباأكرثمن NUM  NUM قتيل،بينهم NUM  NUM من

املشتشارينالإيرانيني،حيثوشفتهوشائل

اإعالمباأكربخشارةيفمعركةخارجاإيرانمنذ

حربالعراقواإيران.



معمليشياتاحلشدالشيعي

وهاديالعامرييفغرفةعمليات

لإدارةاحلربشداأبناءالشنة

تتمةصـ NUM 

يفالفلوجة،



اأبناءالشنةيفالفلوجة،وبرز

التحشري

الدور

للمعركةبشكلظاهر،منخالل

اجتماعقائداحلرصالثوري



الإيراينيف



المســـرىمتابعات

اأطلقتاأكرثمن NUM  NUM مناملليشيات

الشيعيةواجليصالعراقيبدعم

الدويل،معركة

من

الأرصاملحروقةالتيتشتهدف



التحالف



قاعدةالجهادفيالصحراءالكبرى

تستهدفشركةفرنسيةفيالنيجر



المســـرىمتابعات



التي

اأنتعلم

مشروعه



واأشافالبياناأنعلى

شركات

اللشوص

الشليبيني

تنهب

اأنها

ثرواتنا

لنا

اأهداف

فليشتبالدناجمالًول

ثرواتناموطنالالشتغالل

حدوشفالبيان.



الغرادوقالت

شواريخ

موؤششةالأندلصالذراع

الإعالميالتابعللقاعدة

يفبالداملغربالإشالمي

يفبيانلهااأناشتهداف

الشركةجاءرغمالطوق

واحلراشة

الأمني

املشددةواملراقبةاجلوية

واللكرتونية.



شرية



النشر

اأعلنت

التابعةملنطقهالشحراء

الكربىواملبايعةلتنظيم

القاعدةيفبالداملغرب

اشتهداف

الإشالمي،

املنجمية

القاعدة

الفرنشيةاآرليتبالنيجر

والتيتتبعشركةاأريفا

الفرنشيةمبجموعةمن



اغتيالبدرالدينفيسوريايبعثالشكوكوالتساؤالتحولهويةالمنفذ

وتعزيةحماسوالجهادتثيرالشارعالسني



وتوصفبالخيانةألهلالسنة



قائدقواتحزباهلللبنانيف

شورياالتياأقيمتيفطهران.

جنبااإىلجنبمعمكتبممثلية

حزباهلللبنانيفطهران،

وعددمناملشوؤولنيبينهمقادة

عشكريونفشالعنممثلي

حركات

الشيعية

املنطقةشاركتحماص

يف

واجلهادالإشالمييفدفن



املقاومة



تتمةصـ NUM 



المســـرىمتابعات



الفشيلني

اأثارخربتعزية

الفلشطينينيحركةحماص

واجلهادالإشالميحلزباهلل

واملشاركةيفمراشيمدفن

الدينموجة

مشطفىبدر

غشبواشتنكاركبريةيف

الشارعالشني.

الدكتورخالدقدوميعنحركة

حماصوناشراأبوشريفعن

اجلهادالشالميحشرامعايف

مراشمدفنمشطفىبدرالدين



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



أخبارومتابعات



يومية



اأقره



اأن



الأبيص



البيت



بوحدة



شيشاهم



الإيرانية



الإيرانية



املشلحة



واخلرباء



الإيرانية،



الشتنتاج



مستمرفيسوريا

املليشيات



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

استشهادالمالمنصورأختر

وقدشككالكثريمناملراقبنييفقدرة

املعارشةالشوريةعلىتنفيذمثلهذه

واختيارهبةاهللخلفًاله

العمليةبالنظرللتشديدالأمنييحاط

وعلىذاتالشياقوبعداجتماعجملص

بهبدرالدينوبالنظرلشتهدافهلوحده

بطريقةنظيفةمليشبفيهااأحدغريه

شورىالإمارةالإشالميةاملشكلمن

باأذىوهومايعززالروايةالتيتنشب

عددكبريمنالعلماء،واأشاتذةالتفشري

قتلهلطرفداخلي.

الشياشيني،

واحلديث،

اخلبري

نفصهذا

واأشحابالتجارباجلهادية،فبتدوير

العشكريالإشرائيليعاموصهارئيل

اجللشةالتيكانتتتمتعباعتبارات

حيثاأوشحباأنالتقديرالشائديف

اأهلاحللوالعقدالشرعية،وبعدفكر

اإشرائيليفيدباأناغتيالبدرالدينجاء

وتدبريعميقني،والأخذيفاحلشبان

علىخلفيةتشفيةحشاباتداخلحزب

الدينية

جميعجوانب

اهللاأوداخلالتيارالشيعيعموما.

واجلهادية،فقدعينواشيخاحلديث

ويفتفشرياآخر،يقولاخلبريالعشكري،

املولويهبةاهللاأخندزادهاأمرياً

اأنهوبغصالنظرعناملنفذاحلقيقي

جديداًلالإمارةالإشالميةمبوافقةجميع

لالغتيالفاإناأيطرفخارجيلبداأنه

اأعشاءالشورى،وبايعوهبشفةاأمري

حشلعلىاملعلوماتالأمنيةالالزمة

شرعي،كمامتتعينيالقائدوعشو

حولشخشيةبحجمبدرالدين،مما

جملصالشورىاملالشراجالدين

يعنياأناحلزبخمرتق.

حقاين،وابناأمرياملوؤمننياملالحممد

ردفعلاإيرانعلىاغتيالبدرالدين

عمرجماهدرحمهاهلل،املولويحممد

نشرموقعميدلاإيشتاآييفلندن

يعقوبنائبنيله.

تقريراحشريااأعدهديفيدهريشت،

اأناجلناحالعشكري

يذكرفيه

للمنظمةاللبنانيةتلقىتعليماتمن

اإيرانلوقفعملياتهاشداإشرائيل،

واشتهدافالشعوديةعوشاعنذلك.

شعاراتحزباهللاأثناءتشييعجثمان

بدرالدين،كانتتوؤكداأناملتهميف

اغتيالبدرالدينهوالشعودية،لتزيد

منتوترالعالقاتبنيالرياصوطهران

وهومااأدىيفوقتشابقملهاجمة

الشفارةالشعوديةيفطهرانرداع

علىاإعدامالشيعيالشعوديمنر

النمربدايةالعاماجلاريفشالعن

الفشليفالتفاقعلىترتيباتاحلجاج

الإيرانيني،وشفرهماإىلالشعوديةهذا

العام.

ويشرحموقعميدلاإيشتاآي،حشب

املشادرالتياعتمدهااأنالأوامرالتي

تلقاهاحزباهللمناإيرانكانتليبداأ

حملةشدالشعوديةقبلموشماحلج

يفشهراأيلولشبتمرب،حيثشيكون

تنشيقالعملالعشكريبنياملليشيات

الشيعيةالعراقيةعشائباحلق،

والبحرينيةشرايااملختار.

خليفةبدرالدين

تشاربتالأخباريفحتديدمنيخلف

بدرالدينيفمنشبه،فمنهامنيوؤكد

اأنخليفةبدرالدينهوفوؤادشكر

ولقبهاحلاجحمشن.وعمره NUM  NUM 

عامامنقريةنبيشيثيفشهلالبقاع،

اأحدعناشراملجموعةالرئيشيةالتي

اأنشاأتحزباهلل،اإىلجانبعمادمغنية

ومشطفىبدرالدينومشطفىشحادة.

يفحنيتتحدثمشادراأخرىاأنخليفة

بدرالدينهوابنشقيقته،مشطفى

مغنيةوهوابنالقياديعمادمغنية،

الذياغتيليفالعاشمةالشورية

دمشقيف NUM  NUM  NUM  NUM .مغنيةمنمواليد

كانونالثاينعام NUM  NUM  NUM  NUM يفطهران،ويعدّ

منالشخشياتالغامشةيفاحلزباإذ

ليصلهاأيشورةومليظهريومًاعرب

وشائلالإعالم،خاشةعندمقتلوالده

بعكصاأخيهجهاد،وذلكبناءًعلى

توشياتمناحلزبلتشليمهمناشب

قياديةهامةيفاملشتقبل.



 NUM  NUM  NUM  NUM .

واأشافاأنذلكشيكوناختباراكبريا

للحكومة،هلشتتمكنمناحلفاظعلى

قواتهامعا،وكيفشتواجهالتحدياتيف

الفلوجة،لأنهمليعدفيهاشوى NUM  NUM األف

مدينمناأشل NUM  NUM  NUM األف،متابعاباأن

املوشلهياجلائزةالكربى،فنحن

نتحدثعنعمليةلشتعادةاملوشل

منذشهور،فمشاحتهاثالثةاأشعاف

الفلوجة،وعدداملدنينيفيهامازال

يقدرمبئاتالآلف،معتربااأنعملية

الفلوجةتشخنياأواإحماءلعملية

املوشل،بحشبتعبريه.

سقوطجنراالتإيرانوحزباهلل

رد

وحتاول

العتبارباشتعادةاملدينةكمااأنها

تشعىمنخاللذلكللحشولعلى

التيشقطتيف

اجلثث

املنطقة،واأحدثالهجومالذيشنته

جبهةالنشرةوبقيةالفشائلعلىخان

طومانشدمةيفاإيران،ونشرتمواقع

مرتبطةباحلرصالثوريالإيرايناأشماء

وشور NUM  NUM اإيرانياقتلوايفخانطومان.

وكاناأغلبهوؤلءينتموناإىلوحدة

مناحلرصباإقليممازاندرانيفشمال

اإيران.

لكنكانتهناكخماوفبنيبعص

العشكريني

املشوؤولني

الإيرانينيمناأنالأنباءعنوقوع

خشائربشريةكبرية،قدحتولالراأي

العامشدمشاركةاإيرانيفشوريا.

وانعكصبعصمنتلكاملخاوفيفبيان

شحفيشدرعنمكتباحلرصالثوري

يفاإقليممازاندران.

وقالالبياناإنهللحفاظعلىالهدوء

يفاملجتمعينبغيعدمالوثوقيفاأي

معلوماتشوىتلكالتيتشدرعن

مكتبهم.

ويفالغوطةالغربيةمتكنجماهدو

جبهةالنشرةبعدمعاركعنيفةمع

النظامالنشرييمناشتعادةالشيطرة

علىجميعالنقاطالتيكانشيطرعليها

النشرييةيفمزارعخميمخانالشيخ،

ومتكناملجاهدونمنقتلاأكرثمن NUM  NUM 

نشرييواأشراآخر.

منجانباآخراأعلنجيصالفشطاطعن

جناحعمليةتبادلاأشرىمعالنظام

النشريي،متكنمنخاللهامنحترير

امراأتنيمعتقلتنييفشجونالنشريية.

اأمايفريفحمصالشمايلفقدمتكنت

جبهةالنشرةمنالشيطرةعلىحاجز

املحطةقربقريةحربنفشه،واشتطاع

النغماشيونمنجبهةالنشرةالتوغل

يفاحلاجزوقتلاأكرثمن NUM  NUM نشريي،

ولذالبقيةبالفرار.

النشرة

القلمونشنتجبهة

ويف

بالتعاونمعجبهةشهداء

الشام

مشاءالثالثاءهجوماًعنيفاًعلىنقطة

الرباميليفجرودالقلمون،اأشفرت

عنمقتلالعشراتمنجنودالنظام

النشرييوامليليشياتالتابعةله.

وشقطالعديدمنقتلىحزباهلليف

املعاركالتياندلعتيفبلدةالفليطة

يفنقطةالثالجاتيفجرودالقلمون

الغربي،حيثاقتحماملجاهدوننقطة



الرباميليفجرودالقلمونالتابعة

واشتهدفوا

للمليشيات

عناشرهابالرشاشاتالثقيلة.

وعلىذاتالشياقاأعلنالشيخعبد

الرزاقاملهديعنتشكيلجيصالعشرة

منعدةجمموعاتمتفرقة،واأشاف

البياناأناجليصاجلديدقداختار

الشيخاملهديقاشياًللجيص،مشيفاًيف

بياننشرعلىالأنرتنتاإناملجاهدينيف

جيصالعشرةقدعاهدوااهللعزوجل

علىقتالهذاالنظامالنشرييالكافر

ومنمعهوحتىيحكمبشرعاهللوتكون

كلمةاهللهيالعليا.

اأكدالبياناأنجيصالعشرةشيكون

ردفاوعوناجليصالفتحاملباركحد

وشفهم.

تعزيةحماسوالجهاد

تثيرالجدل

الناشطونعلىمواقع

مايشفه

التواشلالإجتماعيباملجرموالقاتل

الرافشيالذيجاءاإىلشوريالقتال

الشعبالشوريواإخمادثورتهم.

هذهالتعزيةوشفتباخليانةلالأمة

املشلمةوالنحيازلفشطاطالرافشةيف

حربتدوررحاهاعلىاأرصالشامراح

شحيتهااآلفاملشلمنيالشنة،دفعت

الشيوخوالدعاةوالناشطني

باأبرز

للترباأمنفعلحماصواجلهادولالإنكار

بلهجةشديدة،الشياشةالتيتعتمدها

فشائلاملقاومةالفلشطينيةمعاألد

اأعداءاأهلالشنة.

يفالوقتالذيملتقدمفيهحماصول

اجلهادالإشالمياأيتربيرلهذاالفعل

املراقبون

املحبطلأنشارهميفشر

اخلشوعللطرفالرافشيبشببالدعم

الذيتعودتحماصواجلهادالإشالمي

احلشولعليهمناإيرانوالأحزاب

الشيعية.ممايدفعهالتقدميالولء

بدونالنظريفعواقبحتدياأهلالشنة

والشطفافمعاأعداءهمالرافشةيف

وقتليقبلفيهاأهلالشاماأياعتذار

اأوتربيرملثلهذهاخليانة.

الغشب

تاأتيهذه

املوجةمن

والشتنكارعلىحماصواجلهاد

الإشالمييفوقتاأعلنفيهقيادي

بحركةحماصاإحباطهالعمليةاغتيال

للرئيصاملشريالشيشيوتاأكيدها

العملعلىتشليموثائقاعرتافات

اخلليةاملشوؤولةعنعمليةاشتهداف

الشيشيواغتياله،يفالوقتالذي

يشجفيهالشارعاملشريمنحكومة

الشيشيوشياشةالقمعوالشتبداد

التيمارشهالإخمادثورةالشعب.

قشةمقتلمشطفىبدرالدين

مشطفىبدرالديناملعروفبـذو

الفقارقياديكبرييفحزباهلللبنان

واملتورطيفقشيةاغتيالالرئيص

اللبناينرفيقاحلريري.لقيمشرعهيف

تفجرياشتهدفمقرحزباهللقربمطار

دمشق.

التشريحاتمنحزباهللعنمقتل

القياديالكبرييفشفوفهاقالتاأنه

قتلاإثرقشفالثوارباملدفعية،يف

الوقتالذييشففيهاخلرباءعملية

القتلعلىاأنهاعمليةمعقدةجداً،

جرىحتشريهابعنايةودقةوتخزين



ينتقمونمنالفلوجة



الشف

وخربته

واحلفاظعلىالشتقرارالتيحظيت

بهالإمارةخاللالفرتةاملاشيةبعداأن

التحقبشفوفهاالكثريممنتاأخروايف

اإعالنبيعتهملالأمريالراحل.



أمريكاوايرانوالجيشالعراقي

وتناقلتوشائلاإعالممقطعمرئي

لقائدمليشيااأبيالفشلالعباص،اأوص

اخلفاجي،يقولفيهاإنالفلوجةهي

منبعالإرهابمنذ NUM  NUM  NUM  NUM وحتىيومنا

هذا،وليوجدفيهاشيخعشريةاآدمي،

ولاإنشانوطنيولملتزمدينيا،حتى

يفمذهباأهلالشنة.

وشدداخلفاجييفكلمةلهاأماماأتباعه،

علىاأنهذهاملعركةفرشةلتطهري

العراق،لشتئشالورمالفلوجةمنه

وتطهريالإشالممنها،فهذاشرفل

بدمناملشاركةفيهواأننناله،ويجب

اأننكونمنالشباقنييفهذهاملدينة،

بحشبمقطعفيديوبثه

الإعالم

احلربي.

وشقطالعشراتمناأهلالشنةبني

قتيلوجريحبينهماأطفالونشاء،

جراءالقشفالعشوائيالذييقوم

بهاجليصالعراقيواحلشدالشيعي،

ونقلتمشادرطبيةمقتلاأكرثمن

 NUM  NUM مدنياًمنبينهم NUM  NUM طفالًوامراأة،

يفالقشفالشاروخيالذيتشنه

مليشياتاحلشدالشيعيةعلىمدينة

الفلوجة.

وعلىذات

اجليص

العراقيواحلشد

الشيعيخشائر

كبريهعلىيدمقاتليجماعةالبغدادي،

حيثنقلتوشائلاإعالماأنمشتشفى

الكاظميةالعامشمالغرببغداد،

اشتقبلالعشراتمنالقتلىواجلرحى

احلشد

جليص

الشيعي،فيماوقع NUM  NUM قتيالًوجريحاً

منحزباهللومليشيااخلراشاين.

اجلديرذكرهاأنالإبادةاجلماعية

التييتعرصلهااأهلالشنةيفمدينة

الفلوجة،علىيداملليشياتالشيعية،

ملحتركشاكناًمنقبلالأنظمة

العربيةالوظيفية،رغمظهوراإيران

بشكلمباشريفاملعركة،اإلاأنالأنظمة

الشنيةالتيتدعينشرتهالأهلالشنة

وعداوتهاللنظامالإيراين،ملتتحرك

شواءعلىاملشتوىاملحلياأوالعاملي

لإيقافاملجازر.

وحتاولاأمريكابالتعاونمعالنظام

الإيراينواملليشياتالشيعية،كشر

الفلوجة،والنتقام

رمزيةمقاومة

منهاجراءالتنكيلالذيتعرشتله

القواتالأمريكيةاإبانالغزوالأمريكي

للعراق،ويفردهعلىشوؤالعناأهمية

الفلوجة،قالكالرك،لشبكةشياإن

اإنالأمريكية،اإنالفلوجةرمزكبري،

واملدينةالثانيةالتيجترياشتعادتها،

وموقعهااشرتاتيجي،وهيمدينةشنية

واأغلبالقواتاملشاركةيفالعملية

شيعية،فاجليصالعراقيواملليشيات

العراقيةاأغلبهامنالشيعة،وهناك

القليلمناملقاتلنيالشنة،مشريااإىل

اأنالقواتالأمريكيةفقدت NUM  NUM  NUM من

عناشرهاخاللمعاركيفالفلوجةعام



لفرتة

ملعلومات،ومتابعة

طويلة.بالنظراإىلحجمالرجلومكانته

يفاحلزبوخربتهالعشكرية.

وقداأثارتالروايةمنحزباهللعدة

تشاوؤلتخاشةواأنبدرالدينخرج

لتوهمناجتماععشكريمعاجلرنال

قاشمشليماينقائدفيلقالقدصيف

احلرصالثوريالإيراينحيثمليلبث

اإلدقائقليتماغتياله.شليمايناجتمع

ببدرالدينالقائدامليداينبعدهزمية

خانطومانالداميةلالإيرانينيونظام

الأشدعلىاأيديالفشائلاملجاهدةيف

شوريا.

احلزبابتعدعناتهاماإشرائيللأول

مرةيفتاريخهويوؤكداملراقبوناأنه

وجهاتهامهابتداءلإشرائيلبتنفيذ

عمليةالغتيالولكنشرعانماانشحب

مناتهامهواأخلىمشوؤوليتهامتاما،

ليوجهاأشابعالتهامهذهاملرةرشميا

شوبالفشائلاجلهاديةيفشوريا،

ويفشراملراقبونهذاالإخالءملشوؤولية

اإشرائيلباأنهاإناتهمهاشيشطرللقيام

بعمليةثاأريةولوحمدودةوهويف

مرحلةلتشمحلهبذلك.

ويفالوقتالذييتشاعدفيهاجلدل

حولمنيكونوراءمقتلبدرالدين،

الطائرات

اأعلن

الأمريكيةملحتلقيفاأجواءاملنطقة

التيقتلفيهامشطفىبدرالدين...يف

رشالةتطمنياأمريكيةلالإيرانيني.

تشكيكيفروايةاحلزب

عدمنشراأيشورةملوقعالنفجار

اأولبدرالدينمقتولً،اأثارموجةمن

الشكوكعلىراأشهااأنيكونالغتيال

تشفيةحشاباتداخلاحلزب.

اأقربموقعللمعارشةكانيبعدنحو

 NUM  NUM كيلومرتاًعنموقعمقتلبدرالدين

ويتشاءلاملشككوناإنكانللفشائل

الثوريةمدفعيةقادرةعلىاإشابةبدر

الديندونغريهويشلمداهااإىلهذا

احلد.

شكوكيشاركهمفيهاالكاتبالإشرائيلي

يهودادروريالذيكتبيفموقعنيوز

ونالإخباريشلشلةاحتمالتلعملية

الغتيالللشخشيةاملذكورة،يشلط

الشوءمنخاللهاعلىاخلالفبني

بدرالدينوبشارالأشدوالإيرانيني

والروصلأنهماأرغموهعلىاإرشال

املعارشة

خرية

الشوريةوتنظيمالدولةيفشوريا،مما

اأشفرعنشقوطاآلفالقتلىواجلرحى

يفاملعاركالدائرةهناكبحيثباتت

الطائفةالشيعيةيفلبنانعشرية

ثكلى.

ويعتقدالكاتباأنتلميحبدرالدين

لشحبقواتهمنشورياواإعادتهماإىل

لبنانرغممعارشةالأشدوروشيا

لهذااملشروعكانوراءهذااخلالف

املشرييبنيالطرفني.

ويرىالكاتبالإشرائيلياجتماعبدر

الدينمعشليماينكانيفالواقعلإقناعه

بالعدولعنقرارهاإخراجقواتحزب

اهللمنشوريا،وموؤكداعلىاأناغتيال

بدرالدينهوالرشالةالواشحةاإىل

قادةاحلزبمنروؤشائهميفطهران،

مفادهااأن

الإيرانينيوالشوريني

شيقاتلونحتىاجلنديالأخرييفحزب

اهلل.



ودعاجملصالشورىجميعاملجاهدين

وعامةاملتديننيمنالشعبيفهذه

الحتاد،

الظروف

والتوكلعلىاهللشبحانهوتعاىل،

كمااأشافاأنعلىاملجاهديناأنل

يقلقوااأبداً،موؤكديناأنمشعلالإشالم

واجلهادالذيبقيشاطعاًطوالاأربعة

عشرقرناًشوفيبقىمشتعالًاإىليوم

القيامة،ومنفشلاهللعليناباأننا

منلكنظاماًجاهزاوشاملاًباشمالإمارة

الإشالمية،ومناأجلاحلفاظعلى

هذاالنظاموتقويتهوحمايته،واجب

دينيللجميعاأنيبايعوااأمرياملوؤمنني

اجلديدشيخاحلديثاملولويهبةاهلل

اأخندزاده،واأنيواشلواكفاحهماحلق

حتتقيادتهحشبماجاءيفالبيان.

اجلديرذكرهاأناأمرياملوؤمننيمولوي

هبةاهللاأخندزادهالذيمتتعيينهخلفا

لأمرياملوؤمننياملالاخرتحممدمنشور

يعتربمناأبرزعلماءاأفغانشتان،ومن

كبارالقشاةالشرعينييفطالبان،كما

اأنهشغلمنشبنائباأمرياملوؤمنني

املالاأخرتمنشوررحمهاهلل.

وولداأمرياملوؤمننيمولويهبةاهللمن

اأشرةمشهورةبالعلموقدكانوالده

اأحدالفقهاءيفقندهارجنوباأفغانشتان

ويقدرعمرهبخمشنيعاماً.



التحقبشفوفحركةطالبانبعد

الإعالنعنهايفمنتشفالتشعينات،

وتوىلمشوؤولياتيفاملحاكمالشرعية

اإبانفرتةحكمطالباناعتبارامنالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .

وكاناأمرياملوؤمننيمولويهبةاهلل

القاشيالشرعييفاحلركة.

عينهاملالمنشورخاللتوليهزعامة

احلركة،نائبالهاإىلجانبشراجالدين

حقاين.

اأمري

ويرىمراقبون

املوؤمننيهبةاهللاإشافةاإىلمكانته

اجلهاد

العلمية،ومتشكه

شيواشلاخلطالشياشيذاتهللمال

منشورولنيجريمفاوشاتشالم.

اإشافةاإىلمكانتهيفالأوشاطالأفغانية



العباديومليشيا



مقاتليهملقاتلة



الشعيدتكبد



اأنشخشية



احلشاشة



والقادة



اإىل



بخيار



حركةالشبابتهاجمالقواتاألثيوبيةوتفشلهجومًاأمريكيًاجنوبمقديشو



وكينياتهددبسحبقواتهامنالصومال



قواتهامن



بشحبقواتهامنالشومالفقد

اأوغندا

هددتيفوقتشابق

الشومال

بشحب

اإذامليتمالرتاجععنقرار

تخفيصالدعممنقبلالحتاد

اأشهر

الوروبي،ومنذثمانية

القوات

مليتمدفعرواتب



الإفريقيةالتييقدرعددهاباأكرث

من NUM  NUM األفجندي،ممااأدىاإىل

انخفاصعملياتهم،وفقحمللني.



املجاهدينعلىقواعدهميفجنوب

الشومال،والتيراحشحيتها

الآلفمناجلنودالكينيني،والتي

كاناآخرهاالهجومالدمويعلى

قاعدةالقواتالكينيةيفمدينة

عيلعديوالتيقتلفيهاقرابة

 NUM  NUM  NUM جنديكيني،بالإشافةاإىل

التينفذتها

الهجمات

احلركةيفداخلالأراشيالكينية.

وملتكنكينياوحدهامنهددت



النوعية



وحذرزعماءاأفارقةالتقوايف

جيبوتييففربايراملاشياأنهم

قديعيدونالنظريفالقوةالتابعة

لالحتادالأفريقيالتيتقاتلحركة

الشباباملجاهدينيفالشومال،

ماملتزدالأمماملتحدةوالكيانات

الدولية

دعمها.

من

الكينيةيف

ويذكر

الشومالواجهتهجماتعنيفة

الشباب

شنهامقاتلواحركة



الأخرى

اأن



القوات



الإعالم



الرئيص



املتواجدةيف

الدول



التمويلعن

الأفريقييف



وقتشابقاأنبالدهشتشحب

الشومال

قواتها

الغربية

اإذاملتلتزم

مبشوؤولياتهاجتاهقواتاأميشوم.

الكينييف

واأشاف

تشريحهالذينقلتهعددمن

الإقليميةاأن

وشائل

تخفيص

بعثة

الشومال

الحتاد

اأميشوملنيتمتعويشهمن

قبلالدولاملشاركةبالقوات.

ويرىحمللوناأناإعالناحلكومة

الكينيةنيةشحبقواتهامن

الشومالجاءبعدشغوطات

شياشية

بالإشافة

اإىلمشكلة

التمويل

الأوروبي.

من



تخفيص



داخلية،



الحتاد



قبل



اأجربهمعلى



التيهاجمت



بلدة

الأمريكية

بريريواجهتمقاومةباشلةمن

قبلاملجاهدينحيثمتّتفجري

شلشلةعبواتناشفةعلىاآلياتهم،

الفرارمن

مما

املنطقةحشبماورديفالإذاعة.

منجهةاأخرىمتكنجماهدو

حركةالشبابمنتدمريعربة

عشكريةملليشياتحكومةبنتالند

ومقتل NUM عناشربتفجريعبوة

يفشواحيمدينةبوشاشو.

ويفمدينةيويلياحلدوديةنشب

الشبابكمينا

جماهدوحركة

حمكماًلقافلةتابعةللقواتالكينية

وشقطقتلىوجرحىاإثرذلك.

الكيني

هذا

اأوهورو

هدديف



كينياتا



الرئيص



وكان



منعملياتها



وحرقتخميماتهم.

اإثيوبيا

علىذاتالشعيدفاإنالقوات

الأمريكيةالتيكثفتيفالفرتة

داخل

املاشية

الشومال،وبعداإفشالالإنزالت

اجلويةالأمريكيةيفاأكرثمن

وليةقررتالتحركمنالأرص

مبشاركةالقواتالأفريقيةوقد

اأفادتمشادرمنحركةالشباب

اأنمقاتليهاشدوا

املجاهدين

هجومابرياشنتهقواتاأمريكية

مروحية

مبشاعدة

الأشبوعاملاشيعلىبلدةبريري

التيتقععلىبعد NUM  NUM كيلومرت

جنوبغربيالعاشمةمقديشو.

بدورهااإذاعةالندلصالإشالمية

التابعةللحركةاأكدتاأنالقوات



طائرات



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



اأن



صويلحأحمدالصومال

قالتمشادريفحركةالشباب

املجاهدينمن

املجاهدين،

احلركةشنواهجوماًعنيفاًعلى

قاعدةللقواتالأثيوبيةيفبلدة

هلجنالقريبةمنمدينةبلدوين

بوليةهريانوشطالشومال.

البلدة

واأشافت

شهدتمعركةشرشةبنيالقوات

احلركة،

الإثيوبية

اشتمرتقرابةشاعتني،ومتكنمن

خاللهامقاتلواحلركةمنالشيطرة

علىاأجزاءمنالبلدةوالقاعدة.

الهجوم

الذيشنه

املجاهدون

على

الأثيوبية

القاعدة

اأكرثمن NUM  NUM جنديا

قتلفيه



ومقاتلي



املشادر



اأن



تقاريرومتابعات

بعداعتمادالسفيرالصوماليوإرسالمبعوثجديد

روسياتحاولالتمددفيالقرناإلفريقيوتعودإلىالصومال



 NUM 



كرماألحمديالمسرى



كلحكومةحتلجعلاحللمالغربياأمام

حتدكبريلتحقيقه،فيماتوجهاحلكومة

الشوماليةاملدعومةغربيااأشابعالتهام

للغربنفشه،لعدمجديتهميفتدريبالشرطة

الشوماليةواجليصعلىمدارعقدمنالزمن

مماجعلاجلهودالتيكانتتبذلعبثيةل

ترقىملهمةبناءاجليصالشومايل،وهذاما

يفشرشللهذهاحلكومةيفشبطشيطرتها

علىالبالددونمشاعدةقواتاإثيوبياواأغندا

وبورنداومثيالتهاالتيجاءتيفغزوجديد

للشومالحتتغطاءبعثةالحتادالإفريقي

لالأمماملتحدة.

ورغمكلاجلهودوالأموالالطائلةالتيشخها

الغربيفشبيلاإقامةحكومةعميلةحتفظ

لهمالشومالمناملداجلهاديومشروع

اإقامةدولةاإشالميةيفاملنطقةاإلاأنالتقارير

الدوليةلتكفعناإدراجالشوماليفاأشفل

قائمةالدولالأكرثفشاداًوبوؤشاًوفشالً.

اليوموبعدظهورالتدخلالروشييفشراع

الشام،بدتمالمحالتمددالروشيتظهريف

شرقاإفريقيابعداإرشالالكرملنيمبعوثاً

جديداًلهاإىلالعاشمةمقديشواأواخرشهر

اأذارمارص،والذيقدمالعرتافباحلكومة

الشوماليةالفيدراليةكدولةرشمية،واعتمد

الشفريالشومايللدىموشكوبشكلرشمي

كشابقةملحتدثمنقبل،هذهالعودة

املفاجاأةللروصيفالقرنالإفريقيدفعت

املراقبنيللتشاوؤل،هلشنشهدقلبالأوراق

بعصالدولالغربيةواأمريكايفاملنطقة؟اأم



وواشحا،حنيزارهرئيصالوزراءالشومايل

عبدالرشيدعليشرماركيحيثاأعلنبكل

وشوحاأناأمريكالتريدجيشاًشومالياً

قوياً،واإمناتريدبشعةاآلفمنالشرطة

يتشلحونبالأشلحةاخلفيفة،وليتجاوز

عددههم NUM اآلفشرطي.مماعكصالتطلعات

الأمريكيةيفاملنطقةبرمتهاواأيشافشّرخيبة

الأملالشوماليةيفكشبحليفليقلاأهمية

عنروشيا.

شقوطالنظامالدكتاتوريلشيادبرييف

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،اأدىاإىلانهياراجليصوتفككه

اإىلقبائل،واندلعتبعدهاحرببنيالقبائل

ودخلتالبالديفحالةفوشىعارمة.

بعداأنبرزجنماجلهاديفالشومال

وجنحتاملحاكمالإشالميةيفبشطالأمن

والشتقرارعلىالبالد،شاعفتاأمريكا

الغزو

اهتمامهابالشومالوكانتوراء

الإثيوبيالذيمليلبثاأنخرجمهزومايجر

اأذيالالهزميةوقداأنهكتهحربالعشابات

التيشنهااملجاهدوندوناأنننشىتلقني

اجلنودالأمريكنيدروشاقاشيةملتزليف

ذاكرةالأمريكينيعاراملميُحىحنيشُحل

جنودهميفشوراعالشومالوانتهىالتدخل

العشكرياملباشريفالبالدبشحبشريع

للقواتالأمريكيةشالتلأجلهدموعبيل

كلنتونرئيصاأمريكايفتلكالفرتة.ومنذ

ذلكاحلنيوجهودالأمماملتحدةوالحتاد

الأوربيتنشبلإقامةحكومةعميلةتشيطر

علىالشومالاإلاأنالفشاداملشتشرييف



الشتجابةالتيحظيبهاوالده.ممايعكص

الدهاءالروشيواحلذريفالتعاملمعامللف

الشوماليفظلالظروفالراهنةدوليا

واإقليميا.

ولبداأنيكونللروصكلاحلذريفالتعامل

معامللفالشومايلاليوم،لأنالظروف

واحليثياتالتييحملهاالشومالتختلف

متاماعناملاشيحنيمليكنهناكيدشاربة

الدكتاتورية

للمجاهدين،وكانت

تتحكميفكلقوىالشعبوتشطرهي

املشريالذيترغباأنيكونحتتشعارات

الشرتاكيةوشعاراتالهيمنةوالشتبداد.

ويبدواأناملرحلةالقادمةشتتغريفيها

خريطةالقوىالدوليةوالهيمناتاإذامتكن

الروصمننشرنفوذهموتقويتهيفالشاحة

التيملتزلالولياتاملتحدةحتاولالإمشاك

بزمامها.



الشلطة



شتكونحلبةتنافصهيمنةالقوىالدوليةمن

جديد؟وهلشتشتفيداحلكومةالشومالية

اجلديدةمنهذاالتنافص؟اأشئلةلميكن

الإجابةعنهااإلبعداأنتتشحاأكرثاأهداف

الروصوتطوراتهذاالتمدديفالقرن

الإفريقي.

التاريخيعيدنفسه

زارموؤخرارئيصالوزراءالشومايلروشيا،

وامللفتلالنتباهاأنرئيصالوزراءالشومايل

اجلديدهوجنلعبدالرشيدعليشرماركي

رئيصالوزراءالشومايلالأشبققبل NUM  NUM 

شنة،عمرعبدالرشيدشرماركيشغلنفص

املنشبالذيكانيشغلهوالدهليقدمنفص

الطلبالذيقدمهوالدهللروصيفذلكالعهد،

وهوطلبدعمالقواتالأمنيةالشومالية،

ليعيدالتاريخنفصالردمنالكرملنيحني

اشتجابلطلبالبنلكنباأقلحماشةمن



ليخفىعلىاأيمتابعللشاأنالشومايل

التاريخالطويلللهيمنةالروشيةاأيامالحتاد

الشوفيتيعلىالشومال،والدعمالكبريالذي

كانتتقدمهاآنذاكحلكومةشيادبريالذي

اأعلنالولءلالشرتاكيةواشتفادمنهذا

الدعمحتىاأشبحتدولتهمناأقوىالدوليف

شرقاإفريقيا.

ثممالبثاأنحتولهذاالتحالفاإىل

عداءبنيالطرفني،حنيانشحبالحتاد

الشوفيتيباآلتهالعشكريةالشخمةمن

مقديشوعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدوقيعةاحلرب

الشوماليةالإثيوبية،التيوقّعتبهانهاية

العالقاتالدبلوماشيةبنيروشياواحلكومة

الشومالية،ياأتيذلكعقبمشاندةروشيا

عشكرياًللحلفالإثيوبي،الذيمليشمد

طويالاأماماجليوصالشوماليةوتقهقر

بشرعةكبرية.

خشرتاحلكومةالشوماليةاآنذاكبعدهذا

التبدلاملفاجئيفالقرارالروشيحليفها

الشرتاتيجيالذييعتربالشببالرئيص

وراءحتويلهالقوةعشكريةحمرتمةيفشرق

اأفريقيا،بلومكّنهامناأنتعتليقائمةاأكرث

الدولتقدماًمنناحيةاملجالالعشكري

والتقنياتالدفاعيةوالشتخباراتية.

الشومايل

ويفشر

باخليارالروشيلإهمالاملعشكرالغربي

للشومال،واإغراقهيفوعودفشفاشةمل

توؤتياأكلهايوما..خاشةواأناإعالنالرئيص

الأمريكياآنذاكجونكنديكانشريحا



املراقبونهذا



التعلق



صوتَلصالحزواجالشاذينوكانمعالتصويتلغزوالعراق



فوزصديقخانبمنصبعمدةلندنهلهوانتصارلإلسالم؟



ميثلاملنظماتالإشالميةيفجميع

اأنحائهارحبمنجهتهبفوزخان

قائالاإناحلقيقةالراهنة،اأن

مشلمًا،شيعملعلىجتديداأواشر

التعاونبنياملجتمعاتاملختلفةيف

املدينةمنجهة،وبلديتهامنجهة

اأخرىواأشافحتتاجاملدينة،

التيشهدتموؤخرًاحملةانتخابية

حمليةشرشة،اإعادةبناءروابط

التعاونواملحبّةبنيفئاتهااملجتمعية،وذلكيعودلتفشي

شرطانتلطيخشمعةاملشلمنيواملنظماتالإشالمية،الذي

اأفشداأجزاءًمناجلهاتالشياشيةوالإعالمية،وشولًاإىل

بعصاملراكزاحلكوميةالهامةيفالبالد.

ويفالوقتالذيكانيتلقىفيهخانتربيكاتاملرحبني

بفوزهارتفعتحدةالشجالبينهوبنياملرشحاملحتمل

لنتخاباتالرئاشةالأمريكيةعناحلزباجلمهوري

دونالدترامب،عربتشريحاتتبادلهاالطرفانكلبشاأن

الآخر.فبينمااأعلنترامباأنهشعيدبهذاالفوزواأنخان

شيكوناشتثناءًملقرتحهمبنعدخولاأبناءديانةالإشالم

اإىلالولياتاملتحدة،اإذااأشبحرئيشًا،كانردالعمدة

اجلديداأنهلنيتمكنمندخولالولياتاملتحدة

يفحالفوزترامب.كماحذرخانمناأنوشولترامب

اإىلالبيتالأبيصشيمنعهمنالتواشلمعاملشئولني

املحلينييفالولياتاملتحدة.

اهتمتالشحفالربيطانيةوالأمريكيةبفوزشادق

خانمبنشبعمدةلندن،ووشفتهبالتاريخيواملهم،

واأوشحتاأنهذاالفوزكانرشالةتعزيزمعنويقوية

لشكانلندنغريالبيصالبالغةنشبتهم NUM  NUM منجملة

الشكان،واأوشحتالغارديانباأنفوزخانلنيقشي

علىالإشالموفوبيايفاملشهدالشياشيالربيطاينمثلما

مليقصفوزاأوباماعلىالعنشريةيفاأمريكا،لكنهمينح

حلظةمنالأملعلىالأقل.

وكانتردودالفعليفالشحفالأمريكيةمتشاربةففي

حنياأثارهذاالفوزاخلوفيفالولياتاملتحدةوشط

مواقعاليمنيالتيباتتتشفلندنبلندنشتانولندنخان،

وتشرياإىلكرثةاملشلمنيبلندنواأجزاءعديدةيفاأوروبا،

اأشادتبهيفالناحيةالأخرىالشحفالليرباليةورحبت



املناشرةللعلمانيةيفالبلدانالعربيةلتعظيمالإجناز

واعتبارهتاريخياونشراللمشلمنييفحنيتشاءلاآخرون

كيفميكناأنيكوننشراللمشلمنيوهوميثلالغرب

ويعتنقتعاليمهمبكلماحتملهحرياتهممنخمالفةلدين

الإشالم.



منسبالعمدةوتطلعاتخان

ويفاأولظهوررشميلهكعمدةللعاشمةالربيطانيةاألقى

شديقخانكلماتهالأوىليف NUM مايواأياروذلكخاللحفل

توليهملنشبهاجلديدبشكلرشمي،والذياختاراأنيكون

يفكاتدرائيةشاوثوورك،ليُنظمفيهامراشماأداءميينه

الدشتوري،باعتبارهااأحداأقدمدورالعبادةيفلندن.

وعنروؤيتهللوشعيفلندن،اأكدخاناأناأبناءالعاشمة

الربيطانيةيتمطردهممنهامنخاللرفعاأشعارالشكن

والتنقلبشكلخيايل.وقاللندنهياملدينةالأعظميف

العامل،لكنناعندمفرتقطرق.فاأزمةالإشكانالتييفاقمها

حزباملحافظنيتقشياللندنينيمنلندن.واإنملنتشرف

الآنفشيكونالأوانقدفات.اأريداأناأبنيلندنبحيث

تشتوعبكلاأبنائها،وتوؤمنشقفاًيوؤويهموعمالًيرزقون

منه،حيثالشكنوالنقلليشكالنمشدرقلقوشغط

يومي.

واأشافاأوداأنتكونلندنمدينةيحظىفيهاكللندين

بفرصحتققلهاإمكانياتهوطموحاته،حيثميكنلكلفتى

يرتعرعفيهااأنيكربليشبححمامياً،مقاولً،اأشتاذاًاأو

طبيباً،واأنيفتحاأمامهبابالعمل.

وهاجمخانكامريونوغولدشميثبالقوللقدعمدااإىل

اأشاليبالتخويفوالتعريص،يفحماولةلتاأليبخمتلف

الإثنياتواملجموعاتالدينيةشدبعشهابعشاً.

وقدنقلتشحيفةواشنطنبوشتالأمريكيةعنخانقوله

باأنهيريداأنيشبحاملشلمالربيطاينالذييهزمالتطرف

واملتطرفني،قائالاإنلديهخطةجلعللندناآمنة.

الردودعلىتنسيبخانعمدةللندن

فوزشديقخاناأثارموجةكبريةمنالردودبنيمرحب

ومنتقد،حيثتوالتعليهالتهاينمناجلهاتاملرحبة

والتيكانمناأبرزهاتلقيهتهنئةمنمرشحةالرئاشة

الأمريكية،هيالريكلينتون.

شجاعشايف،الأمنيالعامملجلصمشلميبريطانيا،الذي



قدسالماجدالمسرى



شدرخربفوزالباكشتاينالربيطاينشديقخانيف

الشباقملركزرئيصبلديةلندنالأخباريفالأشابيع

املاشية،حيثاعتلىالعناوينيفالشحفاملرئية

واملقروءةكحدثتاريخيوجبتثمينهوتتوجيهكونه

اأولمشلمعلىحدوشفهميشللهذااملنشب

احلشاصيفالعاشمةالربيطانية.

ولدشديقخان،يفاأكتوبرتشريناأول NUM  NUM  NUM  NUM منعائلة

باكشتانيةفقريةمهاجرةاإىلبريطانيا،حيثكانوالده

يعملشائقحافلة،واأمهخياطة،لكنذلكملمينعهمن

الظهورحيثاأشبححماميايفجمالحقوقالإنشان،

ودخلعاملالشياشةليشبحاأولباكشتاينيتبواأمنشب

وزيريفحكومةالعمالالشابقةبزعامةغوردنبراون

وهوشياشيوعشوبارزيفحزبالعمالالربيطاين.



هلخانحقيقةمسلم؟

ويفالوقتالذيتشففيهالشحافةخانبـمشلم

وتشعىالتعليقاتجاهدةلربطفوزهكاأولمشلميشل

ملثلهذااملنشبيفبريطانيا،توؤكداملشادرالعديدة

املطلعةاأنشديقخانليربايلالجتاه،شيعياملذهب

وبعيدكلالبعدعنتعاليمدينالإشالمبلاأنهملتزمالتزاما

تامابحرياتالغربومفاهيمالعلمانيةاملخالفةلعقيدة

الإشالم،حيثشوتلشالحزواجالشاذينوكانمع

التشويتلغزوالعراق،كمانالاإطراءاجلاليةاليهودية

التيدعمتهبقوةيفحملتهالنتخابيةولزالت،يفالوقت

الذييواجهحزبهالعملتهمةمعاداةالشامية،فشال

عنتناقلوشائلالإعالملشورلهولعائلتهتعكصالثقافة

الغربيةالتيتغلبعلىعاداتاأشرةخانولباصابنته

غرياملحتشمالذياأثاراشتفهاماتعديدةحولعالقتهم

حقيقةبالإشالم..

وقدتشاءلناشطونعلىمواقعالتواشلالجتماعية

عنالشببيفاإظهارشديقخانكاأولمشلميفوز

بالنتخاباتيفبريطانيامبنشبعمدةلندنيفحنياأنه

لميتلالإشالمبشلة،بلانشلخمتاماًمنالإشالمليمثل

الغربويدعمحرياتهمالتيهيبالأشلشدتعاليم

الإشالم،وكونهيدعمغزوالعراق،فكيفميكنحشابه

علىالإشالم،ممايكشفالغايةمنتوظيفاخلربلشالح

العلمانيةونظاماحلكميفالغربحيثشارعتالأقالم



بهكتطورمهم.

فوزاآخر

ويفالوقتالذيانشغلتفيهالأخباريفتغطيةخربخان

كانهناكفوزاآخرملرشحةعنحزبالعمالالربيطاين

ابتشامحممداليافعيمناأشولمينيةيفالنتخابات

املحليةعنمنطقةفريثباركشفيلد.

اأملانيااأيشامنجهتهااأعلنتفوزحمرتماآراص،عشوة

حزباخلشرالأملاين،التيتقلدتمنشبرئيشةبرملان

وليةبادنفورمتبريغبالنتخاب،اأماممرشححزب

شعبويمناهصللهجرة.

اآراصالتيتبلغمنالعمر NUM  NUM عاماًحشلتعلىاأشوات

 NUM  NUM مناأعشاءالربملانوقالتاأنفوزهاجاءليوؤكدرشالة

النفتاحوالتشامحوالندماجالناجحيفاملجتمع،بحشب

ماذكرهموقعذولوكالاملحلي.

ولدتاآراصيفتركيا،ثمانتقلتملدينةشتوتغارتالأملانية

معوالديهايفطفولتها،ثمدرشتالقتشاد،لتوؤشصبعد

ذلكشركةخاشةلالشتشاراتالشريبية.

فوزللدميقراطيةوانشالخعنالإشالم

ويفالوقتالذييفشرفيهاملراقبونتشليطالشوءعلى

فوزمشلمنييفالنتخاباتيفبريطانياواأملانيا،باأنه

دفعةلشالحالدميقراطيةوالنفتاحمناملشلمنيعلى

الغربواعتناقهمحرياتهوالتيتعنيالنشالخعن

الإشالم..يرىاآخروناأنهاشياشةجديدةللتشديملا

يشمىبالإشالموفوبياالتيتفشتيفالدولالغربية.

وبالنظرللقناعاتالتييحملهااملرتشحونالفائزون

واحلرياتالتيينشرون،يظهرجليااأنهمملينتشروا

لالإشالمبلانتشرواللدميقراطيةواحلرياتالغربية.واأما

اإشافةاشممشلمفلهابالشكاأهدافهاالتيشتوؤكدها

الأيامالتيتعقبهذاالتنشيب.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



بعدماقدمتكلشيءمنأجلأمريكا؛

السعوديةمتهمةباإلرهاب



ويفالوقتالذييشككفيهاخلرباءمنقدرة

الشعوديةيفاملشيقدمايفتهديدها،كونالبيعليص

بتلكالشهولة،ويُرجحونالتهديدجمردورقةشغط

علىالبيتالأبيص،بدليلاأنالشعوديةنفتبعدذلك

اأنتكونهددتببيعشنداتهايفالولياتاملتحدة،

فاإنالشعوديةاليوماأمامموقفخذلنواإحباطكبري

منحليفةالأمصالولياتاملتحدةالأمريكية،ويبدو

اأنالولءلالأمريكينيثمنهباهظحنيتتعرثعجلة

الإقتشادالأمريكيالتييعزواخلرباءتزعزعهااإىل

شرباتاحلاديعشرمنشبتمرب،ممايفشررمبا

اإشرارالولياتاملتحدةعلىدفعالشعوديةثمن

هذهالعملياتواإنكانتغريمشوؤولةعنها،لأن

اإنقاذالقتشادالأمريكياأهممناأيشريكولوكان

اشرتاتيجيايفعقليةشاشةالبيتالأبيص.

منجهةاأخرىكانالرئيصالأمريكيباراكاأوباماقد

اأعلنباأنهشيشتخدمحقالنقصالفيتوشدمشروع

القانوناإذامتتاملوافقةعليهيفجملصالشيوخ.

ممايفشرهبعصاملراقبنيباأنهورقةشغطعلى

الشعوديةلغري.

ويفانتظارالطريقةالتيشتلجاألهاالشعوديةللتخلص

منتبعاتالدعاوىالتيشرتفعشدهايفحالمتتطبيق

القانوناجلديد،يبدواأنالتحالفالشعوديالأمريكي

باتحمطنظر،ويدعولطرحبعصالتشاوؤلت،فهل

شتتخلىالولياتاملتحدةالأمريكيةعنالشعودية

بهذهالشهولة؟وهللهذاالتخليعالقةبظهوراإيرانيف

الشاحةكقوةشاعدة،وهلهيجمردشياشةلتطويع

احلكومةالشعوديةوتهديدهالتقدميالتنازلتاأمام

منافشتهااإيران؟الأياماملقبلةشتكشفلنامايجول

يفخاطرالأمريكينيمننوايا..وشيظهراإنكانللقرار

اأيتاأثريعلىالتحالفالشعوديالأمريكييفاملنطقة

اأواإنكانتالشعوديةشتقدمالتنازلتاملطلوبةمنها

لأجلاإرشاءحليفتهاالإشرتاتيجية.



المسرىمتابعات



رغماأنالشعوديةتعتربالولياتاملتحدةالشريك

الإشرتاتيجيلهايفجميعحتركاتهاالشياشية

والعشكريةورغماأنشاشةالبيتالأبيصلزالوا

يعتربونالشعوديةالذراعاليمنىلهميفاملنطقة

اإلاأنشياشاتالولياتاملتحدةبداأتتنحىمنحا

خمتلفمنذانطالقالتمددالشفويوظهورنفوذاإيران

باأذرعهايفاملنطقة.

بعدمااأثارهاخلربمنجدلكبريعلىالشاحةاأعلن

اأخرياجملصالشيوخالأمريكيتشريعايشمحللناجني

منهجمات NUM  NUM اأيلولشبتمربوذويالشحاياباإقامة

دعاوىقشائيةشداحلكومةالشعوديةللمطالبة

بتعويشات.

قانونالعدالةشدرعاةالإرهابهوالقانون

اجلديدالذيحظيباإجماعاأعشاءجملصالشيوخ

وينتظرموافقةباراكاأوباماليشبحشارياملفعول.

قانونيشعالشعوديةيفقائمةالشالعنييفهجمات

احلاديعشرمنشبتمربالتيتوشلتقريرشادر

عنجلنةهجمات NUM  NUM شبتمرباأيلولعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اإىلاأنهليوجددليليفيدباأناحلكومةالشعودية

كموؤششةاأواأيمشوؤولشعوديبارزقدمولبشكل

فرديمنفذيالهجمات.ورغمذلك،تشرالوليات

املتحدةعلىحتميلهاالثمنباإقرارهذاالقانونموؤخرا

الذيشيشمحللمحكمةالحتاديةبتلقيالدعاوىشد

الشعوديةواملطالبةبالتعويشاتمناأهايلالشحايا.

ورغمالنفياملتواشلمنالشعوديةلوجوداأيدوراأو

عالقةلهايفهجماتاحلاديعشرمنشبتمرب،يبدواأن

الآذانالأمريكيةترفصالإنشاتللشعوديني،بالرغم

منتهديدوزيراخلارجيةالشعوديعادلاجلبريببيع

حوايل NUM  NUM  NUM ملياردولرمنالأشولالأمريكيةالتي

حتتفظبهااململكة،يفحالوافقالكونغرصالأمريكي

علىاإقرارقانونيشمحمبحاشبةمشوؤولنيشعوديني

علىهجمات NUM  NUM شبتمرببحشبماتناقلتهالعديدمن

الشحف.



 NUM 



مقـــــــــاالت



 NUM  NUM عامًاعلىمرورالنكبةالفلسطينية



والآمالفيعيونالفلسطينيينسوىثورةالسكاكين



حسنبامحسنالمسرى



يتاجر



الأشليني،بينماقامت

قرية

بتدمري NUM  NUM  NUM 

بالكاململيبقمناآثار

الكثريمنهايفيومناهذا

اأيشيء.

ولفتتالإحشاءات

اإىلاأنهوعلىالرغممن

شعوبةحتديدالعدد

للشهداء

احلقيقي

الفلشطينيني

الذين

املجازر

شقطوايف

املختلفةمنذحترك

فاإن

العشابات،

اإىل

التقديراتتشري

اشتشهاداأكرثمن NUM  NUM 

األففلشطينييفنحو

 NUM  NUM جمزرة.

منجهةاأخرىفاإن

الفلشطينية

القشية

اأشبحتعلىمدى

الشابقة،

الأعوام

بها

قشية

شياشياً،دونحتقيق

اأينشرعلىاأرص

الواقع،لشيمابعد

الرتهاناإىلاملحافلالدوليةيفشبيلاشتعادة

احلقالفلشطينيوالدولةالفلشطينية.

ويفظلالنقشامالفلشطينيوالشراععلى

املشالحالشياشيةيفالداخل،شواءبني

الشلطةالفلشطينيةممثلةبعباصاأوبقية

اجلماعاتواحلركات،فاإنحتركاتهذه

اجلماعاتكمايقولمراقبونليعدكونه

حماولةللحفاظعلىاملشالحالتنظيميةبعيداً

عنالآمالالشعبالفلشطيني.

ويعربالفلشطينيونبقولهماإنالعتمادعلى

الأمماملتحدةوالنظامالدويلالذيكان

شريكالإشرائيليفاحتاللفلشطنياإن

العتمادعليهلشتعادةالدولةالفلشطينية

واإعادةالالجئنياإىلاأراشيهمهودورانيف

حلقةمفرغةلشتهالكالوقتفقط،فعلىمدى

 NUM  NUM عاماًمليقدماملجتمعالدويلللفلشطينيني

شوى

الكاذبةحد

تعبريهم.

انتفاشةالشكاكنيالتيقامبهاالشباب

الفلشطينيونشكلتمنعطفاًيف

القشية

الفلشطينية،واأثبتتجدارتهايف

النيل



املوؤمتراتوالوعود



اأحياالفلشطينيونالذكرىالثامنةوالشتني

مننكبةفلشطنيوالتيهجرفيهاغالبية

شكانفلشطنيمناأراشيهملشالحقيامدولة

اإشرائيل،حيثشهدتتلكالفرتةعمليات

تهجريوقتلوتعذيبللفلشطينيني،الذين

اأجربواحتتوطاأةاملجازرالإشرائيليةعلى

مغادرةاأراشيهم.

تاأتيهذهالذكرىلتعيداإىلالأذهانالوحشية

الإشرائيلية،وحلمالعودةالفلشطينيالذي

مليتحققعلىمدى NUM  NUM عام،يفظلمتاجرة

شياشيةللقشيةوخذلنعربي.

اأكرثمن NUM  NUM  NUM قريةفلشطينيةدمرتخالل

الهجماتالشهيونيةخاللالعام NUM  NUM  NUM  NUM والذي

قتلفيهامايزيدعن NUM  NUM األففلشطيني،فيما

حتدثتتقاريرعنتهجرياأكرثمن NUM  NUM  NUM األف

فلشطينيمنمنازلهم،ليتوزعواعلىخميمات

اللجوءيفشتىبقاعالعامل،حيثبلغاأعداد

الفلشطينينيواأحفادهمقرابة

الالجئني

شبعةمالينيفلشطيني؛يعيصكثريمنهميف

خميماتاللجوءيفالدولالعربيةاملجاورة.

ومعاأنهذاالتطهريالعرقيمنقبلاليهود

اأحداجلرائمالبشعةالتيشهدهاالعامل،اإل

اأناليهودمليتعرشوالأيمشائلة،وبقيت

النكبةذكرىلبشاعةاجلرائماليهودية،

وفشيحةلنفاقاملنظماتالدوليةواحلقوقية.

منجهةاأخرىتقولموؤششةالإحشاءات

الفلشطينية،اإنالعشاباتالشهيونيةالتي

شنعتالنكبةفعلياعام NUM  NUM  NUM  NUM بلغتعدادها

 NUM  NUM األفمقاتل،وقدتشكلتمنعشابات

الهاغاناهوالباملاخوالناحالوشترين

والأرغون..

وعمدتهذهالعشاباتاإىلالتمدديفالقرى

واملدنالفلشطينيةعربجمازربشعةاأودت

بحياةاآلفالفلشطينينيكاناأشهرهاقرى

ديرياشنيوشعشعوبلدالشيخ.

واأشارتالإحشاءات

اإىلاأناملقاتلني

الفلشطينينيوالعربيفتلكالفرتةبلغ

تعدادهم NUM  NUM  NUM  NUM ثائرفلشطينيممنتبقى

منمقاتليثورة NUM  NUM  NUM  NUM ،التيقمعتهاالقوات

الربيطانيةوالعشاباتالشهيونيةاملتحالفة

معها،بالإشافةاإىلاأربعةاآلفثائرمنعدة

دولعربية.

الشهيونية

واأوشحت

قامتباحتاللاأكرثمن NUM  NUM  NUM مدينةوقرية

فلشطينيةاأبقتعلىعددمنها،ووطنتفيه

اليهودالقادمنيمناأوروبابعدطردالشكان



العشابات



اأن



منالكيانالإشرائيلياأكرثمناملباحثات

واملوؤمتراتالشياشية،وهوماباتيخشاه

الكيانالإشرائيلياإذعرباجليصالإشرائيلي

عنخماوفهمنتزايدوتريةالعملياتالتي

تشتهدفاجلنودالإشرائيلينيشواءمنخالل

الطعناأوالدهص.

منجانباآخرفقدحظيتالقشيةالفلشطينية

باهتماماملجاهدين،حيثجعلوهاالهدفيف

حتركاتهموخططهم،وليزالقشمالشيخ

املجاهداأشامةبنلدنحاشربنياملجاهدين،

وهويهددالداعمالرشميللوجودالإشرائيلي

يففلشطنيبقولهاأقشمباهللالعظيمالذي

رفعالشماءبالعمدلنحتلماأمريكاولمن

يعيصيفاأمريكابالأمنقبلاأننعيشهواقعا

يففلشطني.

وهذامااأكدهجنلالشيخاأشامةيفكلمة

شوتيةنشرتيفوقتشابقحتدثفيها

عنالقشيةالفلشطينيةوحتريرالقدص،

وشرورةتوحيداجلهودمناأجلحتقيق

الهدف.



بإشرافورعايةمناألممالمتحدة



أوغنداالدكتاتوريةإلقامةالعدلوالسالمفيالصومال



كرماألحمديالمسرى



الشرطةوعشراتالعتقالتمتكتمهااإعالمياوتنظيفالشاحاتمن

كلاأثر،كمازجّبزعيماملعارشةكيزابيشيغييفالشجونبتهمة

اخليانةبشبباإعالنهلنفشهرئيشاوحتديهلفوزيوريموشيفيني

يفالنتخابات،هكذاتهيمنالأنظمةالديكتاتورية،وحتىاملعارشة

الشياشيةيفاأوغندابالغةالشعف،وتعجزعنمتثيلبديلشياشي

يعتدبه.فهيتعاينمنشوائبالنظامالذيتناشلشده،ومشابة

بالشوائبنفشها.

بهذهاخللفيةوبهذهاملعاناةللشعبالأوغنديتتقدمالأمماملتحدة

بنموذجفاشلدكتاتوريظامللإرشاءمايشمونهاحلريةوالشالميف

البلدانالتيتعيصالفوشى،وياأتياختياراأوغنداكقوةحفظللشالم

لإرشاءالأمنوالعدالةيفالشومالاملشلمكدليلشارخعلىازداوجية

املعايريللنظامالدويلوالنفاقيفالتعاملمعالأنظمةالفاشدة.

هذاالتناقصالعجيببنيحقيقةاحلكومةالأوغنديةالتيفشلتيفشبطالشالم

والعدالةيفبالدهالتتشدرالقوىالغازيةللشومالحتتشعارحفظالشالمواإقامة

العدالةيكشفدرجةالتواطوؤالدويلبنيالأمماملتحدةوالأنظمةالدكتاتوريةيف

اإفريقياويفغريهامناأجلاإحكامالشيطرةعلىبالداملشلمني،حتتشعاراتكاذبة

فارغةلتقرتبمناحلقيقةولمتثلها.

فاأوغنداالتيلميثلالقمعيفنظرحكومتهااإلتشحيةلبدمنهايفشبيلمايقدمه

يوريموشيفينيللبالد،لنتقدمللشومالاإلالقمعكاأداةملواشلةاملشرياإىل

النهايةالتييريدونهالأوغندا،ولميثلاإرهابالشعبالذياعتادتعليهاأوغندا

لشتعراصقوةدولتهاشداملشتشعفنياإلشعاراللمحاربةوالجتثاثحنييكون

يفمواجهةاملجاهدينيفالشومال.

وكيفميكنحلكومةاأوغنداالتييعيصشعبهاحالبوؤصوفقرومعاناةليلتفت

لهااحلاكم،الذيامتالأتشجونهباملنكرينواملعارشنيواملطالبنيبالأمنوالعدالة



لقدحفرالتاريخيفذاكرةالأوغندينياأناحلكمالدكتاتوريمتوارثيفبالدهمول

خالصمنه،فبعداملاشيالأشوداملظلمالذيحفرهالرئيصالأشبقعيدياأمني،

والذيحتتشعارالتخلصمنالدكتاتوريةقامبانقالبعلىشلفهميلتوناأوبوتي،

عاصبعدهالأوغنديونثماينشنواتكانتالأشواأيفتاريخاأوغندا،شهدتفيها

عملياتقتلجماعيةاأدتاإىلمقتل NUM  NUM منالشعبالأوغندي.باتتحديثالشحافة

ومشربالأمثالالفظيعةيفتاريخالشياشةواحلكم.

يشتمرمشلشلاحلكامالدكتاتورينيوبذاتالشعاراتالتخلصمنالدكتاتورية.

اليوملزالالشعبالأوغندييقبعحتتشلطةحديديةاأخرىاإنهحكميوري

موشفينيرئيصاأوغندامنذ NUM  NUM كانونالثاينيناير NUM  NUM  NUM  NUM ،والذياأعيدانتخابه

لوليةخامشةيففربايرشباطاملنقشيلرئاشةالبالدبنشبة NUM  NUM منالأشوات.

هكذاهمروؤشاءاأوغندا،يتمشكونبالكرشي،ويرفشونمغادرةمناشبهمحني

انتهاءولياتهمالرئاشيةويوظفونلأجلذلكجميعالوشائلوالأشاليبلشمانبقاء

شلطتهملالأبد.فيوريموشيفينيالبالغمنالعمر NUM  NUM عامااأمربحجبالشلطات

لفيشبوكوتويرتوواتشابوغريهامنوشائلالتواشلالجتماعيلأجلتاأدية

اليمنيلوليةجديدةمدتهاخمشةاأعواممتداأمدحكمهاإىل NUM  NUM عامابدوناأيتشويص.

ويجدرالإشارةاإىلاأنحجباحلكومةالأوغنديةملواقعالتواشلالجتماعيهي

للمرةالثانيةخاللثالثةاأشهرملنعاحلديثعنالنتخاباتاأوعنالرئيص.

شياشةالقمعوتكميمالأفواهكلّفتاملعارشةيفاأوغنداالثمنالباهظ،فبنيمطارد

ومشجونوحمروممنمزاولةاأيحريات،يتوىلموشيفينياحلكممنذ NUM  NUM  NUM  NUM ويعزي

اإىلنفشهالفشليفاإعادةالنظامبعدشنواتمنالفوشى.يفحنييوؤكداملراقبون

اأنالنموالقتشاديليتماشيمعالزيادةالشكانيةيفاأوغندا،واأننشبالنتقاد

للفشادوالأزماتالقتشاديةوحمالتالقمعللمعارشةيفتشاعدمشتمر.

نتائجالنتخاباتالأخريةاأثارتغشباملعارشةالتياتهمتحكومةيوري

موشيفينيبالتالعبفيهاومنذذلكاحلنياندلعتاحتجاجاتاأدتلشتباكاتمع



والشالماحلقيقي.كيفميكنهااأنتشلحمنحالالشومالاملشلم

فهلشتقدماأوغنداللشومالاأكرثمماقدمتهلشعبهااملقموع،وهلشيكونمعقول

اأنحتملالدولةالدكتاتوريةالغاشمةشعاراتالدميقراطيةواحلريةلالأمماملتحدة

لإقامةعدالةيفالشومالوكيفتطالبالأمماملتحدةمنحكومةدكتاتوريةحتقيق

الدميقراطيةيفبالداأخرىوهيملحتققهاعلىاأرشها،بلوملتعرفاأيجهوددولية

لإقامةاحلرياتوالعدالةاملزعومةيفاأوغندا،رغماأنالنظامالدويليناديبهايفكل

مرةيغزوبالدامشلمة

اأمامهذااملشهدوهذاالفشحاملشتمرحلقيقةاحلربيفالشومال،وبانتظارما

شيفشياإليهالشراعيفاأرصاأعلنفيهااملجاهدونالقتالحتىالنشراأواملوت،

تبدولنامالمحالأيامالأخريةيفحكميوريموشيفينيلأوغندا،والتيلنتختلف

كثرياعناأواخرشلفهالذياأشيببجنونالعظمة،وشارلقبهالرشميشاحب

الشيادةفاحتالإمرباطوريةالربيطانية،احلاجاملاريشالالدكتورعيدياأمنيدادا،

الرئيصمدىاحلياةجلمهوريةاأوغندا،القائدالأعلىللقواتاملشلحة،رئيصجملص

الشرطةوالشجونولعجبفالتاريخيعيدنفشه.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM 



تقاريرومتابعات



ملحمةالطريق..



الشيخابراهيمالقوصي



عشوجملصالشورىيفتنظيمقاعدةاجلهاد

يفجزيرةالعرب



َقْوَمُقِيالً.



وبعدمارأيتمارأيت...وبعدماعرفتماعرفت...الموتحينمادنتمخالبه...والليلحينمااعتدىعلىالصباحضاريًايغالبه...الموتكانأُمنية...

والموتكانللجراحأُغنية...واختارمنصفوفناأحبَمنرأتعيوننا...واختارمنصفوفناالكبار...واختارمنصفوفناالرجالصانعيالنهار...

واختارللذرىأحبَةكرام...تحيةلهمسالم...تحيةلهمسالم...تحيةلهمسالم

بهذهالكلماتالقويّةالرهيبةاملزلزلةابتداأاملنشد

ُنشودتهاحلزينة

اأبومازنالشوريرحمهاهللاأ

الرائعةملحمةالدعوة،اإذحتكيلكاأبياتهامن

اأولوهلةقشةوطبيعةالطريقالذييشلكه

الدعاةاإىلاهللوكلمناأراداأنينشردينهويجاهد

الظاملنيوالطغاةيفشبيله.مايواجهونيفذلك

الطريقمناأهوالوحمنوشعابومشاق،اأهوال

تشيبلهاروؤوصالولدانوتخرمنهولهااجلبال،

الشجنوالتعذيب،القتلوالتشريد،فراقالأهل

والولدانوالأوطانواحلِبَاناأولمنازلذلك

َوْ

ْكُرُبِكَالَّذِينَكَفَرُوالِيُثْبِتُوكَاأ

الطريق.وَاإ

يَقْتُلُوكَاأ

اأهوالمليتحمَلتبعاتهااجلشيمةالكثريممن

هداهماهللواأكرمهموعرَّفهمنعمتهفشاروا

علىالطريقوكانوايوماًمنالأيّامشهاماًمن

شهامالإشالم،ينشرونالدينويذودونعن

املشتشعفني،فانتابتهمرعشةمنهولماراأوا

فرتددواوتراجعواوقعدواباشماملراجعات

والتشحيحاتوالالجدوىوالقبولبالأمر

الواقع،اأهواليجبعلىكلمناأراداأنيشلك

هذاالطريقاأنيقفعليهايقلّبهاذاتاليمنيوذات

الشمالليكونعلىبيّنةمناأمرهحتىليتشلل

ُهبتهوعدّتهويتزود

اخلَوَرُاإىلقلبهفياأخذلالأمراأ

لهمبايشتحقمنعواملالثباتوزادالإميان

والتقوىوالإحشانفيشتحقّبذلكمعيةاهللله

توفيقاًوهدايةًورشاداًوثباتاًعلىهذاالطريق

َمَعَالَّذِينَاتَّقَوْاوَالَّذِينَ

يفالقولوالعمل،اإ

ْشِنُون.ولنايفقشصالشابقنيوشري

هُمْحمُ

الأنبياءواملرشلنيخريزادومعنيعلىوحشة

َنْبَاءِالرُّشُلِمَا

هذاالطريق.وَكُالاًّنَقُصُّ

نُثَبِّتُبِهِفُوؤ

ليتنيكنتفيهاجذعاًاأيشاباًقويّاًجلداً

اإذيخرجكقومك.قالاأوخمرجيّهم.قالما

جاءاأحدمبثلماجئتبهاإلعودي.ولتُكذبنّ

ولتُوؤذينّولتُخرجنّولتُقاتلنّ.هذاهوالنقاص

الّذيداربنيرشولاهللشلىاهللعليهوشلموبني

ورقةبننوفلرشياهللعنهيفاليومالأولاأو

الذييليهلنزولجربيلعليهالشالمبالوحيعلى



رشولناالكرمي..عداء،تكذيب،اإيذاء،اإخراجمن

بلدهثمقتال.كلهذهالكلماتالشديدةالوطاأة

يشمعهارشولاهللعليهوعلىاآلهوشحبهالشالم

لأولمرّةيفالأيامالأوىللنزولالوحيمنرجل

نشراينلهعلمبالكتبالشابقة.قبلاأنتنزلاأي

اآياتلالأحكاماأواجلهادوالولءوالرباء.مليا

ترى؟مليكنذلكعبثاًولمشادفة.لكنليهيئ

ويعدرشولاهللنفشهلأمرثقيللهمابعدهتنوء

ِنَّاشَنُلْقِيعَلَيْكَقَوْلًثَقِيالً NUM 

منثقلهاجلبال.اإ

َشَدُّوَطْئًاوَاأ

ِنَّنَاشِئَةَاللَّيْلِهِيَاأ

اإ

وكانرشولاهللشلياهللعليهوشلمبعدوفاة

عمهاأبيطالب،عندمايعرصنفشهعلىقبائل

العربليمنعوهويوؤووهوينشروهحتىيبلغدين

اهلل،يشرتطعليهمشرطاًواحداًفقطلغري،هو

اأنينشروهومينعوهممامينعونمنهنشاءهم

واأبناءهمحتّىيبلّغديناهللولهماجلنّةاِنوفّوا

بذلك،غرياأنالعربكانتتفهموتعلمجيّداًماذا

تعنيلاإلهالاهلل.فثمنهاغالجداً،وتكاليفها

باهظة،وتبعاتهاجشيمة،دونهامقاتلةالعرب

والعجمكافَة،والأحمروالأشودمنالناص.

لذلكاأبتجميعقبائلالعرباأنتدفعهذاالثمن.

وقبلالبعصلكنبشرطواحدملنيكونالأمر

منبعدكياحممد.فيجيبعليهمرشولاهللشلى

اهللعليهوشلمقائالاًّالأمرهلليشعهحيثمايشاء.

فريدّونعليهقائلنياأفنهدفنحورناللعربدونك

فاذااأظهركاهللكانالأمرمنبعدكلغرينالحاجة

لناباأمرك.

ويشاءاهللاأنيدّخرهذاالفشلوالشرفالعظيم

لالأنشارلياأتوامتاأخرين،ويقبلوابعرصرشول

اهلللهمنفشهاأنمينعوهوينشروهويوؤووه،

بعدهذاالكمالهائلمنرفصقبائلالعرب.رغم

اأنهاكانتقبائلمقاتلةبطبعها،توؤثراجليادعلى

الأولدوالشالحعلىاللقاحواأشدماتكونغشباً

حنيتلقىعدوها.وقديقولقائلويشاألشائلما

احلكمةاأنياأتيالأنشارمتاأخرونكلهذاالوقت

بعدعرصرشولاهللنفشهعلىجُلقبائلالعرب

معشابقعلماهللباأنهمهممنشيمنعونرشول

اهللويوؤووهوينشروه.لعلّيفذلكواهللاأعلم



اإشارةمناهلللكلمناأراداأنينشرالدّينويذود

عناملشتشعفنيليدركعظمالثمنوفداحةالأمر

وخطورةوطبيعةالطريقحتىيتزوّدلهباأشباب

الثباتالتيتثبتهوتعينهعليه.فهذااأمرتكرهه

امللوكودونهمهجهمواأرواحهم.يشخّرونلهكل

اِمكاناتدولهمويوظفونكلاأجهزتهااملختلفة

لتشديدشرباتاِشتباقيةوقائيّةحفاظاًعلى

عروشهموكراشيِّهممنالشقوط.وليصبعدقشة

فرعونمعموشىمثالاأبلغمنذلك.

ورغمفداحةالثمنوغالءالشلعةعقدتالأنشار

العهدوالبيعةمعاهللورشوله.تلكالبيعةالتيل

يشتقيمقيامالديناإلبها.مَنَعَةٌواِيواءٌونشرةٌ

وتشحية.بيعةليقومبحقّهااإلرجالتتزلزل

اجلبالوليتزلزلون.رجالياأوونالنبيومن

معهمناملوؤمنني.ومينعونوينشرونالدّين

ممامينعونمنهنشاءهمواأبناءهموعلىهلكة

اأموالهموقتلاأشرافهم.رجالٌعندماقامواحد

منهميذّكرهمبخطورةالبيعةخمافةاأليقوموا

بحقهالأنهامناواأةٌومفارقةٌللعربكافَةواأن

تعشّهمالشيوف،يقوموناإليهقائلنياأبطعنا

يااأشعدواهلللندعهذهالبيعةاأبداًولنشلبها

اأبداً.فطلبوامنرشولاهللاأنيبايعهمقائلنيله

بايعنايارشولاهللفنحنواهللاأبناءاحلروب

واأهلاحللقةورثناهاكابراًعنكابر.

وهناتظهرمفارقةعجيبة.وهياأنّكثرياًمن

قبائلالعربالتياأبتوبخلتوناأتبنفشهاعن

نشرةديناهللقداأذلّهااهللبغزواملشلمنيلها

يفعقردورهاوقتلرجالهمواشتعباداأبناءهم

وشبينشاءهموغنيمةاأموالهم.اأماالأنشار

الذينشدقواماعاهدوااهللعليه،فقداأعزهماهلل

ورفعذكرهموحفظديارهمواأموالهمواأعراشهم.

كذلكاأغناهماهللمنفشلهباإفاشةاملالوالغنائم

والشبيعليهم.فاهللشبحانهوتعاىلقدكتب

النشروالعزةوالغلبةلأوليائهالشاحلني.

والذلّةوالشّغاروالشّنارلأولياءالشياطنيمن

الطغاةاملتجربّين،وكلمنخذلالدينفدولة

الظلمشاعةودولةالعدلواحلقّاىلقيامالشاعة.

وَكَانَحَقاًّاعَلَيْنَانَشْرُاملْ



َوْيُخْرِجُوكَ.



عَلَيْكَمِنْاأ



ْمِنِنيَ.



َادَكَ.



ِنَّاهللَّ



ِذْميَ



ُوؤ



ِذًااأ



َبَدًا.



ُكلنايوماأ



مِلَّتِهِمْوَلَنْتُفْلِحُوااإ



َوْيُعِيدُوكُمْيفِ

اأ

اِذنفالخيارلأهلالشنّةاليومشوىالقتال

والنزال.

فياواحةالأماناأقفري...وياشنابلالعطاء

تكشّري...وياخشرةالزيتونرمزالشالم

اِرتديالشوادحداداًعلىالشالم.فالشالح

الشالحوالقتالالقتالوياخيلاهللاركبيمن

ُكلالثور

قبلاأنياأتييومنقولفيهاأ

الأبيص.فبالدالِشالماليومتوؤكلواحدة

ُخرى،واأحفادفارصوالرومقدعقدوا

تلوالأ

قرانهموتناشواعداواتهموخالفاتهموتقاطعت

مشاحلهموتقاشمواالبالدوالأدوارحتتمشمَى

مكافحةالِرهاب.ووشعواالأمةاأمامخيارين

اثننيلثالثلهمامتاماًكماقالربّناجلّيفعاله

َرْشِنَا

وَقَالَالَّذِينَكَفَرُوالِرُشُلِهِمْلَنُخْرِجَنَّكُمْمِنْاأ

َوْلَتَعُودُنَّيفِ

مِلَّتِنَاوَلَنْتَرْشَىعَنْكَالْيَهُودُوَلَ

اأ

النَّشَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْ.

فاأهلالشنّةاليوميُدفعوندفعاًاإىلملّةالكفر

وهياإمّاالقبولبدينالروماأيالدولةاملدنية

الدميوقراطيةالعلمانيّةحتىيكونالعاملاأكرث

اأمناًكمايزعمون.اأوالقبولمبذهباأحفادفارص

دولةشيعيّةعلىمذهبوليةالفقيه.اأوثالثة

الأثايف؛الدمارالشاملواملوتحرقاًورجماًحتت

اأنقاصاملباين.ومايجرياليوممنمذابحتشيب

لهاروؤوصالولدانعلىمراأىومشمعمنالعامل

اأجمعيفاأفغانشتانوالشومالوغريهابقاذفات

وطائراتحلفالرومومايجرييفالعواشم

العربيّةالأربعةالّتيشيطرعليهاالشيعة

الروافصحتتشعاريالثاراتاحلشنيخري

شاهدودليلعلىذلك.فيااأهلالشنّةهللهامن

تالفوهللذناباهامنمطلب.



واليومومااأدراكمااليوم،قدانعكصاملشهد

وانقلبتالشورةعندماركناملشلمونللدنيا

وشنّواوبخلواعننشرةديناهللومعاينبيعة

العقبة.فاأشبحوايفكلاأنحاءالعامليشامون

شوءالعذابواأشدّاألوانالذّلوالنّكالوالشّغار

منتقتيلوتشريدودماروكلذلكيحدثممنكان

بالأمصيدفعاجلزيةللمشلمنيمنمثلثالشرمن

اليهودواأحفادفارصوالروم.وشدقرشولنا

الكرميعليهاأفشلالشالةوالشالمعندماقال

وجُعلالذّلوالشّغارعلىمنخالفاأمري.



فاأيناحلرّمناأبناءديني

يذودعناحلرائربالشالح

فخريمنحياةالذّلموت

وبعصالعارلميحوهماح



فهذهنشيحةاأشديهاوشرخةمناأعماققلبي

اأشتحثُّبهاهممالرجالشانعيالنهار.لكلمن

يفقلبهغريةواأراداأنينشرديناهللويجاهديف

شبيلاهللشدمثلثالأشرارويثاأرلتلكالدماء

التيشفكتوالأعراصالتياُنتهكتوالبيوت

التيدمّرت.لبدّولمناصمناملشريعلىخطى

بيعةالعقبةوبيعةالرشوان.فهذاالشراعل

يقتشرعلىزمانمشىمنالتاريخ.اإمناهوشنّة

كونيّةماشيةاإىلقيامالشاعة.وَلَوْلَدَفْعُاهللَّ

ِ

َرْصُ.فلوترك

النَّاصَبَعْشَهُمْبِبَعْصٍ

الشاحلونجميعاًمدافعةالكافرينلنيكونوايف

ماأمنمنشطوتهملأنهموَلَيَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْ

ِنِاشْتَطَاعُوا.فمابال

حَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْاإ

اأشحابالُخدودقتلواباأشدّاأنواعالقتلاإيالماً

حرقاًعنبكرةاأبيهم.مليجاهدواومليقاتلواومل

يخرجواعلىويلّالأمر.اإمنّ

اكلذنبهموجريرتهم

جمردقولهماآمنّابربّالغالم.ومابالاأشحاب

الكهفيقولوناإ

ِنْيَظْهَرُواعَلَيْكُمْيَرْجُمُوكُمْ



لَفَشَدَتِالْ



ِنَّهُمْاإ



كارثةفلسطينحقائقودقائق NUM 



أسئلةبسيطة..وأجوبةصريحة



فارغةمنالعربكماتشلمالداراملبيعةفارغةمنالشاكن.

فاشطنعوالذلكالتشليماملقرّروشائلواأعذارًامنالتخاذل

واملشاكشاتبنيالقادةالعشكرينيحتىمتّالأمربذلك

التشليماملهني،وكلّذلكمتَّوفقخطةمدبرةمتشلةاحللقات

منالجنليزواأعوانهممنّايفمقابلةنفعماديشخشيزائل

ومناشبمشمونةلعدةرجالمنالعبيدباعواقومهمبتلك

الوظائف،ومازلنانراهمراأيالعنييتقلبونيفتلكالوظائف

الذليلةوينفّذوناأغراصالشتعمارويدافعونعنها،وقدحنّ

لهمالدهرفنالوامانالوا.

يقولالشيخعبداهللعزامرحمهاهللالأشئلةوالأجوبة

اجلهاديةفلشطنيتاآمرتعليهاالدولالعربيةكلهاوشلمتها

لليهود.

ويقوليفرشالةذكرياتفلشطنياجلولنلميكناأن

تشقطاأبدااإلبالتشليم،اإلاإذاشلمتيداًبيد.جبالشاهقة

وفيهاخنادقلوبقيتالطائراتتشربفوقهاشتةاأشهرلتهدم

واحدامنها



ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

 NUM جملةالبيان،العدد NUM  NUM  NUM ،ص NUM  NUM 

 NUM الدكتورشليمانبنحمدالعودة،معامليفقشيتناالكربىفلشطني

 NUM العالمةحممدالبشريالإبراهيمي،جمموعالأثار



هيقشيةكلمشلمعلىوجهالبشيطةيوؤمنبالديناحلق

ويشتشعرعداوةاليهودوالنشارىللمشلمني،وينتميلهذه

املقدشات.

 NUM والقشيةكذلكليشتحقاًخاشاًملشلمياليوميتشرفون

فيهاكيفماشاوؤوا،ويتنازلوناإذااتفقواكالبلهيمرياث

واأمانة..مرياثعنالآباءواأمانةلبدمنتشليمهالالأبناء؛فقد

فتحهااأشالفنابدمائهم،وحرروهابشدقعقيدتهموجهادهم،

وليحقلنااأننهدرهذهاجلهودحنيغاباملحررون،كمال

يشوغلنااأننحجرعلىمشلميالغدفنكبلهممبعاهداتشالم

هزيلة،ونبيعحقناوحقهمباأبخصالأثمان.



السوؤالالثالث

هلاحتلتفلشطنيبالقوةالعشكريةاأمشلّمت؟

اجلواب NUM 

منالتزويرعلىالتاريخاأنيقالاإناليهوداحتلّوافلشطني

بالقوةالعشكريةكمايحتلالقويالغالباأرصعدوّهالشعيف

املغلوب.

األَاإنكلمةاحلقالتييقفالواقعبجنبهاشاهدًاليكذبهياأن

ملوكالعربوزُعَماءَهُماملتحكمنييفمشائرهماملنفّذينلإرادة

املشتعمرهمالذينشلّموافلشطنيلليهودشائغةهنيةوحقّقوا

لالإجنليزغايتهموماشرطهاليهودعليهممنتشليمفلشطني



الشراعفيهااليهودالذينيتولونكرباحلربعلىاملشلمني

وينشجونمكائدالإجرامشدهم،والثالثةمنحيثقدرية

الشراعمعهمالذيماتركناالرشولشلىاهللعليهوشلماإل

نشحناباأبعاده،ودلناعلىفاعلاأدواتاإدارتهواأمشىاأشلحة

التعاملفيه،حيثيشدعشدىمبشراتهلتقومالشاعة

حتىيقاتلاملشلموناليهودفيقتلهماملشلمون،حتىيختبئ

اليهوديّمنوراءاحلجروالشجر،فيقولاحلجراأوالشجريا

مشلم،ياعبداهلل،هذايهوديخلفي،فتعالَفاقتله،اإلالغرقد؛

فاإنهمنشجراليهود.



السوؤالالثاين

مااأبرزاملعامليفقشيتنامعاليهود؟

اجلواب NUM 

 NUM ليشتقشيتنامعاليهودقشيةاأرصجمردةميكناأن

نتقاشمفيهاالنفوذواأننتعايصبشالمكال؛فالقشيةقشية

مقدشاتاإشالمية،وحقوقمغتشبة،قشيةحقميثلهالإشالم

واملشلمونتُطمصهويتهويُشرداأبناوؤه،وباطلمتثلهاليهودية

املحرفة،وينتشرلهاليهوداملغشوبعليهموالنشارى

الشالونقشيتنالهابُعدهاالعقديولهاامتدادهاالتاريخي.

 NUM وليشتقشيةفلشطنيمبقدشاتهاوتاريخهاقشيةالعرب

وحدهمكمايريدالغربومنشاريفركابهاأنيُشيعوهبل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



اأحمدبنعبداهللالزهرايناأبومرميالأزديخراشان



بنييديكاأخيقارىءاملشرىجملةمنالأشئلةالبشيطة

والأجوبةالشريحةعنكارثةفلشطني،دعاينجلمهعا

واإخراجهااأهميةالقشيةوقدشيتها،وكرثةالتدليصوالتلبيص

فيها.

يقولالعالمةحممدالبشريالإبراهيميرحمهاهللاإنمعرفة

كارثةفلشطنيلتعدواأنتكوناأشئلةواأجوبة،فاإناشتطعنا

اأننعرفالأجوبة،اشتطعنااأننعرفالداءثمنعاجله.

قلتومنهناجاءتالفكرةوكاناملشمون

اأشاألاهللاأنينفعبهذهاملشاركةعموماملشلمني،واحلمدهلل

ربالعاملني.



السوؤالالأول

هلفلشطنياأرصاإشالمية؟وهلقشيتهاحموريةيفحياة

املشلمني؟

اجلواب NUM 

فلشطنيالأرصاملباركةاإشالميةمنقدميالأزل،وليصفقط

منذفتحهااملشلمونعلىيداخلليفةالراشدعمربناخلطاب

رشياهللعنهفالفتحالإشالميكانوشالًملعاملالتوحيد

وجتديداًللعهدعلىملةاإبراهيم.

وقشيةفلشطنيحموريةيفحياةاملشلمنيمنحيثيات

ثالثقَدْرالأرصاملقدشةوعزيزمكانتها،ومنحيثطرف



أ

 NUM 



مقـــــــــاالت



كلمةفيفقهالمصلحة



الشيخأبوقتادةالفلسطيني



ّبِالْ



ُكْرِهَوَقَلْبُهُمُطْمَئِنٌ



كلالأملالذيشعربهالشحابةيتعلق

باإعادةاملشلممنهملقريص،وهذا

شرحهالشافعيرحمهاهللواأحشن

فيهخرياملقال،فقالكالماطويالرائعا

ثمخلصلقولهفاإنذهبذاهباإىلرد

اأبيجندلبنشهيلواأبيهوعياصبن

اأبيربيعةاإىلاأهلهمبااأعطاهم؛قيل

لهاآباوؤهمواأهلهماأشفقالناصعليهم،

واأحرشهمعلىشالمتهم،ولعلهمكانوا

شيقونهمباأنفشهمممايوؤذيهم،فشالً

عناأنيكونوامتهمني

اأنينالوهمبتلفاأو

اأمرليحتملونهمن

نقموا

عذاب،واإمنا

منهمخالفهمدينهم

ودين

اآبائهم،فكانوا

عليهم

يتشددون

ليرتكوادينالإشالم،

وقدوشعاهللعنهم

املاأثميفالإكراه،فقال

ِميَانِ.

ِلَ

ّمَنْاأ

اإ

ثمجعليردمبناحتجبهذاالشلحعلى

جوازتشليماملشلمللكفار،ويبطلهذا

الشلحبوجوهمنالعلمالتيتليقبهذا

اجلبلالعظيمرحمهاهلل.

واملقشداأنهذاالشلحواإنشمي

شلحًا؛اإلاأنهاإقراراخلشمبك

اأرادوا

وبوجودكوبقوتك،وحني

شيئامناشتبقاءماءوجههمحتت

هذاالعرتاف؛فلْيعطوا،ولذلكقال

واهللماشاألوينخطةفيهاشلةالرحم

اإلاأعطيتهماإياها،ذلكلعلمهمبنطق

احلالاأنقريصاإمناتبحثعنبقاءماء

الوجه،وماجرىمنخشوماتحول

األفاظكرتكبشماهللالرحمنالرحيم

وترككلمةرشولاهللاإمناهيشور

عارشةلتوؤثريفواقعاحلال،وكتابة

الوثائقاإمناجتريعلىمعنىمتفق

بنيالطرفني،وقريصلتقربالرحمن

ولالرحيموتقرباشماهلل،وهيلتقر

اأنخشمهاهورشولاهللشلىاهللعليه

وشلم،اأواأقلذلكيفالظاهردونالباطن

جحدامنهم.

ومنعجائباملقدوريفهذااحلدثاأن

الشحابةردوهلجلانباملشلحةولكن

جلانبالنفص؛فهمالأعلونباحلقكما

قالالفاروق،وقريصالشفلىبالباطل؛

فكيفيعطونهاشيئا،وهذاواإنكانله

اعتباريفالنفص؛لكنشريةالوجود

لتقومعلىهذهاملعاينحنيتكون

احلشاباتكليةتتعلقبالوجودكله

وليشتمبشاعرك؛فالذينيريدون

شحبهذاالشلحملشاحلهمشيجدونه

شاراًّابهملأنهاآملالنفوصومليرِحْها،

واإمنامقشدالكثريينمنفتحباب

املشالحالشعيفةوامللغاةيفالشرعهو

اإراحتهممنالهموم،وتركهمللتكاليف،

والشحابةهاهناتاأملوامنتركالقتالل

منالقتالكمايريدالبعص.

هذامايشمحبهاحلال،وهويفاحلقيقة

مقدمةلفتحبابالردعلىمناألغى

املقاشدواملشالحبالكلية،وردعلى

مناأرادفتحهابالهوىوالتشهي،وهي

اإشارةملنفهمفتحشلحاحلديبيةعلى

غريوجهه،واإنيشراهللكانللمبحث

نفشهمقالاآخريفشلفيهمااأبهمهنا

واأجمل.

واحلمدهللربالعاملني.



مظهرهذاكلههويفالتحالفات.

كانتاملدينةعاريةمنقوةالتحالف

علىمعنىالإمامة،اأيمبنطقدخول

الشعيفحممياحتتالقويحتت

مشمىالتحالف،وقريصمتلكهذاكله.

جاءشلحاحلديبيةليكشفمااأحدثته

املواجهةالطويلةواملتعددةبنياملدينة

وقريص،وشمعالناصشوتالأننييف

داخلالشيخالهرمقريص،ومتثلهذا

باأناأجازتقريصاأنينفكاملحيطعنها

ومناأعجبمااأثمرهذاالفتح

اأيهذاالعرتافاأنهشار

يفجوانيتهونفشيتهقادرا

اأنيخاطبالعاملكلهبلغة



اأشلمتشلم،



بعيدًاللتحالفحتترايةجديدةهي

املدينة.

هذاهواأعظمالفتحعلىمشتوى

الوجودكله؛اإذليصكافيااأنحتقق

النشر،بللبدمناشتثمارهرشيدا

يقربهاخلشم،ويشمحلكمبعادلتهيف

الغلبةوالتحالفوهيئةالأمم.

ومناأعجبمااأثمرهذاالفتحاأي

هذاالعرتافاأنهشاريفجوانيته

ونفشيتهقادرااأنيخاطبالعاملكله

بلغةاأشلمتشلم،وليصمبجردلغة

الدعوةوالبالغفقط،ومليكنهذاليكون

لولاأنحتققتالغلبةعلىاملحيط،

وشارتقوةاخلشمنازلةبقوةبعامل

الزمنفقط،ذلكلأنهااأنهكتهااحلرب.

لقدفتحلهمالبابليدخلالناصيفحلفه،

وفتحلهمالعاملليخاطبوهمبنطق

القوة،وقبلهامتَّفتحالنفوصاأنهمبلغوا

يفبنائهااأنهمليهابوناأحدا؛فليشت

عندهمقريصبشيء،ولولدافعالقدر

كماقالتعاىلوَلَوْلَرِجَالٌمُ

ْمِنُونَ

ّوؤ

َنتَطَئُوهُمْ

ْمِنَاتٌملَ

ْتَعْلَمُوهُمْاأ

ّوؤ

وَنِشَاءٌمُ

فَتُشِيبَكُممِ

ّةٌبِغَريْ

ِعِلْمٍلكانت

ّنْهُممَ

ّعَرَ

كعشفماأكولحتتاأرجلهم.

حتتهذااملقشدالكليمنبناءاملدينة

العظيمةالتيشتاأكلاملدن،وحتت

حتقيقمعنىالإمامةللوجودكلهيف

املشرقواملغرب،ميكناأنيشحى

باجلزئيهنا؛منهناكانشلح

احلديبيةفتحًا،وكانالتغاشيعن

بعصاجلزئياتشرورةيفرشهامنطق

املقشدالكليلإمامةالوجود.

اإذَاكنانشحيمبقاتلينالتحقيقنشر

يفمعركة؛األنقدراأننشحيببعص

رجالنايفالبالءمناأجلحتقيقمعركة

الثباتعلىمنشةاإمامةالوجود؟

بهذاشماهاهللفتحًابذاته،لأنكاأشمعت

العاملشوتقوتك،وشوتشعف

الطاغوتالأكربقريص،ثمشمحت

للعاملاأنيعرتفبكرقماكاماليف

معادلةاملدافعةبينكوبينهم،اأنتعلى

احلقوهمعلىالباطل.

مناأراداأنيدخليفحلفقريص

فليدخلهذاشيءموجوداأشال،ومل

يعطمنالنبيشلىاهللعليهوشلم

لهم،ولكناجلديديفالأمرهوالعرتاف

بحلفكوشلطانكووجودك

املعادل

جلربوتهمالتاريخيالطويل.



بنيالوقوفعلىاملقاشد

واعتبارها،وبنيافرتائها



وتوهمهااختالفمهم،فالشوؤال



للعاملمناأيناشتقيت



املقاشد؟



معهاملالهممنالشلطانعليهم.

كانهناكجمموعةانتشاراتلهذه

القوةالشاعدة،تخللهاهناتهيمن

طبيعةالوجودابتداءًومنطبيعة

النبوةكذلك،كمايفكالمهرقلمعاأبي

شفيانملاقاللهرقلاحلرببيننا

شجال،لنايومولهيوم.

هذهالنتشاراتجتمعتواقعادافعا

لبقاءالشعود،وهياأفشلمنحال

منبقيقائمامكانه؛اإذمنطقالوجود

اأنهذاالوقوفهوبذاتهخشارة،وهو

كذلكبالنشبةلقريص،ولذلكقالشلى

اهللعليهوشلمعنهماأنهكتهماحلرب.

كانتغزوةالأحزاباخليارالأخري

لإيقافالشتنزاف،ولكنهخيارقد

فشل،ومبنطقالشننقالشلىاهللعليه

وشلمالآننغزوهموليغزونا؛ذلك

لأنقريصقدانتهتكقوةشاربةيف

حميطهاشداملدينةاملنورة.

وهنالبدمنقشيةمهمة،وهوالنظراإىل

املدينةكوجودفاعليفحميطاجلزيرة،

وليصفقطيفنفشه؛فهناكعامليجب

مراعاتهيفقشيةغلبةالإشالمكاأمة

علىهذااملحيطكله،وهذاالوجود

ككلمثيللهيقومعلىالغلبةوالقهر

وعلىالتحالفكذلك.

كانتقريصقدفرشتنفشهاكغالب

علىهذااملحيطبقوة،وهيكذلكتقوم

بدورالشيدلتحالفاتهذااملحيط،متثل

هذايفغزوةالأحزاب.

كانهمّالنبيشلىاهللعليهوشلماإبعاد

قريصعنالواجهةللتفرغلالآخرين،

وياأبىاهللتعاىلاإلاأنيكونالشرب

واملواجهةلهذاالطاغيةالأكرب،لأناهلل

تعاىليجريهذاالدينعلىخريمايقع

منالأقدار،ومرادالنبيشلىاهللعليه

وشلمكمرادكلرحيمللعاملمناأمته



وهنالبدمنقشيةمهمة،

وهوالنظراإىلاملدينةكوجود

فاعليفحميطاجلزيرة،وليص

فقطيفنفشه؛فهناكعامليجب

مراعاتهيفقشيةغلبةالإشالم



كاأمةعلىهذااملحيطكله



وغريهميريدالتفرغللشغاروترك

الكبارحتىيجنباأمتهالهلكةيفدخولها

معالكبارابتداءً،ملايفذلكمناخلطر

علىاأمته،وملايفالشراعمعالكبارمن

انشغاليطوللتحقيقالنشر،فلرمبا

قشيعلىالشغرييفشولةوجولة،

ولكنالقشاءعلىالكبريليقعاإل

بنحتجدارهجملةوراءجملة،وغزوة

وراءغزوةحتىينهككفخالدبمتاما.

بقيهذاالشعودالإشالميمتطورا

واخلشميعاينالثباتعلىموقعه،

حتىحشلاللقاءيفمنتشفالطريق

هذاشاعدوهذاثابت.

يفداخلاخلشمعواملاهرتاءقريص

قداأنهكتهااحلرب،لكنهذاالداخلل

بدمناأنيتجلىظهوراعلىمشتوى

املحيطوالعامل،ولبدمناأنيشمع

الناصشوتاملرصيفهذاالداخل،ول

بدمنكشفهذاالهرتاءوالشعف.



ّاتٍجتَ



ْرِيمِنْ



ْمِنَاتِجَنَ



ْمِنِنيَوَاملْ

ُوؤ

ُوؤ

املْ

َنْهَارُ.

حتَ

ْتِهَاالأ

وفيهكذلكعنالرباءرشياهللعنه

قالتعدوناأنتمالفتحفتحمكة،وقد

كانفتحمكةفتحا،ونحننعدالفتح

بيعةالرشوانيوماحلديبية.

وهذاالذيقدمتهمنهذينالنشنييراد

منهمانفيمنقالباأنشلحاحلديبية

اإمناشُميفتحًاعلىوجهتشميةالشيء

مباآله،فهميقولونباأنشلحاحلديبية

شميفتحًالأنهكان

كالشببلفتحمكة

فشميمبااآلاإليه،

وقولالرباءينفي

فاإنهجعل

هذا؛

البيعةيوماحلديبية

هوالفتح،ويفحوار

رشولاهللشلىاهلل

عليهوشلممععمر

رشياهللعنهيبنيهذاجلياًّا،وذلك

حنيشاألهاأفتحهو؟،قالنعم،

واأقشمعلىهذا.

فهواإذًافتحبذاتهملاكانفيهنفشهمن

خري،وهوولشكفتحملااآلاإليهمن

فتحمكة،واإنكانتشميتهبالفتحلذاته

هوالأولوهوالأشلواملقشود.

فلِمَكانفتحابهذاالعتباراأيبنفشه

هو؟

والذيعنديوقدكتبتهقدمياهوالتايل

لقدكانتاحلربمشتعرةبنياملدينة

مبنفيهامنالنبياملختارشلىاهلل

عليهوشلم،والشحابةرشياهلل

عنهم،وبنيالعربوعلىراأشهم

قريص،وبالنظراإىلشريةاملعاركالتي

جرتبينهما؛يرىاملتاأملاأنكلهاكانت

علىالوجوهالتالية

اأما

القوة

لأطراف

بقريص

املتمثلة

بدر؛فهم

مثل

اإمناخرجواللعريل

للقتال،فكانتالعدة

والعددمتناشقنيمع

املعنى،ولكن

هذا

قدراهلللهااأنجتري

معركة،لكنهاكانت

الشياق

جزئيةيف

العام،وهيواإن

كشرتالهيبةلقريص

لكنهاملمتصهيكلالشلطةاملهيمنة

لقريصعلىالعرب.

واإمااأنهاجرتعلىوفقالهجوم

الشاربلتدمريالكيانالناشئاجلديد،

فتشرياإليهقريصحتتهذااملقشد،

كماجرىلالأحزاب،وذلكلتقديرقريص

اأنهامتلكالقوةالقادرةعلىهذا،بل

نرىاأشلوباخلندقالدفاعييدلعلى

هذااملعنىيفنفصاأهلاملدينةاأنفشهم.

وميكنوشعمعركةاأحدبنيهذين

الأمرين،وقريصاإمنااأرادتالثاأربها،

واإنكانميكنلهماشتثمارهذاالثاأر

لولعواملالإميانوالقيادةيفاإبطال

هذااملعنى.

وبالتايلكانهناكقتالبنيطائفتني

طائفةمتلكالشيادةوالقوةالالزمةلها،

وطائفةشاعدة،ونفصالطائفةالقائمة

تقومعلىالغروروفرصمنطقهاعلى

حميطها،وهيقادرةعلىتشيريالقبائل



اأنهاشراياشاربة



بشرعة



معحشوراأشبابها؛ذلكلأناملوانع

اأقوىمنالأشبابكماهومقرر،ففتوى

العمومتختلفعنفتوىاخلشوص،

فقدتكونيفاخلشوصمشتحبةويف

العمومواجبةكماشرحهذاالشاطبي

يفمقدماتهيفاملوافقات؛وبالتايل

تكونالقاعدةشابطةللخاصبشبب

تغريالظروفاملوؤثرةقدرًامعاعتبار

الشارعلهابالنص،فاليجوزاإنشاء

شروطولموانعمليقلبهاالشارع



اإىلشهواتذاتية



لهذااخلاص.

ومنهامتيزالأحكامالتيظاهرها

التشابهوليشتكذلك؛فبنيالرواية

والشهادةعموموخشوص،وليشت

هيهي،وبنيالإجارةوالبيوععموم

وخشوصوليشتهيهي؛فبالقواعد

الكليةيدركالفقيهاملجتهدهذهالقشايا

ويراعيالعملبهاحنيالشوؤاليف

الوقائع.

ومناأعظمالفوائدهواإعمالهذا

الكليعلىفرعمليقميفنفصالفقيه

دليلخاصبهمنالنص؛فيعمل

هذاالكليفيهحتىيعرفالنصاأو

يحشره؛فالكلياأفادحكمًامماحشر

وكذلكيقيمحكمًاملاغاب،فهواأشبه

املنشئللحكمكالعلةمع

بالشبب

الفرتاقبينهماكمايعلمالأشويل.

وقبلالذهابللمقشود؛لبدمنالقول

والتذكريبهذاوهواأنترتيبالأمور

الكليةمهمةشروريةللفقيه،فليشت

املشاألةذاتيةولنشبية،واإللتحولت

للمفتي

املقاشد

واملجتهد؛يقدمماقدمتهنفشه،ويوؤخر

ماليحبويرشى،وبهذايتحولالدين،

والذيهووشعٌاإلهيجاءللجمالهوى

لتحقيقالتعبد،ومنعالشهوةلتحقيق

العدلوالإحشان،لتحولهذاالدين

اإىلمعنىالأديانالشهوانية،والتي

مردهاجميعااإىلعلةاللذةيفاجلواز

واملنع،فماحققاللذةفهواحلشن

ومامنعهافهوالقبيح،وهذاواإنكان

الفقيهاملعاشرليقدرعلىالقولبه؛

اإلاأننانراهمعمولًبهيفقشايافتوى

متعددة،لينظرونملقاشدوشع

الشارع،وليقيمونشاأنًاملقاشدالغيب

والآخرةوعملالقلوب،ولكنينظرون

اإىلالشهوةالذاتية،ومعهايهتمون

للعاجلة،وينشونالآخرة.

شلحاحلديبيةوفقهاملقاشد

مماوقعالبالءيفشلحاحلديبيةالذي

شماهاهللفتحا،هواأنهجرىعلىغري

هوىالشحابةرشياهللعنهم،ثم

نزلالقراآنبتشميتهفتحًا؛فماوجههذه

التشمية

يفاحلديثالذيرواهالبخاريعن

اأنصرشياهللعنهيفقولهتعاىل

ّافَتَحْنَالَكَفَتْحًامُ

ّبِينًا،قال

ِنَ

اإ

احلديبية،قال

اأشحابههنيئا

مريئا،فمالنا؟،فاأنزلاهلللِيُدْخِلَ



احلديثعنباباملقاشدالشرعية

واأدلتهايكاديشتفرغوينتهىمنهملا

قدقيلفيهاقدمياوحديثا.ومعشبط

الأئمةالكبارلهاكالشاطبيشاحب

التوشعالأشويلفيها؛اإلاأنهبقيت

الذاتيةغالبةعلىتقديرها؛ذلكلأن

موشوعاملقاشديفاأشلهاليشتباأقوى

دللةمنالنصالقراآين،اإلاأنالنص

قداأعملالناصفيهتاأويلهموالتشرف

فيهاتباعًاللمذهبوالهوى،فالأشلقد

يجريعليهالتاأويل؛فكيفبالفرعالذي

بنيعليه.

وابتداءً؛فاإنموشوعاملقاشدالتي

تكلمفيهاالشاطبيوالعلماءقبله

وبعدهاإمناتكلموافيهاعلىوجهالفهم

للشريعة،كماتكلموايفالفروقالفقهية

مثال،ومرادهماإرجاعالفروعاملتعددة

التييشعبعلىالناصحشرهااإىل

اأشولمشبوطةميكنحفظها.ولو

رجعطالبالعلماإىلقواعدالشريعة

وتاأليفالعلماءفيهككتابابنرجب

يفالقواعدالفقهية؛لراأىاأنهذاهو

املراد،واأناشربتمثالبكتابابنرجب

لأنهعلىنوعنادرمنالتاأليفيفهذا

الباب،ومعندرتهالتيميزتهيفشبط

القواعديفالأبوابالفقهيةالتفشيلية

وليشتالعامةكالقواعدالفقهيةالكلية؛

اإلاأنهجرىهذااملجرىوهواإعادة

اجلزئياإىلالكلياإعانةًللفقيه،ومل

يخطرببالاأحدمناأهلالعلماأنتكون

القاعدةبديالًعنالنصاخلاصيف

البابالذييبحثاملجتهدفيهعنحكم

اهللتعاىل.

ولكنهذاالبابقدقلبيفاأذهان

املتاأخرين؛حيثشارالفرعوهو

القاعدة،فشارتركالنصاخلاص

يفالكتابوالشنةوالذهابللقاعدة

راأشًا،وهذاهواأصغلطاملنحرفنييف

هذاالباب،والوجهالشحيحهواإعمال

النصاخلاصمعشبطالقاعدةله،

وهذاالذيشماهالقدماءبوجوباإعمال

اخلاصمعشبطالعاموعدماإهماله،

وهذالهتطبيقاتهاملتعددةالتييعرفها

طلبةالعلم.

بنيالوقوفعلىاملقاشدواعتبارها،

وبنيافرتائهاوتوهمهااختالفمهم،

فالشوؤال

اشتقيت

املقاشد؟

واجلوابقررهالشاطبييفمقدمة

املوافقاتحيثجعلالفروعاملتعددة

معظنيتهاهيالتيتُنشئالعام

والقاعدةوالكلي؛وبالتايلتشبحهذه

الكليةبدليلالشتقراءواجتماعالظن

املتشافريقينية.

اإذًامنشاأالكليهواجلزئي،ثميعود

الكليعلىاجلزئيبالشبطلبالإلغاء،

ولوعادالفرعوهوهناالكليعلى

الأشلوهواخلاصبالإبطاللبطل

الفرع،وهذاشيءليختلففيهالناص.

اإذًابقيالواجبعلىالفقيهاأليُنشئ

حكمافيهالقولاخلاصبدليلكليٍّعام،

ولوفعل؛لكانجاهالعندهمبالنص

علىذلكمنهم،واإمنااأرادواالكلي

ملقاشد

منهافهمكلياتالشريعة،لإدراك

حكمةالشارعونفصالربيفذلك.

ومنهاشبطالكليللفرعي،وذلك

حنيتتغريشروطوموانعالواقعة



للعاملمن



اأين



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



ّ

إ

 NUM 



اصـــــــــدارات



بالعربيةواإلنجليزيةالمالحمتنشرالعدد NUM  NUM منمجلةإنسباير



والشيخإبراهيمالقوصييكشفعنقصصهمعالشيخبنالدن



اليمـــــنالمسرى



العدد



ينشى



القشية



مقاللالأخحمشنعليحتدثفيه

عنعقيدةاأوبامامنالداخل،وعن

الفروقاتبنيالرئيصالأمريكي

الشابقواحلايل.

مل

املحوريةللمجاهدينوهيفلشطني

حيثنشرتشلشالًزمنياًيظهرفيه

العملياتالبطوليةلثورةالشكاكني،

وحددعددالقتلىواجلرحىخالل

العمليات،كماتناولمقالللكاتباأبو

عوصاأياثورةالشكاكنياإىلاأمريكا

دعافيهاملجاهدينيفاأمريكااإىلالشري

علىخطىاأبطالفلشطنيبطعن

اليهودوالأمريكانومنيدعمونالكيان

اليهودييففلشطني.



الشيخ



علىشريةالشيخاجلهاديةوحمطات

جهادهومرافقتهللشيخاأشامةبن

اأشامةيف

لدن،وجتربة

الشودان،ورحلةالشيخمنالشودان

اإىلاأفغانشتانثمالشيشان،ثمفرتة

الشجنيفغوانتناموحتىالإفراج

عنهيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM واأخريارحلتهاإىل

اليمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ملواشلةرحلةاجلهاد

ومشوارالشيخاأشامة.

ويفالعدداأيشامتنشركلمةالشيخ

اأمينبعنوانلنتحدلتحريرالقدص،

كمامتنشرالعديدمنالردودالغربية

عنعدداإنشبايرالشابق،ونشرايشاً

مقالللشيخخالدباطريفحتدثفيه

عناجلهادعلىبشرية،كمامتنشر



واأشافاأنالشياشةاملتبعةتشمى

قطعالعشبوفشلالراأصعن

اجلشدولزلنانشرييفهذهالشياشة

املهمةيفحربنامعاأمريكا.فالعشب

هوالقتشادواإذااأردناقطعهفالبدمن

فشلاأمريكاوعزلهاعنالعاملوهذا

شيتحققباإذناهللمعتركيزاجلهود

واختيارالأهدافبعناية.



العدداحتوىالكثريمنالفقراتالتي

يحتاجهااملجاهدبشكلعامواملجاهد

املنفردعلىوجهاخلشوص.

وظهريفالعددالشيخاملجاهداإبراهيم

القوشياأبوخبيبالشوداينيف

حوارمعاملجلة،حيثركزاحلوار



برتكيزهعلىقشاياالغتيالتحيث

قالليزالالغتيالوشيلةموؤثرةيف

احلربواأشلوبامهماً

واأشافيفهذاالعددشنكملاحلديث

عنهذاالنوعمنالعملياتشمن

فقرةاجلهادمفتوحاملشدر.ولكننا

حاولنايفهذاالعددرفعمشتوى

وقدراتاملجاهداملنفردليشلاإىلنشبة

منالحرتافيةيفتنفيذهللعمليات.

وركزاملحررعلىتوجيهاملجاهد

املنفردبقولهاإنهذه

العمليات

العشكريةيجباأنتشبيفشالح

الشياشية

نتائجها

الأهداف

وتداعياتها،التييرشمهااملجاهدون

حتىتوؤثرتاأثرياكبرياً.



يف



املالحم



اجلناح

نشرتموؤششة

الإعالميلتنظيمالقاعدةيفجزيرة

العرب،العدد NUM  NUM منجملةاإنشباير

باللغتنيالعربيةوالإجنليزية،املجلة

ذات NUM  NUM شفحةشمتالعديدمن

املهمة،والتي

املواشيعوالفقرات

تركزيفموشوعاتهاعلىالشراعمع

الغرب،وفشحالشياشةالأمريكية،

كماحتتوياملجلةعلىملفاجلهاد

مفتوحاملشدر،وهوامللفالذييشكل

قلقاًللغرب،وذلكبتوجيهاملجاهد

املنفردواإمدادهبجميعمايحتاج

لتجهيز

العملياتباأدواتبشيطة

متوفرةيفمنزله.

افتتحالعدداملحرراإبراهيميحيى







وياأتيالعدد

اخلامصعشرمنجملة

اإنشبايرليثبتاأنالعملاجلهادي

ليتوقفمبوتجماهداأوقائد،فقد

اشتمرتجملةانشبايربالشدوربعد

اأناعتقدالغرباأنهاشتتوقفبعدمقتل

الشيخاأنورالعولقيوشمريخان،اإل

اأناملجلةاشتمرتبعدمقتلهمحتى

العددالأخري.



الشيخالشاميأمريكاصنفتناإرهابيين



فيخطابمرئيبعنوانماضونفينصرتكم

فالتفحولناالناس



حارثالنقيبسوريا



النشرةحتت



واأمريكاالتيلوحتباملنطقةالآمنةهينفشها

التيعارشتبناءمنطقةاآمنة،بلشارعت

لبشطنفوذاحلزبالحتادالدميقراطيعلى

حدودتركيالزيادةمعاناةاأهلالشاموظلمهم

وتشريدهمعلىيدالأحزابالكرديةاملوالية

لأمريكا.

واأكدالشيخعطوناأناأمريكاقامتبتشنيف

القوىاملجاهدةحيثشنفتجبهةالنشرة

يفقائمةالإرهابكونهاالعنشرالفاعليف

مواجهةالأشد؛لتخويفالناصمنالقرتاب

منها،ممادفعالناصبفشلاهللاإىلمزيدمن

اللتفافحولاملجاهدين،وتقدمياأبنائهم

واأموالهمنشرةللجهادواملجاهدين،

واأمامفشلهاشارعتاإىلادخال

البند

لتشويغشربها

عشكريا،ومانقموامنها

النظام

اإل

النشريي.

واأكدالشيخاأناأمريكا

ارتكبتجرماًليغتفرباشتهدافجتمعات

املجاهدين،وقادتهمومعشكراتهم،وقتلتمن

خريةاأبناءالشاموقادتهمممننذروااأنفشهم

لدفعالنظامالنشرييوالدفاععناأعراشهم.

واأشافاأنمناآخرتلكاجلرائمهواشتهداف

اأمريكاقشفزمرةمناملجاهدينيفمطار

اأبوالظهوروالذييقعبالقربمنريفحلب

اجلنوبي،وتزامنذلكمعتقدماملجاهدينيف

اأكرثمنمناطقيفخانطومان،لتشاعدهذه

الغاراتالنظاميفاإيقافالتقدم.



اإثخانهايف



الشابع،



جبهة



نشرتاملنارةالبيشاءاجلناحالإعالمي

لتنظيمالقاعدةيفبالدالشامجبهةالنشرة

كلمةمرئيةلفشيلةالشيخاملجاهدعبدالرحيم

عطوناأبيعبداهللالشاميحتتعنوان

ماشونيفنشرتكم،حتدثفيهاعنالدور

الأمريكييفشوريا.

واأكدالشيخاأناأمريكابعداحلملةعلى

اأفغانشتانوالعراقوبعدالأزمة

التيتعرشتلهايفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

اتخذتقراراًبعدمحتملتبعات

التدخالتالدوليةوالإقليمية

بشكلمنفرد.

واأشافيفالكلمةاأن

هذهالشياشةهيما

قامتبهااأمريكايف

شوريامنذانطالق

الشورية

الثورة

املباركةمنخالل

يف

التشارب

القرار،واملناورة

الشياشيةوكانتهذههيشمةاملرحلة،حيث

قامتبشلشلةمناملمارشاتالشياشيةالتي

كانتتشبيفمشلحةالنظامالنشريي،وهي

يفوقوفهامعنظامالأشدلعلذلكيكشراإرادة

الشعباملشلمالذيثارشدجالديهمطالباً

باحلريةوالكرامة.

واأشافالشيخعطوناأناأمريكاالتياعتربت

اشتخدامالأشلحةالكيماويةمنقبلالأشد

خطاأحمر،هينفشهاالتيتغاشتعن

اشتخدامالأشدلالأشلحةالكيماويةواملحرمة

دولياعلىحدزعمهم.



لإعطاءاحلوثيمربراتللعودةاإىلاجلنوب،كما

اأنماتقومبهمناعتقالتبحقاملشايخوطلبة

العلممناجلماعاتالإشالمية،بحجةاأنهممن

القاعدةاأويتعاونونمعهاهيتهمكاذبة،واأن

ذلكخمططلشربكلقوىاإشالميةشنية.

وعناحلربوتعاوناملجاهدينمعاأهلالشنة

اأكدالشيخخالدباطريفاأنعلىاأهلالشنةاأنل

يلقواشالحهمويشتشلموالهذااملخطط،واأنما

قدمتهالقاعدةبجانباأهلالشنةيفحربهمشد

احلوثيعلىمدىالعاماملاشيهورشيدتعتز

به.

واأكدالشيخباطريفاأنهمرغمانشحابهممن

شاحلحشرموت،اإلاأنهملزالواحاشرينيف

املشهداليمني،ولديهمشبابيحبوناملوتكما

يحباأعدائهماحلياة،واأشافشنخوصاحلرب

بطريقتناوكمانريدنحنلكمايريدالعدو،

واأعلنمشوؤوليةالتنظيمعناشتهدافقائد

املنطقةالأوىلاحلليليوكذلكاشتهدافحمافظ

عدنومديرالأمنشاللوقائداملنطقةالرابعة.

وتوجهيفختامالكلمةبالشكراإىلاملجاهدينيف

مينالإميانواحلكمةمعترباًاإياهماأملالأمة

وبشلماجلراح،ينشروناملظلومويعينواعلى

نوائبالدهرويجاهدونلتحكيمالشريعة،داعياً

اإياهماإىلالشتعدادوالتجهزللجولةاجلديدة

التيهمفرشانها.



فيخطابجديدبعنوانفاعتبرواياأولياألبصار

الشيخباطرفييدعوإلىاستمرارالقتاللردالمعتدينفياليمن



بدوراملتفرجبلشارعتلفكاحلشارعن

احلوثي،منخاللتشتيتجهوداأهلالشنة،

وذلكعربجلنةالوشاطةبزعامةعبدالقادر

هاللاأحداأركاناملخلوعشالح،وتهدئة

اجلبهاتالتياشتعلتلتخففوطاأةاحلرب

علىاأهلالشنةيفدماج،لينتهياملشهد

بتشريدقرابة NUM  NUM األفاًمناأهلالشنةيفدماج

غالبيتهمطالبعلم،موؤكداًاأناأهلالشنةاأكلوا

يوماأكلتدماج.

وتابعالشيخخالدباطريفحديثهموؤكداًاأن

احلوثيبعدهااأنتقلاإىلعمران،ويفالوقتالذي

كانفيهاحلوثييحشدعلىعمرانكانهادي

يرشلاحلمالتالعشكريةاإىلاأبنيوشبوة،

ويفالوقتالذيكانفيهاحلوثييحشدعلى

شنعاءكانهادييرشلاحلمالتالعشكريةعلى

حشرموت،ليشرييفتنفيذاملخططالأمريكي

بحذافريه،ومليشتجبالرئيصهاديللعقالء

الذيننشحوهبتوجيهالبوشلةاإىلاحلوثي.

واأكدالشيخباطريفاأناحلوثينيواملخلوعشالح

يجهزونقواتهمعلىتخومالشالعواأبنيوعدن،

بينماشغطتاأمريكاعلىكلالأطرافلتوجيه

احلربشداملجاهدينمناأنشارالشريعة،

وبدلًمنالتوجهنحوحتريرشنعاءتاأمراأمريكا

عمالئها،بتوجيهاحلربشداأنشارالشريعة.

واأشافاأناأمريكاحتاولنقلالتجربةالعراقية

اإىلاليمنمنخاللاإعطاءاحلكماإىلالأقلية

الشيعية.

واأكداأناأمريكاتشعىلفرصالشياشةالأمريكية

اجلديدةعلىاملنطقةبرمتها،واأكداأنالإمارات

تشعىيفاجلنوبلإنشاءحزبشياشييكون

قريبامناحلوثينيواملخلوعشالح،بقياده

شاللوالزبيديوبنبريك،وماتقومبهاليوم

الإماراتمنالتهجريعلىالهويةهوخمطط



حسنبامحسنالمسرى



نشرتموؤششةاملالحماجلناحالإعالميلتنظيم

القاعدةيفجزيرةالعرب،اإشداراجديداً،عبارة

عنكلمةشوتيةللشيخاملجاهدخالدعمرباطريف

بعنوانفاعتربوايااأويلالأبشار.

الكلمةالشوتيةللشيخباطريفحتدثتعن

الواقعالشياشياليمنيمنذالثورةالتي

اأطاحتباملخلوعوحتىاليوم،وكيفعملت

اأمريكاومبشاعدةدولاخلليجعلىاملحافظة

علىاملخلوعشالحوكيفاأعادتهاإىلالواجهة

الشياشية.

واأكدالشيخباطريفاأنالشعبثارعلىاملخلوع

شالح،وقدمتشحياتجشامشواءتلكالدماء

التيشفكتيفشاحاتالعتشام،اأويفمواجهات

قوىاملخلوعيفاأرحبوغريها،غرياأناأمريكا

ودولاخلليجرمواطوقالنجاةللمخلوعشالح

وحزبه،بفعلاملبادرةاخلليجيةالتيفرشت

علىالشعباليمني.

واأشافالشيخخالدباطريفاأنثالثنقاط

متخشتعنهذهاملبادرةاملشوؤومة،وهيما

نعايشهااليوموهي

اأولًاشتبدالاملخلوعبعبدربهمنشورنائبه

خاللعقدينمنالزمنمعاإعطاءاحلشانةالتامة

للمخلوعوجميعمعاونيه.

ثانياًالعرتافباحلوثينيطرفاًشياشياًفاعالً

واإطالقيدهيفالبالدميارصحرباقذرةعلىاأهل

الشنة.

ثالثاجمعكلالأطرافحتتلواءاأمريكاحلرب

جماهدياأنشارالشريعةاأحدمكوناتاأهل

الشنةيفالبالد.

وحتدثالشيخباطريفاأناحلوثينيانطلقوايف

حربهمعلىاأهلالشنةيفدماجوحشارها،غري

اأناأهلالشنةهبواحلشاراحلوثييفشعدة،

واأنحكومةالوفاقبقيادةهاديملتكتفي



إصدارالضربةالعمريةالستديواإلمارةاإلسالمية



توثيقلعمليةقاصمةضدالمخابراتاألفغانيةولقاءمعمنفذناجي



رحيمعبداهللافغانستان



اللقطاتمنمظاملوجناياتبشعةجلنودوعناشرالشرطة

وامليليشياتوعناشرمايشمىبالأمنالوطنييفالإدارة

العميلةالتينفذوهايفحقالشعبالأفغايناملظلوميفشبيل

الدفاععنالشليبيني.

ثماأفردتمشاحةعلىالتوايلخلطةالهجومالبطويل،وتنفيذ

الهجوم،ومشاهدةماراآهالشتشهاديالناجييفالهجوم

باأعينه،وردفعلالأعداءواملجاهدينجتاهالعملية،وشلشلة

مناحلقائقنحوهذهالعمليات.

يفنهايةالإشداراأدرجتلقطاتتذكاريةلالشتشهاديني

الأبطال،ويشاحبالإشدارمنبدايتهاإىلنهايتهاأناشيد

متحمشةباأشواتعذبةللمنشديناحلاجاملالفقريحممد

درويص،واملولويحممداأمنيحيدري.



نشراأشتديوالإمارةالإشالمياإشداراًجديداًيحملعنوان

الشربةالعمريةالإشدارركزعلىاأحدالأفالميفشلشلة

العملياتالعمريةالتيتشتهدفالقواتاملحتلةواجليص

الأفغاينالعميل.

ونشريفالإشدارالهجومالذينفذهمقاتلوالطالبانعلى

الإدارةالعاشرةملايشمىبالأمنالوطنييفالعاشمةكابل،

حيثاعتربتالعمليةقاشمةللمخابراتالأفغانية.

ويفالإشدارمتعرصالشتشهادينيوذكروشاياهم،وشلط

الشوءعلىمشوؤوليةالشبابالإشالميجتاهالإشالموالأمة

الإشالمية،ثماأفردجزءمنهلتوشياتوعملياتتدريبواإعداد

الشتشهاديني،ثمتعرصالإشدارلبيانمشروعيةالقتال

واجلهادشدالشليبينيوالإدارةالعميلة،ثمعرشتعددمن



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية



 NUM  NUM  NUM  NUM 



مسؤولالعالقات

سليمانالمراد



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





مسنةفلسطينيةتسفعجندياًاإسرائيلياًبحذائها

عندمايبيعاحلكامفلشطنيويشجدونعلى

عتباتاليهود؛تنطقحذاءالعجوزباأبلغدرص



قواتأمريكيةتقاتلفيريفالرقة



وتعلقشاراتكردية



المسرىمتابعات



الشعب



الكردية



تداولتوشائلاإعالمخمتلفة

اجلمعةشوراًتظهرجنوداً

اأمريكانيشاركونيفاحلملة

العشكريةاملشرتكةمعقوات

التي

حماية

تشتهدفاشتعادةمدينةالرقة

شمالشوريامنيدمقاتلي

الدولةالإشالمية.

ويظهراجلنودالأمريكيونوهم

ميتطونمركباترباعيةالدفع

ويشعونشاراتقواتحماية

الكرديةعلىبزاتهم

الشعب

العشكريةوهومااأثاراشتهجاناً

واشعاًاشتدعىمنقيادةالتحالفالدويل

شدتنظيمالدولةالإشالميةاأنيشرح

باأنماقامبهاجلنودمنتعليقشارات

كرديةاأمرغريمناشبعلىحشبوشفهم.

ياأتيذلكفيماتدورمعاركعنيفةبني

القواتالكرديةاملدعومةبقواتاأمريكية

وغطاءجويمنطرفومقاتليالدولة

الإشالميةوبحشبمشادراإعالميةفاإن

القواتالكرديةبدعممنالتحالفحشدت

مايقارب NUM  NUM األفمقاتللشتعادةمدينة

الرقةعربخطةمنمرحلتنيتنتهيالأوىل

بالشيطرةعلىالريفبينماتهتمالثانية

بتحريراملدينة.



وكانتمشادراأوشحتاأنتعدادالقوات

الأمريكيةامليدانيةيفهذهاملرحلةقرابة

 NUM  NUM بوشفهممشتشارينعشكرينييشرفون

علىاإدارةاملعركة،بينمايتوىلالطريان

الأمريكيالقشفاجلوياملكثفالذي

يرتكزعلىالأطرافيفاملرحلةاحلالية

ويشقطفيهشحايامناملدنيني.

هذاوقدحذرمراقبونمنمغبةدخول

العربية

القوات

واأعادوااإىلالأذهاناجلرائمالتينفذتها

القواتالكرديةبدوافعانتقاميةشد

العشائرالعربيةيفحميطكوباينويف

اأطرفالرقةمنقبل.



املناطق



الكردية



اإىل



أوبامايصرحبتشاؤمهمن

قيادةالمالهبةاهلللطالبان



قتلىوجرحىفيقصف

روسيبالعنقوديعلىحلب



الجبيريزورموسكوويؤكد



علىحسنالعالقة



وبقيتكلمة

تلَمَسقلبك

أيهاالمجاهد



بخصروفاليمن



عندمانشرياإىلاهللفالأمرخمتلفمتاماً..النظراإىل

القلب..والزاديفالقلب..والشالحللقلب..والهتمام

بالقلبقبلكلشيء..

يروىعناأبيهريرةرشياهللعنهاأنهقال

القلبملكوالأعشاءجنوده؛فاإذاطابامللكطابت

جنوده،واإذاخبثخبثتجنوده..

وهكذاقلبكاأخياملجاهد،اإذاطابطابعملكومنحت

التوفيقوالشدادوالربكة،واإذافشدقلبكفشدعملك

وحرمتالقبولونزعمنكالتوفيق..

وكلنايحفظقولالرشولشلىاهللعليهوشلم

األاإنيفاجلشدمشغةاإذاشلحتشلحاجلشدكله

واإذافشدتفشداجلشدكله.

ومااأجملقولابنالقيمرحمهاهللمنتاأمل

الشريعةيفمشادرهاومواردهاعلمارتباطاجلوارح

باأعمالالقلوب،واأنهالتنفعبدونها،واأناأعمال

القلوباأفرصعلىالعبدمناأعمالاجلوارح،

فعبوديةالقلباأعظممنعبوديةاجلوارحواأكرث

واأدومفهيواجبةيفكلوقت..

نعماإنهاعبوديةالقلب..فهلتعرفمعاملهااأيها

املجاهدالكرمي؟ابحثعنعبوديةقلبكابحثعن

الإخالصعناخلوفعنالرجاءعنالرشاعناملحبة

عنالشكرعنالتقوى..اإذاوجدتقلبكفارغاًمنهافال

تطمعيفكرثةاأعمالكولتنظراإىلماتقدمهجوارحك..

ففياحلديثاملخيفاملزلزلعناأبيهريرةرشي

اهللعنهاإناأولالناصيقشىيومالقيامةعليه

رجلاشتشهدفاأتيبهفعرفهنعمهفعرفهاقالفما

عملتفيها؟قالقاتلتفيكحتىاشتشهدتقال

كذبت؛ولكنكقاتلتلأنيقالجرئ،فقدقيل،ثماأمر

بهفشحبعلىوجههحتىاألقييفالنار..

كانيجاهد،ويقاتلويتقدمالشفوف..تتحرك

جوارحهويتحركجشدهوتتفاعلاأعشاوؤه..لكنقلبه

ليريداهللوليريدالدارالآخرة..فشدقلبهفالقيمة

لأعمالجوارحه..

اأخياملجاهد؛اشاألنفشكاأشئلةاأخرىوتلمص

قلبككرةثانيةوثالثة..ابحثيفقلبكعنشيءمن

الرياء..ابحثعنشيءمنالكرب..عنشيءمن

العجب..شيءمنالطمع..شيءمناجلزع..فاإن

وجدتاإحداهنفاإنكعلىخطرعظيمحتىواإنقيل

عنكالبطلالهماموالشجاعاملقدام..حتىولوكنت

الأمريوالشيخاجلليل..

تلمصتلكاملشغةالشغرية..فاإنهالكاأوعليك..



فصائلالغوطةالمتقاتلة

توقــــــعوثيـــــقةصلح



قالالرئيصالأمريكيباراكاأوبامااأنهليتوقعاأنجتريحركة

طالبانمفاوشاتشالم،واأناحلركةبحشبوشفهشتشتمر

يفالعنف،جاءذلكاأثناءحديثلهعلىهامصقمةجمموعة

الشبعيفاليابان،وكاندافعاحلديثالتعليقعلىاختيار

حركةطالبانالأفغانيةاأمرياًجديدخلفاًللمالاأخرتمنشور.



شقطقتلىوجرحىمدنيونبقشفطائراتروشيةاشتهدف

بلدةحريتانوخميمللنازحنييفريفحلب،وبحشب

مشادرفاإنالطائراتالروشيةاشتهدفتخمبزالشهداء

بشواريخفراغيةمااأدىملقتلثمانية،ونشرناشطونشوراً

لقنابلعنقوديةروشيةاشتهدفتبلدةحريتان.



اأعلنوزيراخلارجيةالشعوديعادلاجلبرييفموؤمتر

شحفييفموشكوجمعهبنظريهالروشيشريغيلفروف

اأنبالدهتشعىلشراكةمعروشيافيمايتعلقباحلرب

علىالإرهابومكافحةالتشدد،واأشافاأناللقاءمع

لفروفشيوؤديلتطورالعالقاتاخلليجيةالروشية.



وقعتالأطرافاملتنازعةيفالغوطةالشرقيةوثيقةشلح

تقشيبالبدءبتشكيلحمكمةقشائيةحللاملظاملالشابقة

التييدعيهاكلفشيلخشمه،وبحشبمشادرفقدبداأت

الأطرافاإزالةاحلواجزونقاطالتفتيصواملتارصكبادرة

لشدقالنيةوكخطوةيفطريقاحلل.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



شحيفةاشبوعيةتهتمبالقشاياالإشالمية


