
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM اصدار يوثق ارتب اط األمة بمجاهدي اإلمارة اإلسالمية بأفغ ان ستان NUM NUM تنظيم الدولة يخسر آخر معقل له في ليبيا ويفقد مدينة س رت الل يبية مجلة إيكونوميست ترصد أسباب تراجع السعودية وتقدم إيران اإلمارات وإيران تشاركان بتجهيز سفن ح ربية للك يان الص هيوني NUM المدنيون السوريون يختفون بنزوحهم لمناطق الن ظام بحلب ويجبرون على التجنيد بعد عام من تولي محمد بن سلمان إدارة األمور تجد السعودية نفسها متراجعة في كل الجبهات ع سو ال سورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو خبيب السوداني أوراق من مذكراتي الحلقة السادسة أبو مريم األزدي إتقان السيف أبو ماجد الخبوبي ولو في مسجده اأحمد عبد اهلل الزهراين خر سان إيكونوميست السعودية تخسر القوة الناعمة حيث قللت من دعمها لحلفائها السنة سبع سنوات مضت وال تزال هيلة القصير في السجون السعودية مغردون نساء السنة في السجون وكاتبة شيعية تعين في مجلس الشورى حكم على األسيرة هيلة القصير ب NUM NUM عام ا بناء على تهم ملفقة.. وتعاني في سجنها من المضايقات عماد هادي المسرى فيتنام ستكون اأن القوات احلوثية يف اليمن تبدو م سممة على حرمان الأمري حممد من خروج م سرف، حيث قاموا ب سن هجمات حدودية متكررة، واأعلنوا الأ سبوع املا سي عن اجلديدة، بدل من ت سكيل حكومتهم حكومة ت سم الرئي س املنفي، كما يرغب الأمري، وقال م سوؤول اإيراين بازدراء ال سعودية، اليمن فهي تقوم با ستنزاف هيبة ال سعودية الع سكرية والدبلوما سية ، واأ ساف لو وافقت ال سعودية على ترك املنطقة، فاإن اإيران ستوافق على ال سماح لها بالحتفاظ بالبحرين، اجلزيرة ال سغرية املرتبطة مع املنطقة ال سرقية بج سر احلظوظ ال سعودية مرتبط بالنجاحات والدعم الذي قدمته اإيران للعرب ال سيعة والقوى املتحالفة معها، رئي س النظام ال سوري ب سار الأ سد واجلي س العراقي بحري . ويجد التقرير اأن الرتاجع يف وامللي سيات وحزب اهلل اللبناين . وتورد تتمة ص NUM امل سوؤولون عن دفع اإيران لالإفال س، من خالل غمر الأ سواق بالنفط، بعيدا عن رغبات ال سركاء الآخرين يف منظمة اأوبك، بل اإن ال سفري ال سعودي و سل لأول مرة اإىل بغداد منذ NUM NUM عاما . وي سري التقرير اإىل اأن اململكة جتد نف سها يف نهاية العام يف تراجع على اجلبهات كلها، فغادر سفريها بغداد هاربا من سيل الإهانات التي تعر س لها على يد ال سا سة العراقيني ال سيعة، الذين يوجهون نظرهم نحو طهران، وبعد تعر سهم للق سف من الإيرانيني والرو س وقوات النظام ال سوري، فاإن املعار سة على و سك النك سار يف حلب، وقبل ال سعوديون مبر سح اإيران املف سل للرئا سة اللبنانية، ويف موؤمتر ملنظمة اأوبك عقد يف NUM NUM ت سرين الثاين نوفمرب، وافق ال سعوديون على حتمل جزء من خف س الإنتاج لإعادة رفع اأ سعار النفط، ويف الوقت ذاته سمحوا لإيران بزيادة ح ستها من الإنتاج النفطي للم ستوى الذي كان حسن بامحسن المسرى اإيكونومي ست تقريرا ن سرت جملة تر سد فيه نتائج ال سيا سة ال سعودية منذ عام خ سو سا بعد تنفيذ حممد بن سلمان عددا من الإجراءات التي و سفتها باجلريئة، وتقول املجلة اأنه بعد عام من تلك اخلطوات فاإن احلكومة ال سعودية تعاين من تراجع على اجلبهات كلها. وتبداأ املجلة تقريرها بالقول اأعلن الأمري ال ساب وويل ويل العهد حممد بن سلمان، الذي يدير ال سعودية ب سكل عملي، يف كانون الثاين يناير من هذا العام، عن نهاية ع سر ال سبات يف ال سيا سة اخلارجية لبالده، وعن ت سميمه على دفع اإيران جانبا، فقد كان املقاتلون ال سوريون الذين دعمهم ل ميكن قهرهم، وحتدثت جرنالته عن سيطرة حمتومة على العا سمة اليمنية سنعاء من احلوثيني، الذين سيطروا عليها، ومنع اإيران وملي سياتها حزب اهلل من اختيار رئي س للبنان، وحتدث عليه قبل فر س العقوبات . وتبني املجلة أفغانستان العمليات العمرية تكتسح الجيش األفغاني اإلمارة اإلسالمية تسقط طائرة تجسس أمريكية وتحرر عدة نقاط الإ سالمية سمن سل سلة العمليات العمرية ما اأدى خالل هذا الأ سبوع تتوا سل عمليات جنود إكرام اهلل أفغانستان الإمارة طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف طائرة أمريكية بدون طيار بعد سقوطها أرشيف اجلي س الأفغاين الفائت اإىل اإ سقاط طائرة جت س س اأمريكية وحترير نقاط جديدة الوليات و سقوط ومناطق من الع سرات من القتلى وامل سابني يف العميل سفوف وتدمري وغنيمة اآليات ع سكرية. وقد املجاهدون طائرة التج س س الأمريكية يف مديرية خوجياين بولية ننجرهار حيث مت ا ستهدافها بينما كانت حتلق باملنطقة بهدف جمع املعلومات، تتمة ص NUM اأ سقط مع استمرار إغالق مطار الريان من قبل اإلمارات غرق سفينة على متنها NUM NUM شخص ا بينهم نساء وأطفال من أهالي جزيرة سقطرى م ست سبع سنوات منذ اعتقال الداخلية ال سعودية هيلة الق سري والذي مر ذكرى اعتقالها الثنني املا سي حيث اعتقلت يوم ال سبت ال ساد س من سهر ربيع الأول من العام NUM NUM NUM NUM ه . ون سرت ح سابات مهتمة مبتابعة ال سجون ق سايا ال سعودية، وف سح جرائم الداخلية بحق اأهايل ال سنة اأن هيلة اعتقلت يف ال ساعة التا سعة ليال حيث مت تطويق منزل املعتق بحي اخلبيبية يف بريدة املعتقلني يف تسجن الداخلية السعودية عددا من النساء بتهم مختلفة وتمارس ضدهن االضطهاد واألذى مع زيادة وتيرة االعتقاالت في الضفة الغربية عمليات تعذيب ممنهج بحق األسرى وخصوص ا األطفال الأ سرى املنازل وتفتي سها باتت حتدث ب سكل يومي ومتكرر وبطريقة مهينة وغري اإن سانية للمواطنني وخ سو سا املحررين منهم . هذا وقد اأعلن الأ سريين امل سربني عن الطعام اأن س سديد واأحمد اأبو فارة ا ستمرار ا سرابهم عن الطعام لليوم NUM NUM على التوايل، فيما اأكدت حمامية الأ سريين اأنهم يف و سع سحي حرج جدا ويزداد خطورة يوما بعد يوم واأنهم معر سون للموت املفاجئ باأي حلظة نتيجة اأ سرابهم امل ستمر عن الطعام يذكر اأن الأ سريين سديد واأبو فارة خا سوا اإ سرابهم عن الطعام وذلك احتجاجا على العتقال الإداري لهم. صهيب رامي فلسطين النتهاكات ال سهيونية ازدادت حلقوق الأ سرى يف الفرتة الأخرية وخ سو سا بعد انتفا سة القد س، حيث بداأو يتبعون سيا سة جديدة مثل تفجري الأبواب واملعاملة القا سية لأهل البيت والتنكيل بهم بعد تفتي س البيت و سيا سة التفتي س العاري لأهله وم سادرة بع س حمتوياته، وقد قدمت سهادات لأطفال تعر سوا للتنكيل والعتداء من الحتالل اإىل نادي الأ سري الفل سطيني الذي يقوم مبتابعتها وتوثيقها . وقد اعتقلت قوات الحتالل هذا الأ سبوع NUM NUM مواطنا بينهم الطفل حممد سباح NUM NUM عاما كما اأفاد نادي الأ سري الفل سطيني والذي اأكد اأن وترية العتقالت ومداهمة تعتقل القوات اليهودية األطفال بحجة دعمهم للعمليات الجهادية ضد اليهود تتحكم القوات اإلماراتية بالقرار في المكال وتمنع تشغيل مطار الريان الدولي أحمد مشهور اليمن قالت و سائل اإعالم اأن حوايل NUM NUM سخ سا بينهم اأطفال ون ساء فقدوا يف البحر، اإثر غرق سفينة كانت تقلهم قبالة سواحل جزيرة سقطرى. وقال وزير الرثوة ال سمكية فهد كفاين اإن ال سفينة التي اأبحرت من مرفاأ املكال جنوب سرق فقدت منذ NUM اأيام بني حمافظتي ح سرموت و سقطرى ، مو سحا اأنها حتمل على متنها قرابة NUM NUM راكبا بينهم اأطفال ون ساء . واأ ساف اأن ال سفينة كانت حتمل قارب سيد سغري . وذكر موقع سباأ نت ، اأنه مت اإنقاذ اثنني فقط من ركاب ال سفينة، بعدما عرثت عليهما اإىل جانب الركاب ال ستني NUM NUM تتمة ص NUM ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات NUM اإلمارات وإيران تشاركان بتجهيز سفن حربية للكيان الصهيوني مساهمة شركة استثمارات تابعة للنظام اإليراني تملك حوالي أربعة ونصف بالمئة من أسهم الشركة يجري بناء جزء من السفن الحربية اإلسرائيلية في حوض بناء سفن تابع لشركة أبو ظبي مار المملوكة ألبو ظبي ولبنان حسن بامحسن المسرى NUM أخبار ومتابعات تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مجلة إيكونوميست ترصد و NUM NUM NUM كيلومرتا عن ال سواحل اجلنوبية أسباب تراجع السعودية ال سرقية لليمن. وكان حمافظ ح سرموت اأحمد سعيد بن بريك وجه نداء للم ساعدة يف العثور على املفقودين، اإل اأن انتقادات وجهت له تطالبه بتحمل امل سوؤولية لالإ سرار على اإغالق مطار الريان الذي ت سيطر عليه ال سلطات الإماراتية. وعلق عو س التميمي من اأبناء املكال على لي ست مقتنعة بالفكرة، وترى بيكا وازير، التي تر سد ال سوؤون اخلليجية ل سالح موؤ س سة راند اأن هناك خماوف كامنة من هيمنة سعودية ، وتف سل ع مان حتديدا اأن تكون م ستقلة . وت ستدرك املجلة باأنه مع املدعو نظام الدين بلغم حيث كان ي ستقل سبع سنوات مضت وال تزال هيلة القصير في السجون سيارة رينجر ودراجتني ناريتني وعدة اأ سلحة خمتلفة. عن اجلرنال اأحمد ع سريي، الذي يقدم الن سح لويل ويل العهد حول احلملة يف جاربولك حيث مت تفجري سيارة قائد احلملة السعودية الع ساكر ظاملة وحكموها بال سجن NUM NUM عام بناء على تهم ملفقة ومنذ اأن نقلت هيلة اإىل زنازين سجن احلائر قبل عام ون سف وهي تعاين من املعاملة ال سيئة، وذووها يعانون من موظفي الزيارات، واأ سبحت مواعيد زيارتها بعيدة. واأكد احل ساب اأن هيلة منذ اعتقالها قبل NUM سنوات اإىل اليوم وهي تعاين من امل سايقات واملعاملة ال سيئة على فرتات عدة، وكذلك يتم حرمانها من العالج. ويف ذات ال سياق اأطلق مغردون على تويرت و سم هيلة الق سري NUM سنوات للتفاعل مع ق سية املعتقلة هيلة الق سري وما تتعر س له من معاملة يف سجون املباحث ال سعودية، وا ستهجن املغردون اأن يتم الزج بن ساء اأهل ال سنة يف ال سجون بينما يتم مكافاأة النا سطات ال سيعيات بتعيينات يف الدولة، م سريين اإىل سدور قرار ملكي بتعني الكاتبة ال سيعية كوثر الأ رب س ع سو يف جمل س ال سورى. مع استمرار إغالق مطار الريان من قبل اإلمارات سفينتان من ساوية واأ سرتالية على منت قارب سغري يف عر س البحر. وقالت ال سلطات اإن ال سفينة غرقت الثالثاء على بعد NUM NUM ميال بحريا سمال غربي سقطرى الواقعة يف املحيط الهندي مع مرافقيه سيارة من نوع رينجر. ويف منطقة سلطان حممد خان مبركز ولية فراه متكن جماهدو الإمارة من حترير نقطة ال سبت املا سي، وا ستمر الهجوم ملدة ساعتني ون سف قتل واأ سيب فيه ثالثون جنديا ، ومت خالل الهجوم تدمري اأربع دبابات وغنيمة عدة اأ سلحة من بينها خم س ر سا سات من العيار الثقيل. وبح سب م سادر الإمارة الإ سالمية فقد متكن املجاهدون من اإطالق عدة سواريخ على قاعدة ع سكرية تقع يف منطقة خريوخيل قرب سبني تاين بولية لغمان ومل تتوفر معلومات حول اخل سائر التي وقعت يف سفوف العدو ح سب ما ورد يف امل سادر. و سن جماهدو الإمارة يف مديرية ساوليكوت بقندهار هجوما ا ستهدف نقطة اأمنية اأ سفر عن حترير النقطة وقتل خم سة جنود واأ سر ثالثة اآخرين. ويف ولية قندوز ا ستبك جنود الإمارة مع جي س العمالة يف منطقة اتيبه قرب مركز مديرية قلعة زال، واأ سفر الهجوم عن تدمري دبابة وقتل اأربعة جنود واإ سابة اآخرين بجروح خطرية. ويف منطقة سنزري د ست بولية قندهار سن جماهدو الإمارة هجوما على حاجز اأمني للملي سيات العميلة وا ستخدم يف الهجوم الأ سلحة اخلفيفة والثقيلة، ومت حترير احلاجز بالكامل وقتل ثالثة جنود واغتنام من قبل قوات الطوارئ واملهمات اخلا سة املدججني واملباحث و هجم بالأ سلحة وبلبا سهم الأ سود وفت سوا املنزل وحفروا الفناء وك سروا البالط . واأ سافت تلك احل سابات اأن داخلية اآل سعود اقتادوا هيلة وعائلة املعتق ملديرية ال سرطة، ورموا كل واحد منهم بزنزانة، ثم يف ال ساعة الثالثة ليال اأخذوا هيلة وابنتها الرباب واأم املعتق مبروحية مليئة بالع ساكر للريا س بال حمرم ح سب قولهم. ويف الريا س و سعوهن بزنازين منفردة، ومن ثم بداأ املحققني بالتحقيق والتعذيب والنف سي وابتزازهن ببناتهن، اإل اأن اأم املعتق خرجت بعد NUM NUM يوم من التحقيق، واأخرجوا الطفلة الرباب بعد سهر، وبقيت هيلة حتت الأذى النف سي حتى هذه ال ساعة . واأ سافوا باأن التحقيق ا ستمر مع هيلة لوحدها يف مكاتب التحقيق، وا ستمر الإعالم اخلبيث بت سويه سمعة هيلة وتلفيق التهم، ثم خرج ال سيخ املتهم باأنه موايل للمباحث عبداهلل ال سويلم بالإعالم يكذب ويلفق على هيلة التهم وي سوه سمعتها. ثم بعد ذلك اقتادوا هيلة اإىل حماكمة جائرة احلادث بقوله ب سبب تعنت وتزمت الغرباء يف اغالق مطار الريان الدويل وال سيطرة عليه من قبل اأبو اأحمد و سلته من دولة اجلزر الثالث املحتلة التي سببت كوارث لنا واأهالينا سواآء بظلمهم ب سجن املظلومني و سببهم بهذه الكارثة فجعنا سباح اليوم بغرق اإخواننا من جزيرة سقطرى . واأ سار اأن اإغالق مطار الريان سبب معاناة لأهايل سقطرى الذين ي سطرون لل سفر اإما عرب البحر رغم املخاطر اأو عن طريق مطار سيئون وينتظرون اأ سهرا حتى يتمكنوا من ال سفر اأو ركوب البحر وهذه النتائج الكارثية. وو سح اأن هناك سمتا متعمدا من اجلهات املخت سة يف عدم املطالبة بافتتاح املطار وت سيري الرحالت اجلوية، موؤكدا اأن املطار اأ سبح متخ س سا با ستقبال الفنانني واملغنني وحمرتيف الإجرام يف التعذيب والتحقيق فقط. ذلك، فاإن اتفاق اأوبك فاق التوقعات، حيث اأظهر اأن ال سعودية واإيران ميكنهما منح الأولوية لل سوؤون القت سادية على ح ساب املواجهة الإقليمية، فكالهما يواجه م ساعب يف تغطية النفقات العامة، عالوة على متويل مغامراتهما الأجنبية، وحتتاج اإيران سعر NUM NUM دولرا للربميل الواحد من النفط حتى تغطي العجز يف امليزانية، اأما ال سعودية وينقل التقرير عن اقت سادي سابق عمل يف للنفط موا سلة دعم احلروب بالوكالة التي كانت متولها عندما كان سعر الربميل NUM NUM NUM فاإنها بحاجة اإىل NUM NUM دولرا للربميل . البنك الدويل، قوله ل ميكن للدول املنتجة دولرا ، واأ ساف اكت سفت اأنها بحاجة للتغيري ، ويقول م سوؤول اإيراين اإن ا ستقرارا العمليات العمرية تكتسح كبريا وحدودا مفتوحة ي ساعدان اإيران على الدخول يف اأ سواق جديدة ل سادراتها الأخرى، مثل ال سيارات والإ سمنت. الجيش األفغاني وليزال حطام الطائرة يف املنطقة حتى الآن. ويف ولية بلخ قتل قائد مع سبعة من جنوده الأربعاء يف منطقة ع سرين بايكال مبديرية اليمن، قوله لقد اأحاطونا مبلي سيات ، م ستدركة باأن ال سعودية تخ سر القوة الناعمة ، حيث قللت من دعمها حللفائها ال سنة، الذين بدوؤوا يبحثون عن حلفاء الإن ساءات جدد، فبعد تعر س سركة التابعة له يف ال سعودية للم ساعب؛ ب سبب سيا سات خف س الإنفاق احلكومي، قبل سعد احلريري، الذي يقود الكتلة ال سنية اللبنانية، مبن سب رئي س الوزراء يف ظل الرئي س الذي اختاره حزب اهلل، وبداأ الرئي س امل سري عبد الفتاح ال سي سي بالتقارب مع سوريا ورو سيا، وحتى اإيران، بعدما قررت ال سعودية قطع سحنات النفط املجانية له . ويلفت التقرير اإىل اأنه يف الوقت الذي ترتاجع فيه عالقات اململكة مع دول املنطقة ب سكل عام، فاإن الأمري بداأ بتقوية ال سالت مع الإمارات يف حديقته اخللفية، وقام امللك سلمان بزيارة نادرة لأربع دول خليجية يف بداية كانون الأول دي سمرب، وعقد قمة يف العا سمة البحرينية املنامة يوم NUM كانون الأول دي سمرب، التي هدفت اإىل حتويل دول جمل س التعاون اخلليجي اإىل احتاد خليجي، وبعالقات ع سكرية قوية بني الدول الأع ساء فيه، ومع ذلك فاإن جميع الدول المدنيون السوريون يختفون لمجرد نزوحهم لمناطق النظام بحلب ومنهم من يجبر على التجنيد ك سفت سحيفة يديعوت اأحرنوت الإ سرائيلية يف تقرير لها عن م ساركة الإمارات يف جتهيز سفن للحربية الإ سرائيلية، واأو سحت ال سحيفة من ال سفن احلربية الإ سرائيلية يف حو س بناء الأعمال اللبناين اإ سكندر سفا، ت سارك يف بناء سفن ال سواريخ احلديثة من طراز ساعر NUM ل سالح الإ سرائيلية، اأن سركة من اأبو ظبي يديرها رجل البحرية الإ سرائيلي ، حيث اإنه يجري بناء جزء سفن تابع ل سركة اأبو ظبي مار اململوكة لأبو ظبي ولبنان. وبح سب يديعوت اأحرونوت ، فاإن سفقة كربى متت عام NUM NUM NUM NUM بني اإ سرائيل و سركة تي سني كروب الأملانية ل سراء اأربع سفن من نوع ساعر NUM ، من اأجل حماية من سات الغاز اأبو ظبي مار و سركة بناء ال سفن والغوا سات الأملانية تي س نك روب عام NUM NUM NUM NUM ، حيث اتفقت ال سفن املدنية الذي تعود ملكيته ل تي س نك روب واإىل سركة اأبو ظبي مار ، وذلك بعقد يق سي باملنا سفة NUM NUM لكل منهما يف جمال بناء ال سفن الع سكرية. وكانت ال سحيفة ذاتها قد ك سفت اجلمعة قبل املا سية، عن م ساهمة سركة ا ستثمارات تابعة للنظام الإيراين متلك حوايل اأربعة ون سف باملئة يف البحر الأبي س املتو سط. وبداأ التعاون بني ال سركتان عام NUM NUM NUM NUM على نقل ملكية حو س بناء غوا سات جديدة ل سالح البحرية الإ سرائيلي. من اأ سهم سركة تي س نك روب الأملانية، يف بناء وو سفت ال سحيفة الأمر باأنه ف سيحة ، لفتة اإىل اأن النائب العام للكيان ال سهيوين اأفي ساي الإيرانية لال ستثمارات بعد اإىل م ساألة حتقيق ر سمي لن تركز فقط على سراء ثالث غوا سات دولفني من ال سركة الأملانية، التي هيمنت على عناوين ال سحف، واإمنا اأي سا على مناق سة نفذتها وزارة الدفاع يف العام NUM NUM NUM NUM ل سراء سفن من اأجل حماية حقول الغاز الطبيعي التي يحتلها الكيان ال سهيوين يف البحر املتو سط. ور سى العر س اآنذاك على عدة القرن املا سي يف عهد ال ساه؛ حيث ا ستثمرت سركات تي سنكروب . ووفقا ل يديعوت اأحرنوت ، بداأت ال ستثمارات الإيرانية يف سركة تي سنكروب يف سبعينيات ال سركة اخلارجية حكومية NUM NUM NUM مليون دولر يف ال سركة الأملانية. وبعد قيام الثورة الإ سالمية يف اإيران يف العام NUM NUM NUM NUM ، انتقلت ح سة طهران يف ال سركة الأملانية اإىل النظام الذي توىل احلكم يف اإيران. اإىل واأ سارت ال سلب وال سيارات وامل ساعد، يف سناعات لكنها دخلت جمال سناعات الأنظمة البحرية يف عام NUM NUM NUM NUM ؛ عندما ا ستحوذت على سركة تي سنكروب ، يف هذا الوقت، كانت تعمل فقط املتخ س سة يف بناء ال سفن. سرية للجي س الإ سرائيلي . وح سب ال سحيفة، فاإن ذلك يثري عالمات ا ستفهام مقلقة حول احتمال اط الع اأ سحاب الأ سهم الإيرانيني على تفا سيل اأحد امل ساريع الأكرث وعلقت وزارة الدفاع للكيان ال سهيوين على هذا النباأ بالقول اأنها ل تعلم بوجود تدخل اإيراين يف سوؤون ال سركة الأملانية. اأن سركة ال سحيفة العربية وتتعاون مو سكو يف الوقت نف سه مع اإيران الطاحمة. وتقول الكاتبة اإن التحالفات التقليدية بني الوليات املتحدة من جهة وال سعودية وتركيا وم سر من جهة اأخرى تعاين من سعف وعدم و سوح خا سة بعد انتخاب املر سح اجلمهوري دونالد جي ترامب رئي سا للوليات املتحدة. ومل يقدم هذا اأي روؤية وا سحة لل سيا سة اخلارجية سوى تعهداته بهز التحالفات القدمية واإعادة بناء العالقات بطريقة تخدم امل سالح الأمريكية. أهمية حلب بالن صبة لرو صيا و لنظام على مدى خم س سنوات اأ سبحت مدينة حلب عبارة عن كومة من الإنقا س بفعل الق سف الرو سي والرباميل املتفجرة، اإل اأن املدينة متثل اأهمية ا سرتاتيجية للنظام وحلفائه، من ناحية فاإن حلب متثل اأهم املراكز احل سرية يف البالد بعد العا سمة دم سق ما يجعل ال سيطرة عليها من الأهمية بالن سبة للنظام الذي يرغب يف اأن يحكم سيطرته على مدن البالد الرئي سية اإ سافة اإىل تاأمني دولة رو سية م سغرة ي سيطر عليها الأ سد يف سوريا ميكن اأن تكون معقال للهجمات التي تهدف اإىل ال سيطرة على باقي البالد. ي سري حتليل ميداين ن سره مركز اأتالنتيك كاون سل اإىل اأن ا سرتاتيجية النظام يف الوقت احلايل ل تعمد اإىل ال سيطرة على الأرا سي ب سكل مت سل بقدر ما تهدف اإىل عزل الف سائل يف جيوب سغرية ي سهل التعامل معها لحقا، وقطع خطوط اإمداداتها وعلى الأخ س مع املنافذ اإىل تركيا. وهو ما يف سر الرتكيز نحو حلب بدل من اإدلب وحماة. ويرجح املركز اأنه بعد اأن يطمئن النظام ب سكل تام اإىل جناحه يف قطع خطوط الإمداد الرتكي عن املعار سة يف حلب عرب معرب باب ال سالمة من خالل اإحكام ال سيطرة على ممر اإعزاز، فاإنه رمبا يوؤجل خطته يف التقدم نحو املدينة ويقوم بنقل تركيزه اإىل منطقة اأخرى و سوف تكون اإدلب، املنفذ الآخر للمعار سة مع تركيا هي املر سح القادم للعمليات. من ناحية اأخرى، فاإن حتقيق النت سار يف حلب سوف يقوي املوقف الداخلي للرئي س الرو سي فالدميري بوتني داخل بالده، يف ظل الأزمة القت سادية وتراجع العملة املحلية، والت سكيك يف جدوى ال ستثمار يف احلملة الرو سية يف سوريا. تشارك الشركة اإلماراتية في بناء سفن الصواريخ الحديثة من طراز ساعر NUM لسالح البحرية اإلسرائيلي ما ت سمى اإ سرائيل . ويعد سمرون هو ممثل ال سركة الأملانية يف اإ سرائيل . وقالت القناة الثانية يف التليفزيون التابع للكيان ال سهيوين اإن حتريات ال سرطة التي مل ت سل برئي س الوزراء من اأجل دفع الكيان ال سهيوين نحو سراء عدة غوا سات من سركة تي سنكروب الأملانية، ومنح ال سركة عقدا لبناء سفن بحرية للدفاع عن حقول الغاز ي سيطر عليها الكيان ال سهيوين وال سماح لها ببناء ميناء لل سفن يف ال سهيوين، ماندلبليت اأمر، الأ سبوع قبل املا سي، ال سرطة بالتحقق من مزاعم تتهم ديفيد سمرون ، املحامي بنيامني نتنياهو ، با ستغالل عالقته الوثيقة لرئي س وزراء ال سخ سي الكيان امتألت المقابر في حلب والعالم يخير أهاليها بين الموت أو الخروج من المدينة نيويورك تاميز اأن التغري الطفيف يف املوقفني املوقف الرتكي ي ستفيد منه الأ سد يف ظل لعبة الدومينو الرو سية جتد الف سائل ال سورية واملدنيني اأنف سهم بدون حليف. فرغم تاأكيدهم على ال سمود حتى النهاية تقول سحيفة الرتكي وامل سري وبدرجات متفاوتة واأ سباب خمتلفة ي سب يف سالح نظام دم سق. وتقول اإن م سر التي تعترب اأكرب دولة عربية تعدادا لل سكان واخلائفة من اإيران ال سيعية عربت عن مواقف داعمة، ولأول مرة، من النظام ال سوري. وبالن سبة لرتكيا فقد قامت باإعادة ت سكيل عالقتها مع املعركة ال سورية واقرتبت من املوقف الرو سي وا سنطن بو ست اإنهم يبحثون عن بديل، وقد يجدون هوؤلء اأنف سهم م سطرين للتحالف مع جبهة فتح ال سام واأحرار ال سام، ومن اخليارات الأخرى تبني خيار حرب الع سابات والتي ت سمل هجمات بالقنا سة وعمليات سغرية سد القوات أكثر من NUM NUM قتيال وجريح ا من المليشيات الحكومية بعملية استشهادية قرب ميناء مقديشو نا سفة على مدرعة بي اأم بي للقوات عن سرا من املرتدين واإ سابة اأكرث من NUM NUM اآخرين . وقال سابط من ال سرطة ال سومالية العقيد عبد القادر فارح لو سائل الإعالم صويلح أحمد الصومال ال سباب القوات الكينية الغازية مما اأدى اإىل تدمريها ومقتل من فيها، تبعه مواجهات عنيفة بني مقاتلي احلركة والقوات الأجنبية. واأ ساف امل سدر اأن مقاتلي احلركة بالرتاجع اأجربوا هذه والن سحاب اإىل مدينة ك سمايو، تاركني ورائهم اأ سالء جنودهم القتلى وبقايا املدرعة املدمرة بعد املواجهة ال سر سة. ويف جانب اآخر سن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين هجوما عنيفا على قاعدة للقوات الكينية يف منطقة تاتبو بولية جوبا، وا ستمر الهجوم لأكرث من ساعة، وبح سب اإذاعة الندل س التابعة للحركة فاإن مقاتليهم كبدوا القوات الكينية خ سائر مادية وب سرية. اجلدير بالذكر اأن مقاتلي حركة ال سباب لعدة هجمات املجاهدين ت سدوا للقوات الأمريكية والكينية وامللي سيات احلكومية يف سواحي مدينة ك سمايو يف الأ سهر الأخرية وقتلوا منهم الع سرات كما دمروا عددا من اآلياتهم. اإىل ذلك سيطر مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين على مدينة عيل واق الواقعة يف احلدود بني ال سومال وكينيا بدون قتال بعد فرار امللي سيات احلكومية منها. واأ سيب NUM NUM اآخرون م سريا اإىل اأنهم يعتقدون اأن النفجار كان ناجما عن اأن NUM NUM سخ سا على الأقل قتلوا تفجري ساحنة ملغومة . وقد حتدثت م سادر حكومية واإعالمية عن سقوط قتلى من الأبرياء يف العملية غري اأن سحيفة امل سرى مل ت ستطع التوا سل مع اأي م سدر من حركة ال سباب للتعليق على هذا التهام. تاتي هذه العملية ال ست سهادية بعد ساعات من وقوع عملية اأخرى مماثلة لها يف حاجز للملي سيات احلكومية عند املدخل اجلنوبي للعا سمة مقدي سو، واأدت تلك العملية اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM عنا سر واإ سابة اآخرين. يف سياق اآخر ن سب مقاتلو حركة اجلمعة ال سباب لرتل م سرتك من املا سية كمينا القوات الأمريكية والكينية وامللي سيات احلكومية يف سواحي مدينة ك سمايو ال ساحلية جنوب ال سومال. سهادة لوكالة وبح سب م سادر الإخبارية فقد بداأ الكمني بتفجري عبوة املجاهدين م ساء املجاهدين اأعلنت حركة م سوؤوليتها عن الهجوم الذي ا ستهدف قاعدة ع سكرية قرب ميناء العا سمة ال سومالية مقدي سو، و سقط يف الهجوم اأكرث من NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية بني قتيل وجريح، وبح سب وكالة سهادة التابعة للحركة فاإن الهجوم كان ناجتا عن عملية ا ست سهادية ب سيارة مفخخة سربت القاعدة الع سكرية. وبح سب سهود عيان لوكالة سهادة فاإن دوي النفجار كان قويا و سمع يف جميع اأنحاء العا سمة، كما ت ساعدت اأعمدة الدخان من موقع النفجار، واأن اجلثث متناثرة يف املوقع، و سوهدت سيارات اإ سعاف تهرع اإىل مكان احلادث لنقل امل سابني. وجاء تبني حركة ال سباب للعملية بل سان الناطق الع سكري ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب قائال اأن العملية ال ست سهادية ا ستهدفت عنا سر من ملي سيات احلكومة املرتدة املتمركزين قرب امليناء والذين دربوا لتاأمني ما سمي بالنتخابات املرتقبة، واأن العملية اأدت اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM االقتصاد التركي مهدد بالتفجيرات وتخوفات من هروب االستثمارات الرتكية على راأ سها الرئي س رجب طيب اأردوغان نداء لتحويل العمالت ال سعبة لديهم للعملة املحلية اأو سراء الذهب، ما اأطلق حملة سعبية وا سعة، ا ستجاب لها الأتراك ب سكل كبري. لكن وقوع تفجريي اإ سطنبول م ساء ال سبت املا سي الذي اأدى ملقتل اأكرث من NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM جريحا، قاد تركيا من جديد نحو مزيد من التعقيد يف و سعها القت سادي. ويرى املراقبون اأن التفجري الأخري سيوؤثر ب سكل مبا سر على ارتفاع الدولر ب سكل رئي س، ف سال عن التخوفات من عدم عودة امل ستثمرين للبلد. وتعاين اإ سطنبول من التفجريات منذ عام NUM NUM NUM NUM ، لذلك انخف ست اأعداد ال سياح فيها ب سكل كبري. ويبقى ال ستقرار الأمني وال سيا سي يف تركيا مرتبطا ب سكل وثيق بال ستقرار القت سادي، ما يجعل تركيا اأمام حتدي م ستمر. المسرى متابعات مير القت ساد الرتكي مبرحلة ع سيبة نظرا لتداعيات حماولة النقالب على النظام الرتكي يف سهر متوز يوليو املا سي، وما اأعقبها من تدخل ع سكري يف ال سمال ال سوري فيما ي سمى عمليات نهر الفرات ف سال عن معركة املو سل سد تنظيم الدولة الإ سالمية يف العراق دون اأن نن سى القتال ال سر س الذي تخو سه القوات الرتكية جنوب سرق البالد مع م سلحي حزب العمال الكرد ستاين،بعد انهيار اتفاق ال سالم بني الطرفني قبل نحو عام. وقد جتلت اأعرا س الأزمة القت سادية الرتكية بعد انخفا س قيمة سعر سرف اللرية الرتكية اأمام الدولر، اإ سافة لتاأثريات عاملية، مثل انتخاب دونالد ترامب رئي سا لأمريكا، ما اأدى لرتفاع سعر الدولر عامليا. ويف حماولة ل ستدراك هذه الأزمة اأطلقت احلكومة ال سوري ب سار الأ سد يف حلب بقوة جوية تدمريية مل ن سهد مثلها منذ ق سف مدينة دري سدن الأملانية. واأ سار ر سيد هنا لت سريحات ال سفري الفرن سي لدى الأمم املتحدة فران سوا دولتر التي قال اإن ما يجري يف حلب اأكرب مذبحة للمدنيني منذ احلرب العاملية الثانية. ويقول ر سيد اإن ما يجري يف حلب اليوم قد يكون نقطة حتول يف النزاع لأن سقوط حلب سيجعل النظام م سيطرا على اأكرب خم س مدن يف البالد واجلزء الغربي من سوريا حيث النظام بدعم يتمتع سعبي. ولأنه يحظى بدع م م ن ال رو س وامليلي سيات الإيرانية لدى فلن املعار سة اجلماعات اإل بع س اجليوب يف سمال البالد وجيوبا اأ سغر حول العا سمة دم سق. NUM NUM NUM صابط م صري يبقى إىل صوريا بعد اأن تردد خالل الأي ام املا س ية نباأ تواج د ق وات من اجل ي س امل س ري وط يارين يف س وريا مل سان دة ال ن ظام الن سريي، فقد نقلت سحيفة لبنانية مقربة من حزب اهلل، اأن NUM NUM NUM م ست س ارا ع س كريا و س ابطا م س ريا موجودون يف سوريا، يف مواقع تابعة لقوات النظام ال سوري، من اأجل حارث النقيب سوريا يف حلب حيث اأ سبحت م ساهد املوت بالرباميل املتفجرة وبال سواريخ الرو سية اأمرا اعتياديا ، ل يجتهد ال سوريون سرق حلب للح سول على طريق للخروج من مناطقهم بقدر ما يجتهدون للبحث عن مقابر ملوتاهم، هكذا تبدو حياة اأهل ال سنة يف تلك املناطق التي اتفق العامل على اإبادتهم ولكن بطريقة متدرجة ينفذها النظام الن سريي والنظام الرو سي، العامل دون ا ستثناء اتفق على اإبادة املدينة مبن فيها اأو خروج جماهدي اأهل ال سنة من املناطق، دون احلديث عن امللي سيات ال سيعية التي توافدت من اإيران واأفغان ستان وحزب اهلل اللبناين، ويبدو اأن دور املجتمع الدويل هو التمكني للنظام الن سريي واإن كلف ذلك قتل مئات الآلف من املدنيني. وبني اإرادة املجتمع الدويل واإرادة اأهايل حلب، فاإن على الأهايل البحث عن مقابر لذويهم بعد اأن امتالأت املقابر هناك، فبح سب سحيفة اإندبندنت الربيطانية فاإن مقربة حلب القدمية قد امتالأت عن اآخرها منذ عام م سى، بينما امتالأت املقربة اجلديدة خالل الأ سبوع املا سي، والآن تظل اجلثث ملقاة يف سوارع القطاع ال سرقي حللب؛ اإذ د فن بع سها يف حدائق املنازل، والبع س الآخر تكتظ به امل سارح. امل سوؤولون الطبيون يف املدينة ال سورية، التي مل تتوقف فيها املعارك على مدار ال سنوات اخلم س الأخرية، خ س سوا موؤخرا قطعة اأر س اأخرى لدفن املوتى، اإل اأنهم مل يتمكنوا من حفر القبور يف ظل ق سف القوات احلكومية معاقل املعار سة، بالإ سافة اإىل ق سف املدنيني يف اأثناء فرارهم، مما اأجرب الآلف على التكد س يف زوايا الأحياء ال سيقة الفو سوية املدمرة. جعفر رئي س هيئة الطب ال سرعي باملدينة الو سع باقت ساب، فقد اكتظت امل سرحة باجلثث، واأ سبح فريق عمله عاجزا عن ت سلم اأي جثامني اأخرى. لي س لدينا اأماكن اأخرى .. هكذا يلخ س حممد اأبو ويف مقال ن سر على موقع جملة نيويورك ريفيو اأوف بوك س قال فيه الباحث اأحمد ر سيد اإن قوات الأ سد اإىل جانب حلفائها الرو س والإيرانيني تقوم ومنذ اأيام ب سرب مواقع املعار سة لنظام الرئي س تحاول قوات النظام النصيري تجنيد أبناء المناطق السنية في صفوف الجيش قسرا سفوف ميلي سيات النظام الن سريي للقتال سد اأهاليهم يف حلب وبقية املدن ال سورية التي ل زالت حتت سيطرة املعار سة امل سلحة. وجتدر الإ سارة اإىل اأن نزوح هوؤلء املدنيني جاء حتت سغط الق سف من الطريان الرو سي الذي يتبع سيا سة الأر س املحروقة ول يفرق بني مقاتل ومدين. ومن مل يتمكن من النزوح غالبا يتعر س للقتل اأو الإ سابة. ن سعر بالطبع لل سجل املروع من الحتجاز التع سفي والتعذيب وحالت بقلق الختفاء فاإننا احلكومة . واأ ساف ونظرا بالغ .... هناك نحو NUM NUM NUM األف سخ س ل سيطرة املعار سة و الآخذة يف التقل س يف سرق حلب . وقد وردت تقارير توؤكد اأن العديد من هوؤلء النازحني اأجربوا على جتنيدهم يف يعتقد اأنهم ما زالوا يف املناطق اخلا سعة قدس الماجد المسرى مئات املدنيني من سرق حلب اختفوا بعد اأن تركوا املناطق اخلا سعة ل سيطرة املعار سة ال سورية ودخلوا يف مناطق النظام. وقال روبرت كولفيل، املتحدث با سم مكتب الأمم املتحدة حلقوق الإن سان ، اإنه وردت اإىل م سامع مكتب الأمم املتحدة مزاعم مقلقة عن اختفاء مئات من الرجال الكويت خيار تخفيض اإلنفاق العام أصبح بعد عبورهم اإىل مناطق حتت سيطرة أمر ا حتمي ا الإنفاق العام اأ سبح اأمرا حتميا من خالل التدابري املدرو سة لإ سالح اخللل يف املوازنة العامة ووقف الهدر وا ستنزاف مواردنا اأو التك سب على ح ساب م سلحة الكويت اأطلب منكم اأن تتخلوا عن سيء من الوفرة الوطنية وتوجيهها نحو غاياتها ال سحيحة . واأ ساف اأن هذا لي س وقت الرتف ال سيا سي العليا . وقال اأي سا كان بودي اأن ياأتي يوم التي حر ست على اأن تظل لكم . و دعا اأمري الكويت يف كلمته اإىل احلر س على التم سك ونبذ دعوات الفتنة البغي سة و سق ال سف . وقال حذرت من الأخطار والتحديات التي لليقظة ورف س دعوات الفتنة . بالوحدة الوطنية و رف س دعوات الفتنة و سق ال سف وحفظ اأمن الوطن وا ستقراره حتيط بالبالد وهي يف ت ساعد ولبد من وقد قدرت احلكومة مطلع العام اجلاري، العجز يف م سروع موازنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بنحو NUM . NUM NUM مليار دينار NUM . NUM NUM مليار دولر وترجع هذه ال سعوبات القت سادية اإىل الرتاجع احلاد الذي سهدته اأ سعار النفط منذ منت سف NUM NUM NUM NUM . وقد سهدت اأ سعار النفط تراجعا منذ منت سف NUM NUM NUM NUM ، نزول من NUM NUM NUM دولرا للربميل، اإىل حدود NUM NUM دولرا مطلع العام اجلاري، ب سبب تخمة املعرو س وحمدودية الطلب، قبل اأن تعاود ال سعود اإىل حدود NUM NUM دولرا يف الوقت احلايل. وكانت احلكومة قد اأقرت يف منت سف مار س اآذار املا سي، خطة اإ سالح تفر س فيها سرائب على العديد من القطاعات، وتر سيد النفقات، وتعظيم الإيرادات، وخ سخ سة م ساريع حكومية. ع دد تج ريبي المسرى متابعات يكمن يف قال اأمري الكويت سباح الأحمد اجلابر اأن خيار تخفي س الإنفاق العام اأ سبح اأمرا حتميا يف الكويت، جاء ذلك خالل كلمة األقاها يف افتتاح جمل س الأمة الربملان اجلديد سباح يوم الأحد NUM NUM دي سمرب كانون الأول NUM NUM NUM NUM . واأو سح الأمري اأن التحدي انهيار اأ سعار النفط هو التحدي الثاين الذي النخفا س الهائل يف اإيرادات الدولة جراء يواجه الكويت بعد التحدي الأمني . وقال ل مفر من املبادرة اإىل اتخاذ اإجراءات فعالة ملعاجلته والتخفيف من اآثاره، واإنني على ثقة اأن جمل سكم املوقر واإخواين واأبنائي املواطنني جميعا يدركون اأن تخفي س العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني مراقبون نظرا للتغير الكبير في أولويات السياسة الخارجية التركية فقد بدا واضحا أن المستفيد هو نظام األسد وخففت بالتايل من دعمها للمقاتلني ال سوريني الذين يواجهون نظام الأ سد. وترى برنارد اأن التحول يحدث يف فرتة قلقة متر بها الدول التي كانت حتى وقت قريب حليفة للوليات املتحدة ولكنها اليوم تقرتب من رو سيا التي غري تدخلها ال ساحة القتالية يف سوريا. وت سري اإىل اأن املناورات تاأتي يف وقت تقوم فيه رو سيا بتاأكيد موقعها باملنطقة بطريقة مل تر منذ الحتاد ال سوفييتي ال سابق. التابعة للنظام والرو س. واأ سارت ال سحيفة اإىل التحول يف و سع املعار سة التي كانت قبل عام ت سيطر على مناطق وا سعة من سوريا حيث ا ستعاد النظام املدعوم من رو سيا وامليلي سيات املوالية لإيران مناطق كبرية. ونظرا للتغري ال سيا سة الكبري يف اخلارجية الرتكية فقد بدا وا سحا اأن امل ستفيد هو نظام الأ سد. وترى اآن برنارد، مرا سلة سحيفة اأولويات و سفها. التن سيق الأمني فيما يخ س الإرهاب . ح سب وذكرت سحيفة الأخبار ، اأن امل ست سارين امل سريني موز عون على اأكرث من مركز تن سيق، بداأت برئا سة النظام يف دم سق ويف قاعدة حماه اجلوي ة، وتو س عت موؤخرا لت سمل قاعدة حميميم اجلوي ة. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM املتحدة تعتمد حاليا ب سكل اأ سا سي على امللي سيات الكردية وعلى قوات تركية، اإل اأن هذين الطرفني يخو سان سراعا ثنائيا لل سيطرة على سمال سوريا، وهو ما يزيد من تعقيد الأمور، حيث اإن الأ سد ورو سيا لن يقبال ب سيطرة تركيا على مناطق يف سمال سوريا . وتختم هاآرت س نقا سها اخليار الأقرب يف ظل هذه الو سعية املعقدة؛ هو اأن تتقا سم مو سكو ووا سنطن الأدوار، فتقوم رو سيا مثال بقيادة احلرب على تنظيم الدولة يف سوريا، فيما تتكفل الوليات املتحدة باحلرب يف العراق، وهو ما سيتما سى مع رغبة ترامب يف تقلي س التدخل الأمريكي يف سراعات من جهة اأخرى ك سفت نف س ال سحيفة النقاب على سفقة تت سمن التفاق على بقاء نظام ب سار الأ سد ال سرق الأو سط . لكن بعد ق س اأجنحته بحيث يكون اأكرث ارتباطا ببوتني . وح سب التقرير ال ستخباري الإ سرائيلي، فاإن املعار سة ال سورية ستح سل على ح سة يف ال سفقة اجلديدة؛ تتمثل اإما يف م ساركتها يف احلكم وح سولها على سالحيات على ح ساب الأ سد، اأو من خالل الت سليم ب سيطرتها على مناطق داخل سورية. وح سب ت سريحات ال ستخبارات الإ سرائيلية فاإن الرو س سيكر سون سيطرتهم على احلزام ال ساحلي ال سوري ل سمان احتفاظ الأ سطول الرو سي بحرية عمل يف البحر الأبي س املتو سط، الأمر الذي ل يثري حفيظة اإ سرائيل ول ينظر اإليه باأي قدر من احل سا سية رغم تواجد حاملة الطائرات الرو سية كوزنت سوف بالقرب من ال ساحل ال سوري. وقال نائب وزير اخلارجية الرو سي، ميخائيل بغدونوف، اإن العالقات الرو سية الإ سرائيلية مل تكن يف يوم من الأيام اأف سل مما هي عليه الآن، م سريا اإىل اأن بوتني يحر س ب سكل خا س على احلفاظ على توا سل م ستمر مع رئي س الوزراء الإ سرائيلي الإ سرائيلية الرو سية تطورت ب سكل غري م سبوق، فالقيادة الرو سية تويل اأهمية ق سوى لتعزيز وتقوية التبادل التجاري وال ستثمارات والتعاون بنيامني نتنياهو. وقال ل اأبالغ اإن قلت اإن العالقات بكل اأ سكاله مع اإ سرائيل . واأ سار بوغدونوف اإىل اأن اإ سرائيل تعد ال سريك القت سادي الأقوى لرو سيا يف املنطقة. حارث النقيب سوريا يف تقرير لها يناق س مرحلة ما بعد سقوط حلب، ن سرت سحيفة هاآرت س الإ سرائيلية التطورات املتوقعة بعد متكن النظام الن سريي من ال سيطرة على كامل حلب. واأو سحت اأن ب سار الأ سد بعدما ا ستعاد حوايل NUM NUM باملئة من سرق حلب حيث كانت املعار سة امل سلحة ت سيطر؛ فاإنه ل يبدو اأن لديه اأي دافع للقبول بهدنة، اأو الركون اإىل احللول الدبلوما سية، والدليل على ذلك الر سالة التي وجهها هذا الأ سبوع مهددا املعار سة حلثها على مغادرة املدينة. واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن بع س املقاتلني قد قرروا املغادرة فعال، اإل اأن هوؤلء ساأنهم ساأن اآلف ال سكان من منطقة حلب؛ لي س لديهم مكان يذهبون اإليه، فقد هربوا يف البداية اإىل الأحياء التي ت سيطر عليها امللي سيات الكردية، حتى اكتظت ومل تعد قادرة على ا ستيعاب الفارين، ثم بعد ذلك حاولوا اللجوء اإىل اإدلب، اإل اأن القيادة امل سرتكة للمعار سة ال سورية يف حلب؛ حذرتهم من اأن اخلروج من املدينة ي سكل خطرا كبريا على حياتهم ب سبب الق سف الع سوائي الذي تقوم به الطائرات الرو سية، كما اأن اإدلب بدورها مكتظة، ومل تعد قادرة على ا ستيعاب واأ سارت ال سحيفة اأن البقاء يف الأحياء التي دخلتها قوات النظام ال سوري لي س خيارا واردا بالن سبة للمدنيني، حيث سيكونون يف مواجهة مبا سرة مع ع سابات وملي سيات سيعية تقاتل اإىل جانب قوات الأ سد، ت سم يف سفوفها مقاتلني اأجانب من اأفغان ستان وباك ستان والعراق، خا سة مع تواتر التقارير التي توؤكد تعر س هذه املناطق لأعمال نهب وانتهاكات. وقيام هذه امللي سيات اأي سا بال سيطرة على حوايل ثالثة اآلف منزل، وا ستحواذها اأي سا على ساحنات ا ستعملتها لنقل امل سروقات. وترى ال سحيفة اأن املعار سة ال سورية بقيت بال داعمني دوليني، حيث قال وزير اخلارجية الأمريكي املزيد . التنظيم يف املدينة منذ البداية، وا ستطاع التنظيم يف NUM NUM اأغ سط س من العام NUM NUM NUM NUM اإعادة ال سيطرة على املدينة والتي سبق اأن فقدها قبل يومني من هذا التاريخ يف معركة طاحنة مع سكان املدينة، كما اأعدم NUM NUM اأ سريا، اأمام م سجد قرطبة، مت اأ سرهم يف املعركة ال سابقة، التي وقعت يف احلي الثالث بني الأهايل والتنظيم. وبعد اأن فر س التنظيم سيطرته على املدينة واأحكم القب سة مار س فيها الإعدامات بحق الأهايل بتهم اأطلقها التنظيم عليهم، ورتب الثوار اأنف سهم من جديد وخا سوا مع الأهايل معارك سد التنظيم يف املدينة، واأثناء تقدم الثوار على تنظيم املدينة تدخلت اأجنده اأخرى مل ساركة الثوار قتال التنظيم يف حماولة و سفها الثوار اأنها ت سلق على جهودهم ون سب جهود هزمية تنظيم الدولة لأنف سهم. ومع تقدم الثوار جاء الإعالن عن عمليات البنيان املر سو س يف NUM مايو NUM NUM NUM NUM حيث اأعلن املجل س الرئا سي ت سكيل غرفة عمليات لإطالق وقيادة عملية البنيان املر سو س لطرد التنظيم من مدينة سرت، وتتكون قوات عملية البنيان املر سو س من ت سكيالت القوات التابعة ملجل س رئا سة احلكومة وكتائب الثوار الداعمة لها، وخا سة بع س اجلماعات امل سلحة املنتمية اإىل مدن الغرب، واأبرزها م سراته التي ت سم الف سائل الأكرث ت سليحا يف البالد، اإذ متلك طائرات حربية ومروحيات قتالية. وبعد الإعالن الأ سبوع املا سي عن سقوط اآخر معقل لتنظيم الدولة يف سرت قال املتحدث با سم يف سرت ن سر كبري لثوار ليبيا الذين ل يتبعون اأي اأجندة سيا سية، بالرغم من حماولة العديد من الأطراف ال سيا سية، وعلى راأ سهم املجل س الرئا سي، توظيف ت سحياتهم واملتاجرة بها املوؤمتر الوطني العام، عمر حميدان، اإن ما مت لتحقيق مكا سب سيا سية ، بح سب قوله. ومع تراجع تنظيم الدولة يف الكثري من املناطق يرى مراقبون اأن فكرة ال سيطرة والتم سك بالأر س يبدو اأن تنظيم الدولة الإ سالمية قبل غريه بداأ باإعادة احل سابات حولها و سقوط سرت واحلالة احلرجة اليوم يف املو سل رمبا تثري كثريا من الت ساوؤلت حول جدوى هكذا معارك تفتقد ملقومات النجاح الع سكري خ سو سا اإذا ما اأخذنا بالعتبار عاملني هامني فقدان تنظيم الدولة الإ سالمية للم سروعية يف نظر الليبيني وما ترتب على ذلك من حرب سر سة وغري مربرة سد الثوار. والتدخل الغربي ب سالح الطريان حيث نفذت الوليات املتحدة خالل اأربعة اأ سهر ما يقارب من هآرتس إذا كان الثوار ينوون إسقاط األسد؛ فإنهم سيتوجب عليهم البحث عن حليف آخر وهو أمر يبدو صعبا جدا في الوقت الحاضر وتفرقها اأمام تعدد اخليارات بعد سقوط حلب، احلالة قد تبقى جبهة فتح ال سام الف سيل الوحيد الذي سيكون باإمكانه الوقوف يف وجه قوات النظام التي تعتربها هذه الف سائل معركة وجود، ويف هذه ال سوري . ورغم اإمكانية بقاء جيوب للمقاومة يف مناطق اأخرى من البالد اإل اأن ب سار الأ سد سيكون مطالبا بتطهري هذه املناطق، وهو ما سيدفعه اإىل تق سيم قواته، والدخول يف معركة قد يطول اأمدها وهو ما يقلق رو سيا واإيران اللتان ترغبان يف ح سم سريع لل سيطرة على كامل البالد. وترى ال سحيفة اأن هذا حتديدا ما يدفع رو سيا للحل الدبلوما سي يف امل ستقبل القريب. لن يتبقى معها اأي حليف ب سوريا يف حماربة تنظيم الدولة؛ يف حال انتهى الرئي س ال سوري ب سار الأ سد وقالت ال سحيفة اإن الوليات املتحدة الأمريكية من مالحقة املعار سة . ففي هذه املعركة مل يعد تنظيم الدولة يف العراق، لفتة اإىل اأن الوليات لدى الوليات املتحدة من ي ستطيع قيادة التحركات امليدانية، كما يفعل اجلي س العراقي يف احلرب على اأوباما، الذي ساند بقوة فكرة تخلي الأ سد عن ال سلطة؛ مل يقم بجهد حقيقي لتحقيق هذا الهدف، اأو ترجيح كفة املعار سة . وترى ال سحيفة اأن ال سعودية ست سطدم دبلوما سيا مع ترامب، باعتبار سيا سته املعلنة دعم سريح لإيران سيف سح لها الطريق لتحقيق اأهدافها يف املنطقة ويقدم لها سوريا على طبق من ذهب كما فعل مع العراق، رغم كل اجلهود التي بذلتها الريا س لدعم املعار سة لأجل الت سدي للنفوذ الإيراين يف سوريا، ولكن لدى ترامب ح سب ال سحيفة مل تقوموا بت سكيل حتالف سني، وتدخلوا يف حرب اجلواب املفحم لل سعودية يف هذه احلال وهو ملاذا سد ب سار الأ سد؟ . حلب الإ سرتاتيجية كما نوهت ال سحيفة، اإن سقطت يف يد ب سار الأ سد بالكامل، فهذا يعني اأن الطرق الهامة التي تذهب نحو تركيا يف ال سمال ومناطق سيطرة تنظيم الدولة يف ال سرق كلها اأ سبحت يف قب سة ب سار الأ سد، وهذا ما يعني اأن سقوط حلب دفعة معنوية قوية جدا له. وتتوقع ال سحيفة انفراط عقد الف سائل امل سلحة اتفاق جديد حول حلب. ورغم الرغبة الوا سحة لدونالد ترامب يف البتعاد عن م ساكل ال سرق الأو سط، حيث اأنه اأكد يف عدة منا سبات اأنه يعتزم بعد دخوله البيت الأبي س؛ التخلي عن ال سيا سة الأمريكية ال سابقة التي ت سعى لتغيري الأنظمة، و سريكز فقط على حماربة املنظمات اجلهادية على غرار تنظيمي القاعدة والدولة . اإل اأن الفرتة املقبلة ست سهد تقا سما ملحوظا لالأدوار بني الوليات املتحدة ورو سيا ح سب ما تتوقع ال سحيفة. وتف سر ال سحيفة هذا املوقف من ترامب اإىل كونه يرى يف ب سار الأ سد سريكا يف احلرب على الإرهاب، واإذا كان الثوار ينوون اإ سقاط الأ سد؛ فاإنهم سيتوجب عليهم البحث عن حليف اآخر، وهو اأمر يبدو سعبا جدا يف الوقت احلا سر. اأي نية للم ساركة يف املحادثات حول م ستقبل حلب، ولي ست مهتمة باحلل الدبلوما سي يف ما يخ س سوريا باأكملها؛ لأنه ل فائدة من كل هذه اجلهود؛ مبا اأن من حتول سوريا لدولة منهارة تتحكم فيها املنظمات املتجددة؛ ميكن فهمه، اإل اأن سيا سته هذه ست سب يف سالح اإيران ورو سيا من خالل معار سته خلروج جون كريي هذا الأ سبوع، اإن وا سنطن لي ست لها وت ستدرك ال سحيفة بالقول موقف ترامب املتخوف الأ سد غري مهتم باحللول ال سلمية . ولكن ذلك مل ب سار الأ سد من احلكم ، واأ سارت اأي سا اإىل اأن باراك األقباط يهتفون ضد السيسي مينع كريي من التعبري عن رغبته يف لقاء نظريه الرو سي سريغي لفروف يف مدينة هامبورغ لبحث بعد ما يقارب العام من اإحكام تنظيم الدولة سيطرته على مدينة سرت الليبية وهي املدينة الوحيدة التي بقيت للتنظيم كمعقل يف ليبيا، اأعلنت عمليات البنيان املر سو س الأ سبوع املا سي ا ستعادة كامل املدينة من تنظيم الدولة الإ سالمية، ليكون بذلك التنظيم قد خ سر تواجده يف ليبيا. مع الرتاجعات الذي سهدها تنظيم الدولة يف اأهم معاقله سواء يف العراق و سوريا واأخريا ليبيا فاإن احلديث عن الختالفات بني اأروقة تنظيم الدولة تزداد يوما بعد اآخر، وقد ك سفت وثائق ن سرتها بع س و سائل الإعالم عن اجلدل الدائر داخل التنظيم، فهناك من ينتقد سيا سة التنظيم يف تعامله مع الواقع الذي وجد نف سه متواجدا فيه من ا ستعداء اجلميع مبن فيهم ف سائل جهادية، اإىل قبوله بالتمدد خارج مراكزه اإىل سوء تعامله مع الف سائل التي كانت ت ساركه بع س املناطق وعدم جناحه يف سيا سة حتييد اخل سوم بل اعترب ذلك من ال سالل، واأجرب تلك الف سائل على اختيار طريق املواجهة املبا سرة مع التنظيم. يف سرت ا ستمرت املعركة سد تنظيم الدولة ما يقارب ال سبعة اأ سهر، واإن كانت قوات ما ت سمى البنيان املر سو س قد اأعلنت انتهاء املعركة ل ساحلها، اإل اأن الكثري يجهل الأحداث من بدايتها وكيف بداأ القتال سد تنظيم الدولة يف سرت من قبل اأهايل مدينة سرت وكتائب الثوار، وقبلها ثوار مدينة درنة قبل اأن تفر س اأجنده اأخرى نف سها يف ختام املعركة لتن سب لنف سها اإخراج تنظيم الدولة من مدينة سرت. البداية يف ليبيا يف اأكتوبر من العام NUM NUM NUM NUM اأعلن جمموعة من امل سلحني تابعني لأن سار ال سريعة يف ليبيا بيعتهم لتنظيم الدولة وكانت انطالقة هذه املجموعة من مدينة درنة سرق ليبيا، اإىل جانب الكثافة الدعائية التي متيز بها التنظيم يف تلك املرحلة والعزف على وتر عودة اخلالفة فقد ساعده بع س ال سراع الذي ن سب بني عدة جماعات يف مدينة درنة وجماعات اأخرى متمركزة يف طرابل س. وبعد البيعة اأعلن على اإثرها اإن ساء ثالثة فروع يف ليبيا برقة يف ال سرق، فزان يف ال سحراء جنوبا، وطرابل س يف الغرب. واأقام التنظيم يف تلك الأثناء الع سرات من اجلبل الأخ سر، حيث يتدرب املقاتلون القادمون من البلدان الأخرى يف سمال اأفريقيا. من بني اأوىل الهجمات الكربى التي اأعلن تنظيم الدولة يف ليبيا م سوؤوليته عنها، هجوم م سلح املع سكرات يف سواحي درنة فيما ي سمى اإمارة برقة . كما كان لديهم مرافق كبرية يف منطقة على فندق كورنثيا يف طرابل س، يف يناير عام كانت سرت تمثل معقال ألتباع القذافي حيث قتل عام NUM NUM NUM NUM وهو في طريقه من طرابلس إليها عم معمر القذايف، باأنهم اأ سحاب قلوب نقية . هو سر ترحيب سكان املدينة الأخرية برجال التنظيم، الذين مت و سفهم من قبل اأحمد قذاف الدم من سق العالقات الليبية امل سرية سابق ا وابن وبح سب الأندبندنت الربيطانية اأي س ا فاإن جنود الرئي س الليبي معمر القذايف قد عادوا جمدد ا، ليقاتلوا حتت راية تنظيم الدولة الإ سالمية، وكل ذلك رمبا يعطينا مزيد ا من الإ سارات عن الأ سباب التي ميكن تكهنها للعداء ال سديد الذي اأبداه تنظيم الدولة الإ سالمية للكتائب التي ساركت يف ثورة ال سابع من فرباير وعلى راأ سهم قوات فجر ليبيا، حيث لعب تواجد العديد من اأن سار النظام ال سابق داخل التنظيم دور ا كبري ا يف ذلك العداء بال اأدنى سك. يرى مراقبون اأن ا ستعداء تنظيم الدولة جلميع مكونات الثورة الليبية ولد حالة العداء سده و سور التنظيم نف سه من خالل تلك الأعمال على اأنه جزء من الثورة امل سادة. الآخرين وبح سب هوؤلء وا ستفزازهم يوؤدي اإىل ردة فعل انتقامية وهذا ما حدث يف سرت حيث يقاتل كثري من املن سويني حتت سعار الثوار يف سرت انتقاما وثاأرا وقد غذى ذلك الأ ساليب الب سعة التي ا ستخدمها تنظيم الدولة الإ سالمية يف قتل الثوار منذ سنتني حيث ا ستخدم ال سحل وال سلب والتمثيل وقطع الروؤو س بال سكاكني و سور كل ذلك ون سره ب سكل م ستفز للغاية. اأهايل مدينة سرت الليبية واجهوا ا ستعداء فاإن مدينة درنة. لتوجه نحو صرت يف يناير من العام NUM NUM NUM NUM سيطر تنظيم الدولة على مدينة سرت، بعد ان سحاب الكتيبة NUM NUM NUM ، التابعة لقوات فجر ليبيا، التي كانت مكلفة، من املوؤمتر الوطني العام املنعقد يف طرابل س، بتاأمني املدينة، وبعدها نفذ التنظيم سل سلة من الإعدامات امليدانية بحق اأهايل املدينة. ا ستفاد التنظيم من تواجد جمموعة من اأن سار ال سريعة يف مدينة سرت والذين اأعلنوا ولءهم للتنظيم، اأما عن تركيز التنظيم على مدينة سرت معقل القذايف راأى مراقبون اأن التنظيم حاول ال ستفادة من الرغبة لدى اأن سار النظام ال سابق من النتقام من الثوار الذين اأطاحوا بالقذايف، وهي حالة مت سابهة يف اأكرث من مكان يحاول التنظيم ال ستفادة من اأن سار الأنظمة التي ت سقط، كما ح سل يف العراق من ال ستفادة من قيادات حزب البعث يف سفوفه. الكاتب معتز ممدوح يرى اأنه من الالفت يف هذا الإطار اأن التنظيم قد انت سر بوجه خا س يف داخل ليبيا يف الأماكن التي يرتكز فيها وجود اأن سار الرئي س الليبي ال سابق معمر القذايف، حيث اأ سارت ليربا سيون الفرن سية يف العام املا سي يف هذا ال سياق اإىل اأن تعاظم نفوذ تنظيم الدولة الإ سالمية يف ليبيا كان بفعل احت سان املوالني لرئي س النظام ال سابق معمر القذايف له، حيث كان ال سراع الدائر بني مدينتي م سراته و سرت اأثناء الثورة الليبية NUM NUM NUM NUM ، قتل فيه ت سعة اأ سخا س، بينهم اأجانب. ويف الأ سابيع التالية، بث التنظيم ت سجيالت م سورة لذبح ع سرات من الأ سرى امل سيحيني من م سر واإريرتيا، واإعدامات جماعية بالر سا س، يف عمليات كان اثنان منها على ال ساطئ. بعد الفراغ الذي ح سل يف مدينة درنة الليبية تواجدت جماعة البغدادي يف املدينة و سكل جمل س سورى سباب امل سلمني نواة جلماعة البغدادي، وبعد البيعة بداأ تنظيم الدولة بعمليات الغتيالت سد قيادات من كتيبة سهداء اأبو سليم الذي انظمت يف وقت لحق يف جمل س سكله الأهايل وامل سمى جمل س سورى جماهدي درنة، وا ستغل تنظيم الدولة ت سدي كتائب الثوار يف درنة لعملية الكرامة التي اأطلقها حفرت سد املدينة لينفذ سل سلة من العمليات سد املجاهدين، وبعد تبني العداء وارتكاب سل سلة من اجلرائم بحق اأهايل مدينة درنة كان منها حرق عائلة احلرير بكاملها مع الن ساء بتهمة اأن سباب من هوؤلء ساركوا بقتال تنظيم الدولة، كما ذكر ذلك اأحد اأع ساء كتيبة سهداء اأبو سليم يف سحيفة امل سرى، ثم حترك التنظيم يف املدينة لل سيطرة على امل ساجد وبعد حادثة حماولة تنظيم الدولة ال ستيالء على م سجد الزهراء بالقوة وت سدي الأهايل للتنظيم ا سطرت سيا سة تنظيم الدولة الأهايل يف درنة اإىل قتال التنظيم. ومتكن اأهايل مدينة درنة مع جمل س سورى جماهدي درنة من طرد عنا سر تنظيم الدولة من ح سب و سفهم. NUM NUM NUM غارة سمن ما اأطلق عليه الربق اأودي سا . وزير الدفاع األميركي يصل إلى بغداد بهدف تسريع معركة الموصل ترامب يغلق أربع شركات مرتبطة بالسعودية NUM هآرتس اإلسرائيلية تناقش ما بعد سقوط حلب وتكشف النقاب عن صفقة تتضمن االتفاق على بقاء نظام بشار األسد أخبار ومتابعات أخبار ومتابعات تنظيم الدولة يخسر آخر معقل له في ليبيا ويفقد مدينة سرت الليبية مراقبون سياسة التنظيم ضد الثوار صورت التنظيم كجزء من الثورة المضادة عمر حميدان ما تم في سرت نصر كبير لثوار ليبيا والمجلس الرئاسي يسعى للمتاجرة بتضحياتهم عماد هادي المسرى NUM بعد تصريحات مثيرة وزير الخارجية البريطاني في الرياض اأثنت رئي سة الوزراء الربيطانية على التعاون الأمني مع اخلليج، ل سيما ال سعودية، قائلة اإن اأن اأمن اخلليج العربي هو اأمننا اأي سا . كما ال سعودية مدتنا مبعلومات اأنقذت حياة اآلف الأ سخا س . من جهته اأعرب وزير الدفاع الربيطاين مايكل فالون بعد اإقراره بحق ال سعودية يف الدفاع عن م ساحلها، عن ا ستعداده للعمل مع نظريه الأمريكي اجلديد، لكن ه راأى اأن الدول الغربية ل ميكنها اأن تعامل رو سيا ك سريك متكافئ، ويجب اأن ت ستوعب اأن مو سكو مناف سة ا سرتاتيجية . واأ ساف ل ميكن حتقيق ذلك من خالل معاملة رو سيا ك سريك مكافئ. رو سيا مناف س ا سرتاتيجي لنا يف الغرب وعلينا اأن نفهم ذلك. تقع يف اخلليج تعترب اأزمة لربيطانيا من اليوم اأ سدقائنا يف ال سعودية وغريها مبجال مكافحة م ساحلكم الع سكرية والقت سادية وال سيا سية الريا س واخلليج لي ستدرك قائال اإن اأي اأزمة الأول لوقوعها ، و اأن اأمن اخلليج هو اأمننا واأن مرتبطة مب ساحلنا . و سوف نظل قادرين على الدفاع عن اأ سدقائنا و سركائنا يف اخلليج ، موؤكدا اأن بالده تتعاون تعاونا وثيقا مع الإرهاب عن طريق تبادل التقنيات الع سكرية . بالبحرين اأين حتدثت عن حتديات اأمنية م سرتكة بني بريطانيا واخلليج تتعلق ب مواجهة الإرهاب والتطرف ، معتربة ت سريحات ت سب يف نف س اجتاه ت سريحات رئي سة الوزراء الربيطانية ترييزا ماي، الأربعاء املا سي، يف قمة جمل س التعاون اخلليجي ال NUM NUM العربي، قدس الماجد المسرى تاأتي زيارة وزير اخلارجية الربيطاين بوري س جون سون للريا س على اإثر الت سريحات املثرية للجدل بحق ال سعودية. ويف وقت اأكد وزير الدفاع الربيطاين مايكل فالون، على حق اململكة بتحقيق ت سوية ت عيد ال سرعية يف اليمن. وقد ا ستقبل جون سون سفري ال سعودية لدى بريطانيا الأمري حممد بن نواف بن عبد العزيز يف مطار امللك خالد الدويل. وجتدر الإ سارة اإىل اأن جون سون كان قد اتهم قيادة حقيقية يف ال سرق الأو سط سمح للنا س ال سعودية واإيران ب اإ سعال احلروب بالوكالة يف اأنحاء ال سرق الأو سط . وقال اأي سا اإن غياب بتحريف الدين وخو س حروب بالوكالة قبل اإطالق ت سريحات اإيجابية عن التعاون مع سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف NUM رسائل ألهل السنة إتقان الس يف للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان وتر س د غ ر ة العدو يف حال احلركة والهدوء... ومن مل يتمر ن يف ذلك فال ت غ ر ه نف سه باأن ت سلك به هذه امل سالك. ففي معرفة ذلك كل ه واإمعان النظر فيه يتفا سل الف ر س ان، مع ال ستثبات وجراأة اجل ن ان، و سدة احلذر عند منازعة الأقران، ومنازلة املي دان. واهلل جل وعال يف كل حال هو امل ستعان، قال اأبو الطيب م ل ه اإن ال س الح جميع النا س حت مت املراد ، واحلمد هلل رب العاملني . ولي س كل ذوات امل خل ب ال س ب ع ... NUM . NUM .قال بع س اأهل املعرفة اأن املحافظة على ال سالح والهتمام به يزيد من عمره، ويقلل من اأعطاله، واأن NUM NUM من اأعطال ال سالح تكون ب سبب عدم التنظيف اجليد لل سالح واإهماله . NUM . حلية الفر سان و سعار ال سجعان لعلي بن عبد الرحمن بن هذيل الفزاري الأندل سي املتوفى بعد NUM NUM NUM ه والإتقان . واعلموا اأخريا اأن اإحكام العمل بال س الح ل يت ساوى النا س فيه، بل التفاو ت بينهم يف ذلك سديد، والتباين بعيد. فيجب على العاقل اأن ي ساهد من اأهلها الأعمال، ويحا سر بها الرجال، وياأخذ بحظ من التمرن فيه مع من يراه اأهال لذلك وي سطفيه، حتى يعرف كيفية الطعن وال سرب والثقابة بال سالح يف احلرب، ووجوه العمل يف الكر والفر، والمتناع، والدخول على املبارزين، واخلروج عنهم يف املطاعنة وامل ساع، ومالحظة مواقع ال سهام، واأوقات الإقدام والإحجام، اق الأر س يف املبارزة، وا ستتار ال سم س وا س رت عند اللقاء، واملناجزة واملراوغة، والعطف يف القتال، ودقائق ذلك، ولواحقه لدى النزال، ب سم اهلل واحلمد هلل وال سالة وال سالم على ر سول اهلل، وبعد فهذه ر سالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ فخري الكالم ما قل ودل ومل يطل في مل. اأكتبها لأهل ال سنة عامة، وملن هم يف جزيرة العرب وال سام والعراق خا سة . اأدعوهم فيها لالهتمام باإتقان ال سالح واإحكامه بعد حت سيله ع د وا ل ه م م ا ا س ت ط ع ت م واقتنائه واهلل يقول و اأ م ن ق و ة . والنبي عليه ال سالة وال سالم يقول ثالثا األ اإن القوة الرمي، األ اإن القوة الرمي ، األ اإن القوة الرمي هذا، واإن من اأ سول الإعداد يف اإتقان ال سالح ومتام القوة يف اإحكامه ،كرثة النظر فيه والتدرب عليه والرمي به وتنظيفه NUM ، وبهذا بعد توفيق اهلل يبلغ الرجل منكم درجة الإيقان يف الإحكام ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM العراق م سعود ورئي س كرد ستان البارزاين وقائد قوات التحالف الذي تقوده اجلرنال الوليات املتحدة ستيف تاون سند . عمليات التحرير. من جهتها، اأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية اأن كارتر سيلتقي رئي س العراقي حيدر العبادي الوزراء عادل األحمد المسرى ب سكل عام عدد القوات الأمريكية اإىل ع سرة اآلف جندي خالل جدول زمني معني، حيث يتواجد م سبقا نحو NUM اآلف جندي اأمريكي يف العراق و سلوا ب سكل دفعات منذ نهاية NUM NUM NUM NUM . زيارة كارتر تهدف اأي سا حل سم سريع للمعركة يف املو سل قبل اأن ينتقل دونالد سدة ترامب احلكم، ولهذا سيعمل تغيري خطة على املعركة ب سكل سريع من اأجل النتقال اإىل الأمين من اجلانب املو سل والت سريع يف اإىل المسرى متابعات ك سف م سادر حكومية عراقية يوم الأحد املا سي عن زيارة وزير الدفاع الأمريكي اآ ستون كارتر لبغداد ب سكل مل يعلن عنه م سبقا برفقة وفد ع سكري للقاء القيادات العراقية الراف سية وزيارة اجلنود الأمريكيني املتواجدين قرب املو سل. وقد و سل كارتر على منت طائرة نقل ع سكرية بهدف اإجراء اجتماع مع القادة الع سكريني الأمريكيني يف العراق لبحث جمريات معركة املو سل العراقية وذلك بعد الراف سية ورئي سها حيدر العبادي. ويتوقع املراقبون رفع كارتر الذي لي س را سيا على جمريات املعركة القيادة لقاء حبيب العاديل، اآخر وزراء داخلية الرئي س املخلوع ح سني مبارك، الذي وقع يف اأواخر عهده تفجري كني سة القدي سني بالإ سكندرية، وثبت اأنه من تدبري عمالء الداخلية نف سها. وقام عدد من املتظاهرين مبنع الوزير من الدخول اإىل الكاتدرائية لتفقد موقع النفجار متهمينه بالتق سري يف توفري احلماية الأمنية لها كما قابلوا زيارة النائب العام امل ست سار نبيل سادق، اإىل الكاتدرائية بغ سب، وحاولوا منعه من دخولها لكنه دخل يف النهاية وقد اأعرب يف بيان ر سمي، عن خال س تعازيه لأ سر ال سحايا. الهتافات القبطية كانت تر سل ر سائل وا سحة برتديدهم واأعلنت الرئا سة امل سرية يف بيان لها احلداد ملدة ثالثة اأيام على سحايا الهجوم. يف وقت اأدان فيه ال سي سي ليه م س فاهم ليه م س فاهم.. عمر الق سم ما يحرق جامع .. و ارفع راأ سك فوق اأنت قبطي .. و اأنت م س قد امل سيح .. و البلد دي بلدنا . ببالغ احلزن والأ سي العمل الإرهابي الآثم الذي ا ست سهاد واإ سابة مواطنني ح سب و سفه مطالبا يف الوقت ذاته ب انتظار الق سا س . تعر ست له الكني سة البطر سية سباح اليوم واأ سفر عن اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني خرج الأقباط يف مظاهرات غا سبة اأمام مقر تفجري مبنى الكني سة البطر سية بالعبا سية الكائن سمن جممع كاتدرائية الأقباط الأرثوذك س ظهرية الأحد املا سي، احتجاجا على التفجري الذي اأ سفر عن م سرع قرابة NUM NUM سخ سا، واإ سابة نحو NUM NUM اآخرين. وخرجت جموع املحتجني بهتافات مناوئة لل سي سي، متهمني اإياه بعدم توفري احلماية الأمنية للكنائ س، مطالبني، يف الوقت نف سه، باإقالة وزير داخليته، جمدي قائلني طول ما الدم امل سري رخي س.. ي سقط ي سقط اأي رئي س واأ سافوا ان سى القبطي بتاع زمان.. بكره ن سرب يف املليان . واأ سافوا سي سي بيه يا سي سي بيه.. الكني سة ات سربت ليه . عبدالغفار. هاتفني كم قتيل وكم سحية.. ارحل يا وزير الداخلية . و الداخلية بلطجية.. ارحل يا وزير الداخيلة . توفري التاأمني الكايف للكنائ س، مرددين عبد الغفار ده وزير تعذيب.. زيه زي الكلب حبيب ، يق سدون بذلك وقد اتهموا وزير الداخلية، جمدي عبدالغفار، بعدم مراقبون كارتر سيتبنى زيادة عدد الجنود األمريكيين في ساحة المعركة بالعراق ركس تيليرسون الحليف الروسي المرشح األبرز للخارجية األمريكية الرو سي يف ذلك الوقت ب NUM NUM NUM مليار دولر، ح سب موقع كما سبق واأن ح سل على واحدة من اأرفع الأو سمة ذي هيل الأمريكي. الرو سية، وهو و سام ال سداقة الرو سي . ويلقب تيلري سون ب بارون النفط وا ستهر باأنه اأكرب سديق للرئي س الرو سي فالدميري بوتني. املر سحني للمن سب. ولكن مبجرد ظهور الأنباء عن تر سيح تيلري سون، بداأت النتقادات يف الإعالم الأمريكي وو سائل التوا سل الجتماعي؛ ب سبب عالقة املر سح املحتمل مع الرئي س الرو سي فالدميري بوتني واعتباره حليفا لرو سيا. وقد سبق واأن تفاو س تيلري سون يف العام NUM NUM NUM NUM حول عقد سراكة مع بوتني يف جمال الطاقة، بقيمة قدرها الرئي س المسرى متابعات رك س تيلري سون الرئي س التنفيذي ل سركة اإك سون موبيل هو املر سح الأبرز ملن سب وزير اخلارجية يف اإدارة ترامب املرتقبة. وارتفعت حظوظ تيلري سون للفوز باملن سب بعد ا ستبعاد رئي س بلدية نيويورك ال سابق رودي جولياين من قائمة ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تتخوف الحكومة السعودية من خطوات تصعيدية من طرف ترامب مايو اأيار عام NUM NUM NUM NUM ، اأثناء ح سورها موؤمتر ال ستثمار العربي الفندقي، حني قالت اإن ترامب ملجلة هوتيليه ميدل اإي ست يف دبي على راأ س قائمة اأولوياتنا. وندر س عدة يف كل منها . وقد تاأ س ست NUM م سروعات ذات فر س يف اأبوظبي، وقطر، وال سعودية، هذه هي املناطق التي نرى فيها امل سلحة الأكرب. مل نتخذ قرارا نهائيا بدخول اأي من تلك الأ سواق، لكن توجد عدة سفقات مغرية مطروحة اأمامنا اأ سماء م سابهة يف نف س الوقت تقريبا ، ولكنها غل قت جميعها بعد ب سعة اأ سهر. اأ ت سفية ال سركات كانت جزءا من عملية دورية للتخل س من املن ساآت القت سادية التي مل يعد هناك حاجة اإليها، اأو تاأ س ست لتنفيذ م سروعات مل تتحقق. المسرى متابعات مبا سرة عقب فوزه يف النتخابات الرئا سية اأغلق دونالد ترامب بع س سركاته من بينها اأربع مت سلة مب سروع ا ستثماري سعودي حمتمل بح سب سجالت ال سركات يف ولية ديالوير. وقالت سحيفة الغارديان اأن هذه التحركات من ترامب جاءت قبل اأيام من اإعالن ترامب املرتقب عن التغيريات التي ينوي اإجراءها يف جتارته حتى يتجنب اأي ت سارب م سالح حمتمل بعد اأن اأ سبح رئي سا للوليات املتحدة الأمريكية. ن س ئت هذه ال سركات خالل احلملة النتخابية اأ الرئا سية، بعد NUM اأ سهر من ت سريحات اإيفانكا ومن بني ال سركات املغلقة سركة جد ة ، وقد مؤسسة منبع الجهاد اإلعالمية تنشر إصدار ا يوثق ارتباط األمة مع مجاهدي اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان والدخول يف املفاو سات وعر س مو سيا املجاهدين باللني واأق سى الرحمة مع امل سلمني وموؤكدا على ال سدة على الكفار وكل من يواليهم الت سحيات وبناء على ذلك ل بد NUM إص دارات فقدوا عقولهم اإن الكفار قد ا سرتوا عقلهم وعلمهم واإح سا سهم باأموال عظيمة ومل يرتكوا لهم سيئا ، اأيها امل سلمون الغافلون اإىل متى الغفلة اإىل متى ل تنتبهون اإىل هذه امل سائل . اإن وختم الكفرية، احلق من الإ سدار بكلمة ملولوي واأ ساف لت سمعوهم لني من القول ول تعاملوهم برحمة . حممد ظريف قائال اإن الكفر سيطر على هذه الدولة فال يحكموا فيها سرع اهلل واإمنا يحكم فيها العلماء القوانني الذين يعي سون يف كنف الدولة اأعمتهم الدولرات ول ي ستطيعوا الباطل اأن مييزوا فالدولرات هي التي تتحكم يف فتاواهم فلقد كان سياف اأم س يفتي بال سمود اأمام الزحف الرو سي، ويفتي بكفر وقتل كل من يعاون الرو س ي سد اأزرهم سد الإ سالم وامل سلمني، وبف سخ نكاحه من زوجه، واليوم ل يرى جواز القتال سد الأمريكان، لقد كان القتال سد املحتلني اأم س جائزا واليوم سار حراما ، كان قتالنا اأم س سهداء واليوم ساروا جيفا ، اإنهم حقا الظاهرة اأن مينحكم اهلل اخلالفة واحلكم . وقد وثق الإ سدار حترك جنود الإمارة يف الأ سواق واإنكارهم لين سر يف للمنكرات ثناياها كلمة لل سيخ خالد باطريف مذكرا امل سلمني باأخوانهم الأفغان الذين ن سروا الدين واأهله واأن اأعظم ن سر يف زماننا هو وقفة اأمري املوؤمنني املال عمر والطالبان و سعب الأفغان امل سلم املجاهد مع املجاهدين املهاجرين من عرب وعجم وعلى راأ سهم سيخنا الإمام املجدد اأ سامة بن لدن تقبله اهلل، واأ ساف اأنهم ل زالوا على العهد واأن من اأر سهم انطلقت سرايا املجاهدين لتدك راأ س هبل الع سر اأمريكا وقد ذهبت دولتهم ب سبب ن سرتهم للدين وما تنازلوا عن دينهم واليوم بف سل اهلل نرى ب سائر الن سر وعودة ال سريعة حتكم يف ربوع اأفغان ستان. وقد حتدث اأمري املوؤمنني سيخ القراآن واحلديث هبة اهلل اآخندزاده الإ سالمية ولقد مت يف هذا الإ سدار توثيق عدد من فعاليات املجاهدين يف مناطق خمتلفة بولية سربل الأفغانية. وقد حتدث يف هذا الفلم نائب املال سراج الإمارة الدين حقاين موؤكدا اأن الإمارة الإ سالمية مبنية على عقيدة الإ سالم واأن هدف اإقامة الإمارة الإ سالمية مل يكن للرئا سة ول لل سمعه ول للتناف س واإمنا كان هدف اإقامتها هو اإعالء كلمة اهلل وتطبيق سريعة ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يف هذه البالد. لتوزيع من سورات ويف م سهد الإمارة الإ سالمية عر س مقطع سوتي ملولوي عبدالرحمن يب سر الأمة فيها جميع امل سلمني والأمة املال اخرت على الإ سدار رد امل ساريع التي تتحدث عن قبول باملفاو سات وو سفها طالبان باأنها جمرد اإفك يدعيه الأعداء وما اأكرث ما يذيعونه من كذب، واأنهم ينفقون يف سبيل سيوع هذه الأكاذيب الكثري وكلها عن طريق و سائل الإعالم وعلماء ال سوء املجاهدين، وغريهم لإ سعاف ونبه اأنه ل ينبغي اأن ن سغي لهذه الأكاذيب اأو نلتفت لها واأن جهادنا سي ستمر يف هذه البالد حتى تكون كلمة اهلل هي العليا ويقام فيها سرح احلكم الإ سالمي. وظهر يف بداية الإ سدار سور لعدد من امل سايخ والقادة ممن ق سوا نحبهم يف طريق اجلهاد وعلى راأ سهم اأمري الإمارة الإ سالمية املال عمر واأمري قاعدة اجلهاد ال سيخ اأ سامة بن لدن وظهر كذلك ال سيخ نا سر الوحي سي تقبلهم اهلل اأجمعني. الإ سالمية ويقول اأق سم باهلل اإن حيث قال جون كريي امل ساحلة والأمن بعدها اأوباما لقد كان املال اخرت في إصدار جديد أنصار الشريعة يوثقون العمليات األخيرة في والية البيضاء الإمارة الإ سالمية ستقام واأنا على اإميان ويقني بذلك واأن الت سحيات لن ت سيع فلقد وعدنا اهلل اأنه سيمتعنا ال ستخالف الأر س ولن ت سيع هذه يف مع الطالبان سيء نريده نحن. لقد كان من سور سدا اأمام م سروع امل ساحلة ليتحدث من سور يخالف م سروع امل ساحلة بنعمة إكرام اهلل أفغانستان يوا سل جنود فيما الإمارة الإ سالمية سن هجماتهم على مواقع اجلي س العميل يف عدد من الوليات موقعني خ سائر الأرواح واملعدات كبرية يف الع سكرية، ن سرت موؤ س سة منبع اجلهاد التابعة لالإمارة اإ سدارا مميزا حمل عنوان تاآلف الأمة مع املجاهدين ن سر باأربع لغات ب ستو، فار سي، عربي، اإجنليزي وظهر فيه كلمات لعدد من امل سايخ كان من بينهم املال اأخرت من سور ومولوي هبة اهلل واملال سراج الدين وال سيخ خالد باطريف. وبداأ الإ سدار مبقتطف من كلمة الرئي س الأمريكي ووزير خارجيته NUM مل ف خاص أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الحلقة السادسة كان ل صيخ أ صامة يعتقد أن ل صعوب لغربية ت صتطيع أن تلعب دور حموريا يف تغيري وتوجهات صيا صة حكوماتها متاما كما حدث يف فيتنام بعد تلك ملحاوالت ل صلمية لفا صلة بالرتغيب وبالتي هي أح صن لتي مل جتدي نفعا لت صليم ل صيخ أ صامة جلاأ حكام آل صعود إىل صتخد م لقوة كالدرع اأحميكم من اأي سيء، وطاملا يف حللقة ملا صية يثاأر لأخيه. وبالفعل اأوقف القافلة واأمر اجننري حممود و سازنور بالرتجل من ال سيارات والدخول معه اإىل داخل النقطة فرف سوا المتثال لأمره لأنهم كانوا على يقني باأن الرجل ي سمر سرا . وبالفعل مل اإمنا خروج النا س وطالب اجلامعات يف مظاهرات عارمة غا سبة اإىل الطرقات معار سني ومنددين بتورط البالد يف حرب خا سرة ل مربر لها وغري اأخالقية مما ا سطر اأخريا الرئي س الأمريكي نيك سون اإىل اإعالن قرار الن سحاب من فيتنام. كان سدى اإعالن البيان كبريا جدا يف ال ساحة الإعالمية املحلية منها والعاملية، فقد كان ينذر بقرب حدوث العا سفة. وتناوله املحللون والنقاد من كل زواياه واأدركوا بحق اأن البيان له ما بعده. اأمريكا عن طريق حليفتها فحاولت ال سعودية تدارك الأمر ب ستى الو سائل حتدثنا يف احللقة املا سية عن نزول ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل ومن معه من اإخوانه سيوفا على ال سيخ يون س خال س رحمه اهلل وعن طبيعة املكان الذي كان ي سكن فيه ال سيخ اأ سامة مع اإخوانه يف تورا بورا، وحتدثنا عن بيان اإعالن احلرب على اأمريكا وعن اجلهود التي بذلت يف تلك الفرتة جلمع املجاهدين سمن هدف واحد هو احلرب على اأمريكا.. ون ستكمل احلديث يف هذه احللقة.. واأطماعها و سرقتها لرثوات الأمة. ورغم اختالفه معنا يف التوجهات والو سائل كان عبد الباري عطوان عندما ي ساأل عن راأيه يف عملية من عمليات القاعدة يجيب اإجابات يف غاية الروعة ويتكلم باإ سهاب عن ماهية الدوافع والأ سباب التي اأدت اأ سال اإىل ذلك العمل ويدافع عن ال سيخ كذلك قام الإخوة بعد خروج البيان بالت سال ببع س الإعالميني املحليني يف باك ستان الذين يتمتعون بنوع من امل سداقية ومن املحتمل تعاطفهم معنا يف الق سية والذين عن طريقهم من املمكن بناء قاعدة عري سة من عوام النا س تقف وتدعم وت ساند ما يدعو اإليه والأمان كل القلوب فقد هرب كل من كان يف قلبه مر س ليلحق مبن على ساكلته يف كابل فقد كان لوجود طالبان يف كل مكان يحل ون فيه خ سية ورهبة يف قلوب اأعدائهم من ال سراق وقط اع الطريق الأوىل قاعدة وجتار احلروب. مل تكن هذه هي التي املرة يتعرف فيها الإخوة اجلهاد يف على حركة طالبان فقد توا سل معهم من قبل عندما كان ال سيخ يف ال سودان القائمون الإخوة على اأمر املع سكرات يف خو ست وهم التون سي اأبو عطا رحمه اهلل واأبو الفرج الليبي فك اهلل اأ سره فنقلوا عنهم سورة طي بة مغايرة التي لتلك سائدة يف كانت الكثري من اأذهان الإخوة من اأنهم اأمريكية سنيعة على اأيدي املخابرات فقد الباك ستانية. كانت خو ست من اأوائل الوليات التي سيطر عليها طالبان وتوا سلوا بعدها باإخواننا يف املع سكرات ليطمئنوهم ويخربوهم باأنهم جماعة قامت لتقوم بواجب الأمر باملعروف والنهي عن املنكر والف ساد الذي كان قد ا ست سرى يف كل اأفغان ستان بوا سطة ال سراق وقطاع الطريق وجتار احلروب واأنهم ل ي سعون لإغالق املع سكرات اأو احلد من ن ساطها رغم اأن كثريا من العرب الذين كانوا مع احلزب الإ سالمي حكمتيار كانوا يقاتلون طالبان. كانت هذه الشيخ أسامة أثناء لقاءه بالصحفي عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM م ميهلهم اأخو سمايل طويال فعاجلهم واأمر رجاله بفتح النار على ال سيارات فحدثت فو سى كبرية قتل على اإثرها الكثري ممن كان يف القافلة على راأ سهم اجننري حممود والقائد سازنور الذي س ربت سيارته بقذيفة فاحرتقت ولذ بعدها اأخو سمايل بالفرار قبل و سول قوات طالبان اإىل م سرح احلدث. كان وقع احلدث بالرغم من تزامنه مع فرحة دخول طالبان سديدا جدا وموؤملا وحمزنا على كل الإخوة وعلى راأ سهم ال سيخ اأ سامة رحمه اهلل. فقد كان لهوؤلء الرجال ف سل ومكانة كبرية يف القلوب بذلوه وقدموهم ملا منذ الأوىل ال سنوات لن سرة دين للجهاد اهلل وامل ست سعفني من املوؤمنني. فلم يغريوا ومل يبدلوا كما فعل غريهم ومل يخو سوا اأبدا يف فتنة القتال بني الأحزاب التي خا س فيها الكثري من قادة اجلهاد فم سوا اإىل ربهم سابرين حمت سبني اأطهارا نح سبهم كذلك واهلل ح سيبهم . مل تكن الأو ساع يف جالل اأباد قبل دخول طالبان على درجة من املثالية يف النواحي الأمنية رغم ما كان يبذله جمل س سورى جالل اأباد من جهد يف هذا الباب فقد كان هناك دخن يف ال سف يتوىل كربه حجي قدير واأمثاله. لكن ما اأن دخلت قوات طالبان جالل اأباد اإل وتنف س النا س ال سعداء فعمت الفرحة وال سعور بالأمن الشيخ يونس خالص رحمه اهلل هي ال سورة امل سرقة حلركة طالبان يف اأذهان اإخواننا عندما دخلوا جالل اأباد وتاأكد لهم ذلك بعد يوم اأو يومني من سيطرة احلركة على جالل اأباد عندما جاء ر سول من احلركة ملقابلة ال سيخ اأ سامة يف تورا بورا ليخربه باأنه حل اأهال ونزل سهال وعزيزا مكر ما ول خوف عليه من جانبهم فليع س اآمنا مطمئنا يف بلده الثاين اأفغان ستان. اأنا حي ل ي سلك سيء رحم اهلل ال سيخ يون س خال س كان رجال يف زمن عز فيه الرجال. مل يكن هذا املوقف النبيل الذي وقفه ال سيخ يون س خال س هو املوقف الوحيد لأولئك الرجال بل سمعنا و سهدنا باأم اأعيننا الكثري من مواقف العزة والإباء التي وقفوها رغم سعف قوتهم وقلة حيلتهم ما تق سعر له الأبدان ويعجز معها القلم والل سان اأن يوفيها حقها سياأتي ذكرها لحقا باإذن اهلل. بعد تلك املحاولت ال سلمية الفا سلة بالرتغيب وبالتي هي اأح سن التي مل جتدي نفعا لت سليم ال سيخ اأ سامة جلاأ حكام اآل سعود اإىل ا ستخدام القوة م ستخدمني عبيدهم من املنافقني ومن باع دينه بعر س من الدنيا قليل. وكان بطل هذه املحاولة هو حج ي قدير وايل ولية ننجرهار. فكان من اأمره اأن اأر سل بر سالة اإىل ال سيخ اأ سامة يف تورا بورا يخربه فيها باأنه يود مقابلته يف اأقرب فر سة يف مبنى الولية يف مدينة جالل اأباد. وكان املخطط الذي توج س منه ال سيخ هو احتمالية اأ سره ومن معه والهروب بهم اإىل كابل التي كانت حتت سيطرة حتالف ال سمال اآنذاك بقيادة الهالك اأحمد ساه م سعود. كان حجي قدير يدرك اأن جالل اأباد ساقطة ل حمالة يف اأيدي الطالبان فاأراد تنفيذ خمططه قبل دخولهم لكن ياأبى اهلل اإل اأن يدافع عن املوؤمنني. وكان ال سيخ اأ سامة قد ا ست سار كل الإخوة املتواجدين يف اجلبل حول الذهاب اأم عدمه فكان القرار الذهاب لكن مع اأخذ احليطة ال سديدة واحلذر. ويف نف س ال سباح الذي كان من املفرت س اأن يتحرك فيه ال سيخ اإىل جالل اأباد ملقابلة الوايل جاءت الأخبار باأن حج ي قدير قد هرب اإىل كابل لأن الطالبان كانوا يحت سدون يف ذاك ال سباح يف بو ابة طورخم احلدودية ا ستعدادا لجتياح جالل اأباد. فخرج بع س الإخوة للتاأكد من سحة الأخبار ف ساهدوا يف الطريق حركة غري معهودة من ال سيارات عليها م سلحني متجهني سوب جالل اأباد فعلم الإخوة بعد ال سوؤال اأنهم ذاهبني لتاأمينها وحمايتها من اأي فو سى قد حتدث. فتاأكد الإخوة من سحة الأحداث فحمدنا اهلل كثريا اأن سل م ال سيخ ورد كيد الظاملني. ويف ذات هذا ال سباح حتركت قافلة من ال سيارات عليها بع س قيادات جمل س سورى جالل اأباد على راأ سهم القائد سازنور واجننري حممود وغريهم متجهني سوب نقطة طورخم احلدودية ل ستقبال الطالبان وت سليم زمام القيادة لهم. وكان هوؤلء القادة على موعد اآخر من اأقدار اهلل فقد كان يف منت سف الطريق بني جالل اأباد وطورخم نقطة حاكمة ي سيطر عليها واحد من املنافقني كان اأخا للمدعو سمايل. وكان سمايل هذا واحد من اأئمة النفاق امل ساك سني يف جبهة جالل اأباد اأيام اجلهاد الأول يثري دائما امل ساكل والفنت والبالبل يف اجلبهة فتداعى عليه قادة اجلهاد حينها وقتلوه وكان من سمنهم القائد اجننري حممود والقائد سازنور. فاأراد اأخو سمايل امل سيطر على هذه النقطة اأن ك ساد مع جماعة احلوثي، وا ستهداف دبابة تابعة للحوثي يف املنطقة. وعر س الإ سدار جانبا من غنائم املجاهدين يف جبهة ك ساد وبع س قتلى جماعة احلوثي. وظهر يف الإ سدار جزء من كلمة سوتية سابقة لل سيخ اأبي هريرة قا سم الرميي اأمري تنظيم القاعدة بجزيرة العرب وهو يتحدث عن اأهل ال سنة يف اليمن وقبائلها الأبية، واأكد اأن اأبنائهم املجاهدين لن يخذلوهم يف احلملة ال سليبية ال سفوية على اأهل ال سنة. كما اأظهر الإ سدار جانبا من ال ستباكات يف جبهة اجلماجم التابعة لولية البي ساء. وعر س الإ سدار سوت ال سيخ اأبو سفيان الأزدي رحمه اهلل وهو يحذر اأبناء ال سنة يف اليمن أحمد مشهور اليمن ن سر مرا سل اأن سار ال سريعة يف ولية البي ساء اإ سدارا مرئيا يوثق عمليات املجاهدين يف الولية سد جماعة احلوثيني. ويف بداية الإ سدار حتدث اأحد املجاهدين من خطوط الرباط يف جبهة ك ساد يف كلمة اإىل اأهل ال سنة دعاهم فيها اإىل اجلهاد يف سبيل اهلل والرباط على الثغور، وب ني ف سل ال سهادة يف سبيل اهلل. وت ساءل كيف يطيب القعود والبالد عطل فيها سرع اهلل وانتهك فيها العر س واأخذت الأموال بغري وجه حق، ودعا بجانب امل سلمني اإخوانهم من اأن سار ال سريعة. ثم عر س الإ سدار جانبا من مواجهات املجاهدين يف جبهة للوقوف يوجد مربر لفعل واأن اجلنود اأم مينى قتلت وكان عليها اآثار تعذيب. وحتدث ال سيخ اأبو املجاهد عيا س التون سي حفظه اهلل من اأن لن املجاهدين ين سوا الأ سرى، املجاهدين واأن يبذلون كل جهد من اأجل فكاكهم، وتوجه بكلماته سهيدة اإىل الأن سار اأم مينى موؤكدا اأن دمها لن يذهب هدرا. يف وظهر الإ سدار حممد البختي اأثناء اعت سامه بجامعة منوبة من اأجل النقاب والذي قتل لحقا يف سجون تون س. وقد ن سرت موؤ س سة اأفريقيا امل سلمة لالإ سدار تناول جوانب حتليل الإ سدار وجاء يف ذلك التحليل اأن اجلديد سمن سل سلة الإ سدار إبراهيم أبو الفتوح المسرى ن سرت موؤ س سة الأندل س اجلناح الإعالمي لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي اإ سدارا مرئيا حمل عنوان ليوث القريوان، حتدث الإ سدار عن كتيبة عقبة بن نافع التابعة للتنظيم والتي تن سط يف تون س، وعر س الإ سدار سل سلة من عمليات املجاهدين وكمائن سد اجلي س التون سي. تقريرا عن وعر س الإ سدار عمالة احلكام وحماية اجليو س لهوؤلء الطواغيت الذين يتفاخرون بعمالتهم لل سليبيني. وك سف كذلك دور هوؤلء الذي ي سرفون احلكام اأموال امل سلمني ل سراء معدات لقمع امل سلمني وحربهم وقتلهم. وتناول الإ سدار قيام احلكومة اخلائنة باعتقال ن ساء امل سلمني واإيداعهن يف ال سجون، وذكر ق سة سهيدة الأن سار اأم مينى التي قتلها جنود الطواغيت يف غرفة نومها واأمام ر سيعتها، وظهر سوت سقيقة اأم مينى حيث ردت على احلكومة التي قالت اأن اأم مينى سحية على وجه اخلطاأ، وقالت ل اخلونة من اليمين الصحفي روبرت فيسك ، الشيخ أسامة بن الدن، الشيخ أبي مصعب السوري NUM NUM NUM NUM م ترغيبا وترهيبا قبل فوات الأوان. فاأر سلوا ر سلهم عن طريق عمالئهم على اأعلى امل ستويات يف عدة حماولت ليتفاو سوا مع القائمني على حكومة جالل اأباد وعلى راأ سهم ال سيخ والعامل اجلليل املولوي يون س خال س على ت سليمهم ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل . ويف اإحدى املرات عندما كنا يف جالل اأباد جاء القن سل ال سعودي سلمان العمري طالبا بغرور من ال سيخ يون س ت سليم ال سيخ اأ سامة رغم اأنهم كانوا قد سحبوا جن سي ته منذ اأن كان يف ال سودان. وهنا تك سفت معاين الرجولة ومعادن الرجال فرد عليه ال سيخ اجلليل بكلمات ستبقى م سطرة مباء الذهب يف ذاكرة التاريخ ستذكرها الأجيال جيال بعد جيل. رد عليه من بالد احلرمني لت ستجري بنا لأجارناها، فكيف برجل اأبلى ن سف عمره يجاهد ويقاتل معنا يف سف واحد باذل كل ماله قائال نحن الأفغان. لو جائتنا الأنعام ووقته وجهده يف سبيل ق سيتنا .. ويف زيارة لحقة للتهنئة بالعيد سم ال سيخ يون س ال سيخ اأ سامة بن لدن اإىل سدره وقال له ب سوت ملوؤه احلب والرحمة وبنربة متهدجة تعلو بحما س لتظهر القوة لكنها ل ت خفي بحة مرتع سة تنم عن كرب سن املتحدث فقال ل تظن اأين كربت واأ سبح عمري NUM NUM عاما، بالأم س ولدت يل بنت اأ سميتها مدينة على ا سم مدينة الر سول سلى اهلل عليه و سلم ، واأ ساف اأنا ل زلت قويا اأقف اأمامكم وكذلك الرابعة وعن ت سحياته ويتكلم عن حيائه اجلم وخلقه الكرمي وزهده وتخليه عن معاين الرتف واحلياة الرغدة حتى يظن ال سامع اأنه واحد من اأفراد التنظيم رغم اأن الزمن الذي التقى فيه مع ال سيخ اأ سامة رحمه اهلل كان ساعات قليلة جزء من ليلة وقليل من نهار ل تتجاوز اأ سابع اليدين. اأي سا مل ين س ال سيخ اأن ينقل ر سالته للغرب وعلى وجه اخل سو س اأمريكا املعنية بالأمر يف بيان اإعالن اجلهاد، تيحت الفر سة لقناة وقناة فاأ الأمريكي تان، اأتيحت الربيطانية للقناة الفر سة وال سحفي الربيطاين امل سهور روبرت في سك وكان الهدف من مقابلة هوؤلء ال سحفيني الغربيني هو اإي سال ر سالة اإىل سعوب الغرب ب سفة عامة وعلى وجه اخل سو س ال سعب الأمريكي باأنهم وب سبب انتخابهم حلكوماتهم الظاملة اجلائرة يف سيا ساتها جتاه بالدنا الداعمة لليهود املحتلني لأقد س مقد ساتنا وب سبب دفعهم لأموال ال سرائب التي تقاتلنا بها حكوماتهم فاإنهم بذلك هدف مبا سر ملجاهدينا وعملياتنا ول يلوم ن اإل اأنف سهم وقد اأعذر من اأنذر. كان ال سيخ اأ سامة يعتقد اأن ال سعوب الغربية ت ستطيع اأن تلعب دورا حموريا يف تغيري وتوجهات سيا سة حكوماتها متاما كما حدث يف فيتنام فالذي ح سم قرار الن سحاب لي ست الهزائم وال سربات الع سكرية التي م ني بها اجلي س الأمريكي ال سحفي ليتناول ذلك ال سيخ. فالعوام غالبيتهم قد ل يكونون ملمني بتفا سيل ما جاء يف البيان لأن سياغته العلمية املنهجية التف سيلية قد ل ي ستوعبها كثري من النا س فياأتي اخلرب دور ويقدمه للنا س ب سورة سهلة مب سطة ت ستوعبها عقولهم. وهذا ما حدث بالفعل فقد تعاطفت تلك ال سعوب الآ سيوية امل سلمة من الباك ستانيني والبنجالد سيني والأفغان مع الق سية تعاطفا منقطع النظري و سار ال سيخ اأ سامة عندهم رمزا من الرموز الإ سالمية املحرتمة ملئت سوره الفوتوغرافية كل مكان يف الأ سواق وال سيارات والبو ستالت وعلقت يف البيوت واملكاتب وطبعت على الأقم سة. وكان ال سحفي عبد الباري عطوان ساحب جريدة القد س العربي التي ت سدر من لندن اأحد ال سحفيني العرب الذين اختارهم الإخوة وات سلوا بهم، فجاء عبد الباري اإىل جالل اأباد يف ستاء دي سمرب عام NUM NUM NUM NUM م وقابل ال سيخ يف تورا بورا يف ليلة كانت يف غاية الربودة وكان الثلج يغطي املكان. ومت اللقاء وانبهر عبد الباري من سخ سية ال سيخ يف حد ذاتها ونظرته ال سمولية لالأمور باأن الأمة تواجه اليوم عدوا سائال يجب اأن ي سرتك يف دفعه اجلميع، وبالفعل اأ سبح قلم ول سان عبد الباري عطوان كاأنه املتحد ث با سم القاعدة. فقد كان ل سانه وقلمه سلطا على اأمريكا و سيا ستها اجلائرة الظاملة مجاهد من أنصار الشريعة يمتطي فرسا في خط القتال بوالية البيضاء وسط اليمن كما عر س الإ سدار جمموعة من املجاهدين الذين ا ست سهدوا يف جبهات القتال سد احلوثي، الذين ا ست سهدوا وكذلك بالق سف الأمريكي. ال ست سهادي اأبو الفداء الإبي وهو يتحدث عن ف سل هذا الطريق، واأن هذا الطريق هو طريق احلرية وطريق يرفع الراأ س. اأن يكرر الراف سة ما يح سل يف العراق، ودعاهم ل سراء ال سالح للدفاع عن العقيدة، ول ي سلموا اأنف سهم للحكومات العميلة. وظهر يف الإ سدار الأخ إصدار ليوث القيروان وثائقي عن واقع تونس ويعرض حياة المجاهدين وعلمياتهم ضمن كتيبة عقبة بن نافع اإلصدار مدته NUM NUM دقيقة حركة الشباب المجاهدين توزع زكاة األنعام في الواليات التابعة لوالية جلجدود وسط الصومال الزكاة يف اأنحاء الولية. ون سرت اإذاعة الندل س التابعة حلركة ال سباب املجاهدين سورا اأولية من توزيع الزكاة يف مدينة جلهريري بولية جلجدود و سط ال سومال. ومن جانب اآخر فقد وزع اأي سا مكتب ديوان الزكاة يف مدينة ساكو بولية جوبا جنوب ال سومال الزكاة للم ستحقني. ويف سياق العمليات اجلهادية فقد هاجم جماهدو حركة ال سباب ثكنات امللي سيات احلكومية يف منطقة جوفجدود بوري قرب بيدوا مما اأدى اإىل مقتل NUM عنا سر وغنم اأ سلحتهم. ويف كينيا قتل جنديني من القوات الكينية ودمر املجاهدون مدرعة للجي س الكيني بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين يف جاري سا سمال سرق كينيا. صويلح أحمد الصومال بداأ مكتب ديوان الزكاة التابع حلركة ال سباب املجاهدين ال سبت املا سي توزيع زكاة الأنعام يف مناطق متفرقة يف ولية جلجدود و سط ال سومال. ومن سمن املناطق التي بداأ فيها توزيع الزكاة مدن جلهريري، وحينديري، وعيل جر س، حيث مت توزيع مئات الروؤو س من الغنم على امل ستحقني. وكان ن سيب كل فرد من امل ستحقني NUM روؤو س من الغنم، وقد بات الفرح باديا على وجوه الفقراء وامل ساكني ح سب ما نقلت وكالة سهادة التابعة للحركة. واأ سافت الوكالة اأن ال سيخ ح سن يعقوب علي وايل ولية جلجدود الإ سالمية ي سرف على توزيع الزكاة بنف سه يف مدينة جلهريري، واألقى كلمة اأمام امل ستحقني اأعلن فيها بداأ توزيع اأغلب املجاهدين بوجوه مك سوفة، يف اإ سارة اإىل حتديهم لأجهزة الأمن التون سية. وتفنيدا لت سريحات خمتلف امل سوؤولني ال سيا سيني والع سكريني التون سيني الذين اأعلنوا يف فرتات متفرقة الق ساء على كتيبة عقبة بن نافع. ركز املحور الأخري للفيديو على اأن الكتيبة مل تنته، واأنها ل تزال ت ساول الأعداء يف مناطق خمتلفة من جبال تون س، وذلك من خالل عر س مقاطع فيديو جديدة مل تن سر من قبل حول عمليات قامت بها الكتيبة سد اأجهزة خمتلفة من جي س وحر س وطني وحر س ديواين، حيث عر سوا لقطات حية ل ستهداف عربات م سفحة مبختلف نا سفة الأ سلحة منها عبوات واأ سلحة ر سا سة وقاذفات الآر بي جي. وكان ملخ س هذا اأن جماهدي تنظيم القاعدة ببالد الإ سالمي، ومن خالل املغرب كتيبة عقبة بن نافع، يعلنون اأنهم ل يزالون قادرين على تنفيذ سربات سد خمتلف قوات الأمن التون سي،واأن م سرية اجلهاد ل تزال م ستمرة.. الفيديو لل سجن والتعذيب من تعر س والقتل، وذلك بالعودة خا سة لقتل اأم مينى بطريقة وح سية يف غرفة نومها، ووفاة البختي اإثر اإ سراب اجلوع سنة NUM NUM NUM NUM .، وهو ما يوحي بتربيرهم ل سرورة وجود تنظيم جهادي يف تون س. ثم انتقل الفيلم، لإبراز املربرات ال سرعية جلهادهم، وذلك من خالل سرد ن سو س واأقوال لفقهاء وعلماء املالكية ح سرا، وكاأن املجاهدين يخاطبون ال سعب التون سي عرب املذهب ال سائد يف تون س، من اأجل اإحراج احلكومة التون سية و سحب الغطاء ال سرعي من منظومتها الدينية، حيث اأكدوا على كفر النظام التون سي ب سبب حماربته ل سرع اهلل وكذا حتالفه مع اأمريكا سد امل سلمني يف اإطار حماربة الإرهاب، م ستعملني يف توثيق ذلك ت سريح ال سب سي نف سه حول وجود طائرات بدون طيار اأمريكية، ثم سرعوا يف عر س لقطات متفرقة وحياتهم ليوميات املعي سية، من جل سات اإن سادية وحتري سية، وتدريبات ع سكرية،، مع كلمات تهديد ووعيد، األقاها بع س ال سباب التون سي حيث ظهر املجاهدين اإلصدار مدته NUM NUM دقيقة ويحوي وثائق هامة ومميزة حول الوضع في تونس التي ت سور يقولون للمتابع وامل ساهد هذه ماآ سي اخللفية امل سلمني، هي ما جعلت املجاهدين يثاأرون لأقوامهم واأمتهم وي ستمرون يف م سريتهم. وقد ركزت هذه املقدمة، على ماآ سي التون سيني مع النظام القمعي بعد الثورة التون سية، من خالل لقطات الأمة ليوث القريوان مبقدمة ا ستعر س الإ سالمية، فيها حال والعدوان الذي تتعر س له من قبل القوات الغربية الناتو خ سو سا ويدعمهم يف هذا قوات حملية تو سف باخلائنة والعميلة ، فهم دائما ما يحاولون ربط ق ساياهم مب سري الأمة الإ سالمية، وكاأنهم ظالل ال سيوف ، وهي ال سل سلة التي توقفت منذ نهاية NUM NUM NUM NUM م، وكانت هذه احللقة، من اأر س تون س، حيث ا ستمل الفيديو على عدة حماور عاجلها بطريقة اإنتاج احرتافية وكعادة اأفالم املجاهدين، انطلق هذا الإ سدار الذي يحمل عنوان ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا سوريا وقفة تضامنية مع الشيخ األسير عبد العزيز الطريفي فك اهلل أسره النظام ينفذ إعدامات ميدانية للنساء واألطفال والطواقم الطبية في حلب وردود متباينة حول اإلعالن عن تشكيل جيش األحرار داخل حركة أحرار الشام من اأهم اأ سباب تكوين جي س الأحرار، رفع الكفاءة الع سكرية لإنقاذ حلب . وتابع الكل يعرف الأ سباب جيدا، فال يزايدن اأحد علينا . واأ ساف ال سرعي العام ال سابق للحركة اأبو حممد ال سادق ن ساأل اهلل اأن تكون خطوة باجتاه ر س وم سروعها . احلياة ، بعد سيطرتها على حي الكال سة، واأعدمت املدينة تتعر س حلملة اإبادة جماعية ب ستى اأنواع لها، اأعدمت جرحى وممر سني داخل مركز طبي يف حي الكال سة، بالق سم املحا سر من مدينة حلب، بعد سيطرتها على احلي. واأفادت امل سادر، باأن قوات النظام اقتحمت م ستو سف اجلرحى الذين بقوا داخله والبالغ عددهم اأكرث من خم سة، اإ سافة لإعدام اأكرث من ثالثة من الكادر الطبي. وقال نائب رئي س املجل س املحلي، زكريا اأمينو، اإن ال سفوف واإقامة العدل واحلفاظ على احلركة وفكرها حارث النقيب سوريا الحركة جزء من الجبهة اإلسالمية الأ سلحة، يف ظل عدم وجود م ساف اأو اأدوية اأو مواد غذائية، لفتا اإىل اأن جثث القتلى املدنيني متالأ ال سوارع لعدم قدرة فرق الإ سعاف الو سول اإليها، ب سبب الق سف الذي تتعر س له الأحياء. اإىل ذلك بث الإعالمي الأمريكي امل سلم، بالل عبد الكرمي، ر سالة قال اإنها قد تكون الأخرية له، من داخل مدينة حلب املحا سرة. وقال عبد الكرمي اإن ر سالته تاأتي يف ظل الق سف العنيف الذي تتعر س له حلب، م سريا اإىل اأنه ير سل هذه الر سالة كاأي مواطن يف حلب، ولي س كاإعالمي. اأجناد ال سريعة، لواء اأن سار ال ساحل، لواء اأن سار ويف نهاية الفيديو، وجه بالل عبد الكرمي ر سالة اإىل اأعني امل ست سعفني ويفك به اأ سر املحا سرين ويدفع به الكردي ، و لواء الفاعلية الع سكرية. ومن بني الألوية والكتائب ال ست ع سرة برز ا سم م سمى جي س الأحرار اإىل توحيد ال سف، وزيادة املدرعات ، و لواء اجلناح املدفعية وال سواريخ ، اإ سافة اإىل لواء التمكني، لواء حم س ، وغريها. وعل ق اأبو جابر ال سيخ ، على اجلي س اجلديد، بتغريدة، قال فيها اأ ساأل اهلل اأن يقر بهذا اجلي س عدوان ال سائلني . واأكد ال سيخ اأن جي س الأحرار، نواة اعت سام، ولن تعلمنا العت سام والت سحية والعطاء . فيما قال امل سري اأبو الفتح الفرغلي ، مدير مكتب أنصار الدين تفجير مدرعة للمنيسما وآلية للفرنسيين وتابع قد نكون نقرتب من نهاية النقل، اإن مل يكن هذا هو الإر سال الأخري . الأمة الإ سالمية ، قائال اإن تركيا وال سعودية وقطر اأحرار ال سام، ت سكيل جي س الأحرار ، بقيادة اأمري احلركة ال سابق، املهند س ها سم ال سيخ اأبو جابر . اأ ساعوا الفر سة لإنقاذ اأهايل حلب. ت سكيل جي س الأحرار ويف سوريا اأي سا اأعلن NUM NUM لواء وكتيبة تابعة حلركة واأرجعت الألوية والكتائب سبب اندماجها حتت يكون م سروع ان سقاق عن احلركة، فاحلركة بيتنا فيها الدرا سات يف هيئة الدعوة والإر ساد باحلركة، اإن نفذ النظام الن سريي مذابح بحق اأهايل مناطق حلب املحا سرة بعد اأن متكن من الدخول لالأحياء، ومل ي ستثن النظام اأحدا حيث قام باإعدامات ميدانية بحق الن ساء والأطفال والطواقم الطبية. الثنني، ع سرات املدنيني يف اأحياء ب ستان الق سر القتلى اأكرث من NUM NUM سخ سا، بينهم ن ساء واأطفال، يف اأحياء الفردو س وال ساحلني يف حلب، التي تقدمت اإليها قوات النظام الن سريي، الثنني املا سي. وبح سب وكالة سهبا بر س احللبية املحلية، اأن عدد وقالت وكالة سمارت اإن قوات النظام اأعدمت، والكال سة والفردو س، ذبحا بال سكاكني ورميا بالر سا س وحرقا . واعتقلت امللي سيات، الثنني املا سي، ع سرات املدنيني يف اأحياء ب ستان الق سر والكال سة والفردو س، التي سيطرت عليها سباحا، وفق امل سادر نف سها والتي اأكدت اأن امللي سيات اأعدم العائالت ذبحا بال سكاكني، ورميا بالر سا س وحرقا، حيث سملت عمليات الإعدام ويف وقت سابق اأعلنت مديرية الدفاع املدين يف حلب، يف اأحياء حلب املحا سرة املتبقية حتت سيطرة الف سائل، والتي تتعر س لق سف سديد واقتحامات مرتافقة مع اإعدامات ميدانية يف حلب. وقال الدفاع املدين يف حلب، يف من سور على سفحته الرجال والن ساء على حد سواء، بح سب سهبا بر س . الثنني املا سي، عجزها عن اإح ساء القتلى ، على موقع التوا سل الجتماعي في سبوك ، اإن اجلثث متالأ ال سوارع، والق سف ما زال م ستمرا . واأكدت م سادر حملية ل وكالة سمارت ، م ساء تونس كتيبة عقبة بن نافع تستهدف مجموعة من الجنود الثنني املا سي، اأن قوات النظام وامللي سيات املوالية وتباينت ردود الفعل بعد الإعالن عن الت سكيل اجلديد، حيث اعتربه البع س م سروع ان سقاق عن احلركة فيما دافع اآخرون عن الت سكيل باأنه ياأتي يف اإطار احلفاظ على احلركة من اأن ت سبح تابعة لأجندات خارجية ح سب و سفهم. وخرج علي العرجاين واأبو ب سري الطرطو سي و سريف هزاع وقادة سرعيون يف اأحرار ال سام، مثل اأمين هارو س، واأبو العبا س ال سامي، واأحمد عبد الكرمي ورد ال سيخ اأبو جابر على من ت سرع باإ سدار الأحكام اأحرار ال سام الإ سالمية. واتهم البيان، قادة حركة اأحرار ال سام الذين سك لوا جنيب، ببيان اأفتوا فيه بحرمة ت سكيل جي س الأحرار ، الذي يقول اأنه سيعمل حتت مظلة حركة جي س الأحرار ، باخلروج عن ال سورى ، حمذرا من ك سر باب اجلهاد ب سبب ما قاموا به. يف تغريدة قال فيها ال ستبيان فري سة ربانية فتبينوا و سعرية نبوية ماحملك على هذا اأ ساأل فينا . واأكد اأن جي س الأحرار مل يكن م سروع ان سقاق ولن يكون، ولي س بديال عن احلركة بل هو جزء منها، و سهم من سهامها. اهلل اأن يغفر لكل ال سادقني الذين تكلموا بحقنا مبا لي س أنصار الشريعة مقتل عدد من الحوثيين في عمليات بوالية رداع وبقيت كلمة ولو في مسجده للكاتب أبو ماجد الخبوبي يف اخلام س من دي سمرب اجلاري اأطلق البغدادي العنان لل سانه اجلديد ليجعجع ب سوته الذي لالأ سف مل يكن جديدا كما يقال.. فهو ذاته املقدم الذي يتحدث منذ زمن معلقا يف الأفالم التي ت سدر عن املوؤ س سات مبوجب ذلك فهو لي س اأكرث من قارئ لن سرات الأخبار ولي س له من فالكلمة مل تاأت بجديد فهي كالم مكرور سمعناه من قبل لكنني ساأقف وقفة مهمة مع اأمر واحد ورد يف الكلمة اأح سب اأن الوقوف عليه ي سيف للقارئ. الإعالمية املختلفة ل الدولة الإ سالمية ويجب علينا اأن نتعامل معه املكانة ما كان ل سلفه العدناين ولذا لن نتحدث عن سخ سه. لقد دعا املتحدث لقتل العلماء والدعاة الذين ينا سبون الدولة العداء واأ سر على اأتباع الدولة الإ سالمية اأن يتق سدوهم حتى ولو يف منازلهم وبني اأطفالهم ون سائهم واأنا ل اأ سك باأن هذه الدعوة ستلقى ا ستجابة من الأتباع و سيقتل علماء ودعاة يف الأيام القادمة بحجج خمتلفة، وما يعزز خطورة هذا الأمر هو طبيعة الهدف ال سهلة فال حتتاج سوى انتظار عامل اأو داعية اأثناء توجهه ل سالة الفجر لت سدد له ال سربة القا سية كما فعلها ابن ملجم، وهذا يتفق متاما مع ا سرتاتيجية البحث عن الأهداف ال سهلة ويتفق مع العقلية اخلارجية التي حتاول اأن تبحث عن اجلذور فتجد اأن علي بن اأبي طالب ر سي اهلل عنه هو جذر البالء والف ساد. اأما من الناحية الأخرى فاإن سرب العلماء والدعاة بغ س النظر اآخر ي سمى العلماء اأو الدعاة اأو امل سايخ اأو الرموز سواء كانوا من املرجئة اأو من ال سوفية اأو من اجلهاديني بكافة اأ سكالهم اأو حتى من اخلوارج. ونحن واإن كنا نختلف مع علماء احلكومات وم سايخ ال سالطني؛ اإل اأننا ل نكفرهم ول ن ستبيح دماءهم ول نهدر حرمات بيوتهم كما يفعل اخلوارج اجلدد اأما كيف يقتل هذا ال سيخ اأو العامل اأو الداعية بح سب املتحدث اجلديد عن مدى ساللهم وانحرافهم هو هدف اأ سا س مل سروع الدولة الإ سالمية فال سرعية واملرجعية هي ل الدولة ولي ست ل سيء العامل وال سيخ والداعية يف ت سور الدولة الإ سالمية هو جمرد رقم يبايع اخلليفة املزعوم ثم يتحول اإىل عمل اآخر غري الإ سراف اأو املراقبة مل سرية الدولة ول ي سطلح احلكم اجلربي واأهل العلم امل ستقلني بعلمهم وراأيهم وفكرهم، واإل فحدثوين اأين علماء اخلالفة املزعومة؟ وهل يعقل اأن تكون جماعة بهذا احلجم لي س لها علماء معروفون م سهورون فاإذا كان هذا هو التعامل مع الأتباع فكيف باملخالفني الذين ي سنفون دائما باأنهم مرتدون لأ سباب خمتلفة. اأبو احل سن املهاجر فيقتل ولو بني اأطفاله ون ساءه دون اأي مراعاة ملا ي سمى ب اأخالق احلرب اأو حرمة املنازل اأو الذوق العام ، وليمت اأبو جهل بغيظه فما اأح سن عندما قال اأتتحدث العرب اأين اأروع بنيات حممد فقد كان اأبو جهل مغرقا يف املثاليات فما لبيت واأبناء وذرية سيخ اأو عامل يخالف الدولة الإ سالمية اأي حرمة اأو عندما ت سلل اإليه ذات سالة جندي من جنود الدولة الإ سالمية امل سجد ال سني فيقتل اأربعة من امل سلني ال سنة يف اأواخر اأغ سط س ل تظنوا اأن هوؤلء اخلوارج اجلدد يتورعون عن سيء.. ول تظنوا باخت سار؛ لأن م سروعية الدولة الإ سالمية هدمت متاما ، ومل يعد NUM NUM NUM NUM م. اأن دينا اأو عرفا اأو خلقا مينع سرهم اأو يحد من بالئهم.. فقد اأ سربوا يف قلوبهم من ال سر مال يتخيله اأحد. لكن ملاذا اليوم بنربة اأ سد وب سكل مك سوف يحر سون على العلماء والدعاة وامل سايخ؟ قيمة اأو اعتبار. واأزيد فاأقول لباأ س كذلك بقتل هذا ال سيخ اأو الداعية اأو العامل يف م سجده ولي س حال فالن اأو عالن باأح سن من اأحمد عبد الغفور ال سامرائي ولي س م سجد باأ سد حرمة من م سجد اأم القرى ببغداد يلف نف سه بجبرية خباأ حتتها كمية من املتفجرات ليفجر نف سه يف لديهم من احلجة ما يدفعون به احلجة، وما اللجوء اإىل القوة اإل دليل ال سعف والنك سار يف ميدان العلم والفكر والإعالم. ولو عادوا اإىل اأنف سهم واأفعالهم لوجدوا اأنهم سوهوا سورتهم باأنف سهم وخ سروا سعبيتهم بحمقهم، واأورثوا الثارات ببغيهم. لن ينفعك امل سد س اليوم فقد انك سف اأمرك.. تضارب األنباء حول حقيقة وفاة الشيخ أبو بكر باعشير اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة اأن ثالثة من احلوثيني قتلوا اإثر انفجار عبوة نا سفة يف قرية حم ة سرار الواقعة يف منطقة قيفة ، واأ ساف اأن هجوما اآخر ا ستهدف نقطة م ستحدثة يف ذات املنطقة، كما نفذ املجاهدون اخلمي س املا سي كمينا على طقم للحوثيني يف ذات املنطقة. ع دد تج ريبي اأعلنت جماعة اأن سار الدين يف مايل الأحد املا سي تدمريها اآلية لل سليبيني الفرن سيني يف مدينة كيدال وذلك بتفجري لغم على اآلية، ويف ذات الوقت تفجري لغم اآخر على مدرعة ل امليني سما على الطريق الرئي سي بني قرية قو سي وقرية هومربي . . اأعلنت كتيبة عقبة بن نافع التي تن سط يف تون س عن تفجريها لغما اأر سيا م سادا لالأفراد ا ستهدف جمموعة من جنود الطواغيت واأ سفر عن اإ سابة عدد منهم يف جبل ورغة قرب مدينة الكاف سمال غرب تون س. ت ساربت الأنباء حول وفاة ال سيخ اأبو بكر باع سري اأمري اجلماعة الإ سالمية وامل سجون منذ سنوات يف سجون احلكومة الإندون سية، حيث قال م غردون اأن الأخبار املتداولة حول وفاته غري سحيحة وجاء ذلك ردا على تعزية ال سيخ اأبي قتادة الفل سطيني يف وفاته، اإل اأن امل سرى حتى اللحظة مل ت ستطع احل سول على م سدر موثوق يوؤكد اأو ينفي وفاة ال سيخ. العدد NUM NUM NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 