
 NUM 



إصدارجديدلجماعة

اإلسالموالمسلمينبعنوان

ردعالطغاةيوثقعملهم

العسكريضدالجيشالمالي



 NUM 



قطرفيمرمىالنيرانوأكبر

انقسامسياسيتشهدهدول

الخليجالعربي



 NUM 



الكشفعنأكثرمنعشرين

سجنًاسريًاباليمنتداربإشراف

إماراتي



 NUM 



زيارةترامبللسعودية

نجاحاستراتيجيأمابتزاز

مالي..



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



ترامباليتعلممنالدروسوالمارينزيكررفشلهبعمليةأخرىفياليمن

المجاهدونوالقبائليفشلونعمليةإنزالويجبرونالمارينزعلىالفرار

والقاعدةفيبيانتكذبادعاءاتأمريكابأنهااستهدفتمعسكراللقاعدة



تبقّى،ولكنالذيمليكنيفاحلسبان

حسبمسادرحمليةاأناملجاهدين

سرّكوااإحدىالبيوتباملتفجراتومت

تفجريهاعنبعدفوروسولقوات

املارينزاإليهامااأسفرعنقتلىوجرحى

يفسفوفهم،كماومتاالستباكمع

القواتاملهاجمةمنقِبَلاملجاهدين

ورجالالقبائلالذينسمعوااأسوات

االستباكاتفسارعوالدعماملجاهدين

بالرجالوبالسالح.

ويفذاتالسياقنفىمسدرمقرّب

االإساعاتالتيتتحدثعناأسّرمهاجرين

وقداستسهدعددمن

يفاملنطقة،

املجاهدينورجالالقبائلعلىراأسهم

سيخاملنطقةناسراالأعذليفالسبعني

منعمرهوهواأعمىالبسرجزئياًوقد

متقتلهعندماحاولاأن

تتمةصـ NUM 



السعوبوالقبائل

وازديادكراهية

علىوجهاأخسبعدالتمادييفانتهاك

حرمةبيوتهاومناطقهامنقبلاالإدارة

والساسةاالأمريكان،اإذسكّلفكرةلدى

هذهالسعوباأناأمريكاراعيةاالستبداد

العامليالتُكِّنُلهذهالسعوباإالاحلقد

والدمارونسفالبيوتعلىساكنيها.

عمليةاالإنزالحدثتيوم NUM  NUM مايويف

الساعةالواحدةوالنسفليالً؛حيث

متقسفقرىاآلسيادوالعذالن

يفمنطقةمرادبالسواريخوالقنابل

االأمريكيةاإثرحتليقمكثفللطريان

التجسسيومروحياتاالأباتسيالتي

كانتتستهدفكلسيءيفحميطاملنطقة

غرياآبهةللنساءواالأطفالومنيساب

منهماأويقتل،تلىذلكاإنزالعلىاالأرس

الستكمالالتمسيطواالإجهازعلىمن



محمدصادقاليمن



اأفسلاملجاهدونورجالالقبائلمناآل

سيادوالعذالنيفمنطقةمراد،حماولة

اإنزالاأمريكيةبائسة،جترعتخاللها

قواتاملارينزاالأمريكيةدرساًقاسياً،رغم

اعتمادالقواتاالأمريكيةعلىالقسف

املكثفعلىمنطقةالقبائل،وتاأتيهذه

العمليةالفاسلةبعداأسهرمنعملية

سابقةيفمنطقةيكالالتابعةلبالدقيفة

وسطاليمن،ووسفتالعمليةبالفاسلة

االإدارة

حسبتعبريمسوؤولونيف

االأمريكية،ومثلتسفعةالإدارةترامب،

الذييبدواأنهاليستطيعاالستفادةمن

دروسالفسلالتيميارسهايفمناطق

القبائلاليمنية.

وبحسبمتابعنيفاإنالفسلوالهزمية

سفتانالزمتان

االأمريكية



لالإدارة



مقتل NUM  NUM منقواتالردالسريعبعمليةاستشهاديةبواليةخوست



وقواتاالحتاللاألمريكيتقتلنساءوأطفاالًبمداهمةليليةفيواليةننجرهار

المتحدثباسمطالبانعمليةخوستالبطوليةنفذتبعدعملياترصدوتخطيطاستمرتألشهروهدفهاردعالعدو



القواتاألمريكيةفشلتفيالوصولإلىهدفهاوولتهاربةبحسببيانالقاعدة



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

األحمقترامببينغضب

الغربورضاالعرب

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

إِنْتَنْصُرُوااللَّهَيَنْصُرْكُمْ

الشيخنائلبنغازيمصرانفلسطين

التظلمواالحركةالجهادية



باألقيسةالفاسدة

الكاتبشكيمالخرسانياليمن

أمريكاتقاتلأنصار

الشريعةفيأرضاليمن

ليبياغاراتمصريةجديدةوجماعةأنصار

الشريعةتحلنفسها..وتوقعاتبتدخلبري



بتاريخ NUM  NUM  NUM واستيالءاملليسياتالتابعة

لـحفرتعلىمقاليداالأموريفاجلنوبرغم

جترعهاخلسارةكبريةيفالعتادواالأرواح

قبلاأيامقليلةمنهذااحلدثاإثرهجوممن



قواتالثوارعلىقاعدةبراكالقريبةمن



مدينةسبهاعاسمةاجلنوب.



تتمةصـ NUM 



أسامةعبدالسالمالمسرى



الساحةجمددا



تسهدالساحةالليبيةاأحداثمتتابعة،

اإىل

وتطورات

السراعالدويل،ففياآخرعسرةاأياممن

سهرمايو،سهداجلنوبالليبيانسحاب

قواتمسراتهالقوةالثالثةمناجلنوب



اأعادت



األحداثوالتطوراتتأتيبعدزيارةقائدقواتاألفريكوماألمريكيةللعاصمةطرابلس



بحجةبنائهبصورةغيرقانونية

السلطاتالصربيةتهدممسجدًاتحت

اإلنشاءفيالعاصمةبلغراد



اأنهاانسحبتبعداحتجاجاتمنمسلمني

يفاحليوالذيينتمياأغلبهمالأقلية

الروماالغجر.ويفوقتمبكرمنسباح

اجلمعةعادتالسلطاتبرفقةالسرطة

وهدّمتاأغلباملبنى.

وذكرتوكالةتانيوجلالأنباءاإنرئيس

جملساملدينةجورانفيسيتسقالاإن



وقالمفتيبلغرادمسطفىيوسف

سباهيتساإناملسلمنييفالبالدسيقدمون

احتجاجاللرئيسالسربي.



السلطاتدمرتمبنىغريقانوينمبوجب

القانون.

وقاللرويرتزنحنمسدومونمنحدوث



ذلكعسيةسهررمسان



تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



هدمتالسلطاتيفالعاسمةالسربية

بلغرادمسجداحتتاالإنساءقالتاأنهبني

بسورةغريقانونيةعلىمسارفاملدينة

بعداأناأمّنتالسرطةاملنطقةلتنفيذقرار

الهدمفجراجلمعةقبيلبدءسهررمسان

ورغماحتجاجاتمنمسلمنيومنمفتي

املدينة.حسبوكالةرويرتز.

وبداأبناءاملسجداملوؤلفمنطابقنيدون

مئذنةيفحيزمنبويليفعام NUM  NUM  NUM  NUM على

الرغممنرفسالسلطاتمنحتسريح

ببنائه.

وحاولتالسلطاتاخلميسهدماملبنىاإال



الهجومهو



االستسهادي

منفذ

البطلحافظاإدريسمنسكان

واليةخوست،حيثفجرسيارته

مننوعكروالبوكسحمسوة

مبوادمتفجرةقويةعلىسيارات

رتلالعدو.

واأسافجماهد

املعلومات

اأن

االأوليةتسري

اإىلتدمريعدة

سياراتللعدوومقتل NUM  NUM منجنود

قواتالردالسريعواإسابةعدد

اآخركبري.



رحيمعبداهللأفغانستان

نُفذَتعمليةاستسهاديةظهرالسبت

املاسيسمنسلسلةالعمليات

املنسوريةعلىرتللقواتالرد

السريعقربمركزواليةخوست،

حيثكانجنوداجليساالأفغاين

املساندلالحتاللاالأمريكيمتجهني

يفلباسمدينوسياراتكروالاإىل

وظائفهم.

وقال



املتحدث



االإمارة



باسم



تتمةصـ NUM 



االإسالميةذبيحاهللجماهداأن

الصومالعشراتالقتلىوالجرحىبعبوات

وحركةالشبابتوزعمساعداتلـ NUM  NUM  NUM  NUM أسرةاستقباالً



استهدفتالشرطةالكينية

لشهررمضانالمبارك



صويلحأحمدالصومال



قتلاأكرثمن NUM  NUM عنسرامنالسرطة

الكينيةواأسيب NUM اآخرونخالل

يومنيبعداستهدافهمبتفجرياتيف

مناطقمتفرقةيفسمالسرقكينيا.

وبحسب

تتمةصـ NUM 



سقطعسراتالقتلىواجلرحىيف

عددمنالعملياتالتينفذهاجماهدو

حركةالسبابسدالسرطةالكينية

يفمناطقخمتلفةمنالبالد،حيث



مسادر



قواتالردعالسريعتشرفعليهاالمخابراتاألمريكيةبشكلمباشر



استشهادمنفذعمليةطعننتانيا

وفلسطينيآخربعدمحاولته

ومواجهاتفيالضفةوغزةتضامنًامعاألسرى



تنفيذعمليةطعن



مخابراتاالحتاللاستدعتمساءالثالثاءزوجةالشهيدأبوسفاقةللتحقيق



تعرسهالإطالقالرساسمنقبل

اأفرادسرطةاالحتاللالسهيوينبعد

تنفيذهعمليةطعنيفنتانياالثالثاء

حيثتسببتالعمليةباإسابةسرطي

سهيوين.وقدكانتفرستالسرطة

تتمةصـ NUM 



خالدالحاجفلسطين



استسهدمساءاخلميس،مهنديوسف

عبدالرحمناأبوسفاقة NUM  NUM عاما،من

مدينةطولكرمسمالالسفةالغربية،

متاأثراباجلراحالتياأسيببهاجراء



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



استهدفموكبحاكممقاطعةمانديراعليروبااألربعاءبعبوةناسفة



 NUM 

زيارةترامبللسعوديةنجاحاستراتيجيأمابتزازمالي..



الدكتورحاكمالمطيريلميقدمالساداتإلسرائيلمنالتنازالتماقدمتهقمةالرياض

والدكتورسعدالفقيةتبينأنالبلدفيهاتريليوناتولكنهاأعطيتلمنيحاربالمسلمين



أخبارومتابعات



 NUM 



أخبارومتابعات



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



لميتمإعالنبنوداالتفاقأوماهياألمورالتيوعدتإدارةالسجونبتلبيتها



اأمريكا،علىاأنتكوناإسرائيلهيالدولةالثانية،والفاتيكان

دينيةعلىالطريقةالبابوية؟..وماالسروراءهذااالإسراء



السيسييفقمةالرياساالأخريةوالتيهاجمفيهقطرسمنيا،

واأثنىعليهاملكالسعودية.

ويفسياقردودالفعلحتدثالدكتورعبدالعزيزكاملاملحاسر

السابقيفجامعةامللكسعودحولاختارالرئيساالأمريكي

السعوديةلتكوناأولبلديزورهرسميًابعدتوليهرئاسة

هيالدولةالثالثة.

وتساءلبقولهماذايريدهذاالعربيدمنتلكالزيارةالتيتبدو

الذياأوحىبهالسيطانمناأرساملسجداحلراماىلاأرس

املسجداالأقسى،ليجتمعبعدهيفروماباالأبعدالذينزلمسر

يفزيارةقريبةالتزالاأبعادهامريبة...

واأسافمنخاللمتابعةترتيباتهذهالزيارةاأرىاأنتلك

الزيارةاملفسليةيفالتاريخاملعاسر...تقفوراءهااالأغراس

واالأهداف،منهااأناأمريكاتريدبتلكالزيارةاإعادةترتيب

االأوساعفيمااأسماهالغربيونالسرقاالأوسطوالذي

نسميهارسالنبواتوالنبوءاتوذلكحلسابهاالحلساب

سعوبها،حيثتتطلعواسنطنبعدعودةاجلمهورينيللحكماأن

تستاأنفاملُسييفمسروعالقرناالأمريكيالذيبداأهبوس

االأب،واأراداستكمالهبوساالبن،لكنهتعرقلثمتعطلعلىيد

املجاهدينبعدغزواأمريكاللعراق.

ويرىالدكتوركاملاأنمنتلكاالأهدافومناملفارقاتالعجيبة

اأنهذهاالإعادةلرتتيبامللفاتالتيبعرثتهاروسياواإيران

يفعهداأوباماالهزيل،حتتاجيفعهدالفيلاإىلمزيدمنخلط

االأوراق،الذيلنيتحققاإالبالتعجيلباإسعالحربمذهبية

اإقليمية،جتنياأمريكاثمراتها،وجتنيعلىالعربحرارتها

يوماأنهمالميلكونمناأمورهمسيئًا...فقداستدعاهمالكفيل

االأمريكيكلهماأوجُلهم..عربهموعجمهم،لتوزيعاملهام

وتقسيمالسهامحسبوسفه.

واأساراإىلاأنهبينمايتهياأالرئيساالأمريكياجلديد،الحتمال

جهاتاأجنبيةروسيةاأثناءحملتهاالنتخابية...يتسابق

حكاماجلزيرةالعربيةيفاالحتفاءاخلرايفبهواالحتفال

االأسطوريمبقدمه،وكاأنذلكالزعيمسِبهمنتهيالسالحيه؛



ومرارتُها،باإسرافواإسرتاكمنوالةاالأمرالذينيظهركل

حملهلقبالرئيساملعزوللتورطهيففسيحةالتخابرمع

هوالذيسيوحداالأمةالعربيةحتتظاللسيوفعرسة

التوحيدالنجدية،وسيجلبلهاكاأسالفهالطغاةالفجار،كل



ماتتمناهمنعزوفخاروانتسار.

وقالملاذايعطيهوؤالءتلكالسخسيةالطاغوتية،فرسةجتديد

الهيمنةاالأمريكيةعلىالعاملنيانطالقامنبالداملسلمني،بعداأن

وهنتقوةاأمريكايفالعراق،ومُرغتكرامتهايفاأفغانستان،

وانكسفعوارهايفسوريا،وملاذاميكنونهيفساعاتمما

الميكناإجنازهلرئيسمستجداإالبعدسنوات،فُيسِ

ّيدمن

خاللهمجمداًسخسياً،ميكنترجمتهيفاإعادةتلميعاأمريكا

وتاأهيلها،علىحسابالعربواملسلمني،الغارقنييفويالت

غزواتهاوتدخالتها،للهيمنةعلىثرواتهم،وحمايةاأعدائهم..

وختمبقولهكلماحدثويحدثكانميكنتوقعهمنجميع

االأطرافاملعنيةيفمهرجاناملسرحيةالرتامبية..لسهولةقياس

ماسيكونعلىماقدكان...لكنمامليكنمتسوراوالمتوقعا...

هووقوعجهاتوهيئاتوسخسياتكنانعدهممناالأخيار؛يف

فتنةتتويجاأئمةالفجاربتاجالوقار،مبايعكسهزميةنفسية

عمليةيفمعركةالثوابتالعقدية،التيكنانظنهممناأقوى



جندها،بلحملةاألويتها......هلوسلتعدوىاأنفلونزا

السيوخمنالدياراملسريةاإىلالديارالنجدية،...وهلوسل

االأمربـالهيئةاأنتسبحجمردهيئة..بعداأنكانتمنار



العزةومثالالهيبة..؟



أحمدالهاجريالمسرى



يفاملجتمعاالأمريكيووسفهالبعسبـالرئيساملعزول



يفالوقتالذيكانيعاينفيهالرئيساالأمريكيعزلةداخلية

ومالحقةالفسائحلهولفريقعمله،كانتحمطتهاخلارجية

حماولةللهروبمنالسغطالسياسيداخلاأمريكا،االإعالم

السعوديحاولالرتويجعلىاأناختيارالرئيساالأمريكي

للسعوديةكاأولحمطةلزيارتهاخلارجيةهواإجنازيحسب

للسياسةاخلارجيةللسعودية،التيسجلتاالأمركاأولحدث

تاأريخي،واأعدتالعدةواأنفقتاالأموالمناأجلاستقبال

الرئيساالأمريكي،ويقولالبعساأناالأموالالتياأنفقتها

السعوديةللتجهيزلزيارةترامبجتاوزتاملليارريال.

االستقبالالسعوديللرئيساالأمريكيباخليولواالأموالوالتي

مليحظبربعهااأثناءزيارتهالإسرائيلاملحتلة،وسفهالبعس

اأنذلكاليحسبجناحاًللسياسةالسعودية،فالميكنالأي

رئيسيفالعاملاأنيرفسحسولهعلىسفقاتمببلغ NUM  NUM  NUM 

ملياردوالرمقابلتلكالزيارة،ويقولهوؤالءاأناالأموالهيمن

جعلتترامبيختارالسعوديةكمحطةاأوىل،ويسككونبالوعود

التيقدمهاترامبللسعودية.

وعنزيارةترامبواالحتفاءبهقالالدكتورسعدالفقيه

املعارسللنظامالسعودي،اأنترامبسباالإسالمواستخف

باملسلمنيبسكلواسحوسريحبلاستخفباخلليجواحلكام

العربعربتغريداتهومقابالتهاملنسورة،حيثاعترببالد

اخلليجسلةفلوسولهاحلقاأنياأخذمنهامايساءواأنهم

مدينونالأمريكاملدةخمسنيسنةماسيةمعذلكمتاالحتفاء

بهبسكلكبريجدامعرفعسورتهيفبالداحلرمنيووسط

الرياسعاسمةالتوحيدكمايعتربونها.

واأسافالدكتورالفقيهاأناستخدامجاهاحلرمنيواملال

والنفطجلمعحكاماملسلمنيحتتاأقدامترامبكييستعرسوا

بهماأمامترامباأنهملهمالسلطةعليهمواأنيعولترامبعلىاآل

سعودثماأسمعهمترامبخطبةتليقبهمثمتساءلالفقيههل

هناكسكاأنهذاالفعلكفربواححسبراأيهيئةكبارالعلماء

ومسايخالدعوةالنجدية.

كمااأكداأناحلكومةالسعوديةكانتتتحدثعناالأزماتاملالية

ولكنبعدزيارةترامبظهرتتلكالرتيليوناتواأعطيتملن

يحارباملسلمنياإسارةاإىلالرئيساالأمريكي.

واأساراإىلمنيطبلونويتذاكونباأهميةسرباإيرانموسحا

الفقيهاأنبوسهددباخليارالعسكريسداإيرانوغريهفما

حسل

ووسحالفقيهاأناأمريكااإذاقررتسرباإيرانفسيكونذلك

وفقمسلحتهاوليسوفقمسلحةابنسعودموسحاالفقيه

اأناأمريكاالتزالمساحلهايفعدمسرباإيرانرغمخسومتها

معهاواأناإيرانمفيدةلهاومنمسلحةاأمريكايفموازنةاخلطر

السنييفالعراقوسورياويفالعاملكلهاأنتبقىاإيراننسطةيف

املنطقةالأنهاتوؤديدوراأمريكايفاملنطقةيفتقاطعمساحلهما.



لضعوديةأنقذتترمب



يرىحمللوناأنالرتحيبالسعودياحلاربالرئيساالأمريكي

دونالدترامبكانفرسةجيدةله؛اللتقاطاالأنفاسبعداأسبوع

منالعواسفالسياسيةيفواسنطن،سيقتاأنفاسالرئيس

ومساعديهاإىلحدكبري.

والحقتهذهالتداعياتترامباإىلالرياسولكنهاملتوؤثرعلى

الرتحيب،الذيقوبلبهمنقبلالعائلةاحلاكمةيفالسعودية.

واأقامامللكسلمانبنعبدالعزيزمراسماستقبالرسميلرتامب

لدىنزولهمنطائرةالرئاسةوسافحزوجتهميالنياوركبا



الدكتورسعدالفقيهأمريكاإذاقررتضربإيرانفسيكونذلكوفقمصلحتهاوليسوفقمصلحةابنسعود



لزيارةهدفهاقتضاديوضياضي



ويفتسريحخاسباملسرىقالعبدالرحمناملسريالباحثيف

الساأنالسياسياأنزيارةترامبغرسهاسياسيواقتسادي؛

سياسيلتعويسالفراغالذيخلفهانسحاباأوباماالنسبيمن

املنطقةمنخاللاثباتالوجودبتدسنيحتالفعربياأمريكي

سداجلماعاتاالإسالميةوسداملحوراالإيراينالروسي،

واقتساديالإنعاساالقتساداالأمريكيبالسفقاتاملعقودةمع

السعودية.

وعنالعالقةاالأمريكيةاالإيرانيةاأكداملسرياأناأمريكالن

تكسرعظماإيراناإاليفحالةاستسعارهاخطراإيراينجديعلى

اإسرائيل،اأمافيماسوىذلك،ستنتنزفاأمريكااأموالاخلليج

دونعملحقيقيسداالإيرانيني،فالغربيوظفاإيرانالإنهاك

العاملالسني،وهذهالسياسةانتهجهااالأمريكانوحلفاءهم

بعدغزوهمللعراق،فليقتلالسنةوالسيعةبعسهمبعسا..

بينمايعيسالغربواإسرائيليفاأمان.

واأسافكالمترامبعنالتسديبقوةالإيران،فيكذبهطريانه

الذييقدمالغطاءاجلويللمليسياتالطائفيةبالعراقيف

الهجومعلىاملوسلوغريهامناملدن.

واأساراإىلاأنامللكسلمانيريدسمانتسعيدجنلهليخلفه

يفاحلكم،وبالتايلحرسعلىعقدسفقاتماليةوعسكرية

لتوثيقعالقاتهباأمريكا،مستندااإىلدعماالإماراتالتيحرس

حممدبنزايدعلىزيارةواسنطنواللقاءبرتامبقبلالقمة

بيومني،مقابلزيادةالسغطعلىحماسواالإخوانوالتسييق

علىالدولالداعمةلهم،فسالعنمزيدمنتنسيقاجلهوديف

مواجهةتنظيمالدولةواجلماعاتاجلهادية.

وعناملستقبلبعدزيارةترامبفمناملتوقعحسبقولهاأن

يزدادالسغطاخلليجيوالغربيعلىقطروتركيا...لذاسن

االإعالمالسعوديواالإماراتيهجوماسرساعلىالتسريحات

املنفيةالأمريقطر،وهىسابقةغريمعتادةيفالعالقات

اخلليجيةالبينية،ويفنفسالسياقسدرتتسريحاتحادة

منوزيرالدفاعاالأمريكياالأسبقروبرتجيتسسدقطر

منددابدعمهالالإخوانوباإعالمهااملزعججلريانهاومطالبا

بارسالمبعوثاأمريكياإليهاحممالبقائمةلالأنسطةاملطلوب

منهاالتوقفعنهاواإالستتغرياملعاملةمعها،باالسافةاإىلكلمة



سيارةالرئاسةاالأمريكية.

ويسيفهوؤالءاأنترامبجنحموؤقتايفحتويلاأنظاراملراقبني،

خسوسامنتقديسياستهالداخلية،عنفسيحةاإقالةمدير

املكتباالحتاديللتحقيقاتجيمسكومي،منخاللحزمة

سفقاتعمالقةقدرتبـاأكرثمن NUM  NUM  NUM ملياردوالر،يجري

تنفيذهاعلىمدىعسرسنوات.سفقاتغريمسبوقةبني

الوالياتاملتحدةودولةاأجنبيةخارجاإطارالتحالفالغربي.

تنازالتالإسرائيل

وكتبالدكتورحاكماملطرييحولزيارةترامبقائالًمليقدم

الساداتيفكامبديفيد NUM  NUM  NUM  NUM مالإسرائيلمنالتنازالتما

قدمتهالقمةاالأمريكيةاالإسالميةبتسكيلحتالفسداأعدائها

ومبوؤمترعربياإسالمي

واأسافاأناإسرائيلملتتوقعباأنالعاملالعربيواالإسالمي

الذيقاطعالساداتبعداتفاقيةكامبديفيدسنة NUM  NUM  NUM  NUM سيسكل

 NUM  NUM  NUM  NUM حتالفامعهاسداملقاومةالفلسطينية

وقالاملطريياأنترامبقالمناإسرائيلمبسراوجدتاآفاقا

جديدةلالأملوالتقيتبقادةعربووسلناالتفاقتاريخي

ملواسلةالتعاونسدالتطرف

واأكدالدكتورحاكماأنهمنالعاراملساركةيفتسليلالراأيالعام

العربيواالإسالميوتسويراأمريكاوترامبكحليف،وليسقوة

سليبيةكربىحتتلاأفغانستانوالعراقوتقاتلمعاإسرائيل

وتابعمليعدالدينفقططالسمعندكهنةاالأنظمةالعربية

وجماعاتهمالوظيفيةاليعرفهاإالاأحبارهموسحرتهم؛بل

سارتحتىالسياسةطالسماليعرفهاغريهم

ووسحاأنمايجرييفاملنطقةهوتسكيلحتالفعربي

اإسرائيليملواجهةسعوباالأمةالثائرة؛بذريعةمواجهةاإيران

الذييساندهاالتحالفالعربييفالعراقوسوريا

خطةاإسرائيلملكافحةاالإرهابالتيعرسهاالسيسيعلى

ترامبيفالقمةاالأمريكيةبالرياسهياإعالنحربعلىاالأمة

وسعوبهالتكريرمذابحرابعةوالنهسة

واأكداأنترامباأقراخلطةاالإسرائيليةاملسريةالتياأطلقها

السيسيبالرياسسدكلقوىالثورةالعربيةوسدالدول

التيتتعاطفمعها



العالقةاألمريكيةاإليرانيةتخادمعلىاألرضوخالفاتفيالهواء

كيفاستطاعتأمريكاابتزازالسعوديةبالتهويلمنالخطراإليراني؟



قتالأمريكابجانبمليضياتإيرن



اجتهدالرئيساالأمريكييفقمةالرياسيفاحلديثعنخطر

اإيران،واأكدعلىاأنهاتدعماالإرهابيفاملنطقة،رغبةيفاإدخال

السروراإىلقلباحلكومةالسعودية،ولكنبحسبمراقبنيكان

الرئيساالأمريكييناقسنفسه،ويناقسسياسةاالإدارات

االأمريكية،التيمهدتوالزالتالطريقالإيرانيفاملنطقة،فلم

يتوقفعدواناإيرانعلىقواتحرسهاالثوريوميليسياتها

الطائفيةيفاملنطقةمناأمثالحزباهللاللبناينواملليسيات

العراقيةواالأفغانيةوغريها،بلعقدتاإيرانحتالفاتها

االإجراميةاملباسرةاأوالسمنيةمعالدولالكربى،مثلاأمريكا

وروسيا،مقابلحتقيقاأهدافتلكالدولاالسرتاتيجية

باإسعافالدولالعربيةواالسالمية،وتدمريجيوسها،وتفكيك

البنيةاالجتماعيةلها،واإثارةالنعراتالطائفيةوالقوميةفيها

حسبمراقبني.

ساهمتاأمريكايفاإسقاطحكمسدامحسنييفالعراق،وقدمت

العراقعلىطبقمنذهبالإيرانواملليسياتالتابعةلها،لتعيث

يفالعراقفساداًواجراماًبحقاأهلالسنة،ويفذاتالوقتالذي

كانيتحدثفيهالرئيساالأمريكيعندوراإيراناالإرهابيكانت

الطائراتاالأمريكيةتسانداملليسياتاالإيرانيةيفاملوسلويف

بقيةمدنالعراقوسوريا،اإسافةاإىلتقدمياملساندةلذراع

اإيرانيفاليمناملتمثلبجماعةاحلوثي،والتيتعملطائرات

الدرونزاالأمريكيةعلىالتغطيةاجلويةسدقبائلاأهلالسنة

يفجبهاتخمتلفةيفاليمن.

اإىلذلكفاإنقائمةاملنظماتاالإرهابيةواالستهدافاالأمريكي

ملجاهدياأهلالسنةيفالعراقواليمنوسورياواأفغانستان،ال

ميكناأنتسملاملليسياتاالإيرانيةالتيتدعياالإدارةاالأمريكية

باأنهاتسكلخطرعلىاملنطقة.



بسكلكبرييفالدفعباإيرناإىلاالأمام.

حيثمتتوقيعاالتفاقالنووياالإيراينمعدولاخلمسةزائد

واحديفتاريخ NUM  NUM متوزعام NUM  NUM  NUM  NUM الذيتسّمنتقليسنساط

اإيرانالنوويمقابلرفعالعقوباتاالقتساديةاملفروسةعليها،

وعليهفاإنماقبلاالتفاقليسكمابعدهعلىسعيداالقتساد

االإيراين،بدعماأمريكي.

وبهذااالإجنازساهمتاأمريكاوالغربباإنعاساخلزانةاالإيرانية

باالأموالحيثمتاالإفراجبعداالتفاقعناالأموالاملجمدةيف

اخلارجوالتيتقدربنحو NUM  NUM  NUM ملياردوالرساملةاستثماراتيف

مسروعاتنفطيةيفاخلارج،ومنهذهاالأموال NUM  NUM ملياردوالر

منموجوداتالبنكاملركزيعلمًااأنهمتاالإفراجعنالعائدات

النفطيةعقبرفعالعقوباتمباسرة.

وحسلتسركةاخلطوطاجلويةاالإيرانيةالعاماملاسيعلى

اأولطائرةمنسنعسركةاإيرباسمبوجبرفعالعقوبات

وتعداالأوىلمناأسل NUM  NUM  NUM طائرةطلبتهااإيرانمنالسركة،كما

طلبتاأيسًا NUM  NUM طائرةمنسركةبوينغاالأمريكية.

السعوديةودولاخلليجاعتربتتوقيعاالتفاقالنووياالإيراين

املنطقةواالعرتافبهاكقوةاإقليميةعلىحسابدولاأخرى؛ما

يعنيتغاسيدولالعاملعنسياساتهاالتخريبيةواالستفزازية

يفالدولالعربيةوتدخالتهاالعسكريةيفسورياودعمهاللقوى

املسادةسدقوىالثورةيفحماولةلتوسيعنفوذهاواإعادة

وسورياولبنانوالعراقوالكويتواأفغانستانغريها.

لكنالسعوديةربطتمسيبةاإيرانباإدارةاأوباماوليسبسياسة

اأمريكااملتقلبة،ولذلكبعداأنسرحالرئيساالأمريكيببعس

اجلملسداإيرانانسرحسدراحلكومةالسعودية،متفائلة

بعهدترامبومتجاهلةسياسةاملسلحةالتيتتقنهااأمريكا.



معدولالـ NUM  NUM  NUM يساهممنزيادةدوراإيرانالسرطييف

اإمرباطويتهاالسفويةاملاسيةكمايحسليفاليمنوالبحرين



الدولةالوحيدةيفاملنطقةالعربيةالتيمتتلكالسالحالنووي،

ماجعلاأمريكاترسمسيناريوالسالحالنووياالإيراين،ليكون

ذلكبحجةاأناإيرانتريدبذلكحمايةالدولالعربيةالسريكة

يفالديناالإسالميمنغدراإسرائيل،لكنهيفاالأسلذريعة

الستمرارالنووياالإسرائيلي،وهومايوؤكداأناملنطقةتتعرس

واأمريكاواإيران،فلكلمنهماأطماعهالتييسعىاإليها.



الأكربعمليةكماسةاإنجازالتعبريواأطرافهااإسرائيل



 NUM . NUM ملياردولرمنأمريكالإيرن



ليسبالسروريبحسبمراقبنيللسوؤوناالإيرانيةاأنيظهر

الدعماالأمريكيالإيرانعلىالسطح،حرساًعلىمساعرمن

يرددونسعاريعترباأمريكاهيالسيطاناالأكرب،وبدالًمنذلك

ميكنالأمريكااأنتقدمالدعماملايلالإيرانبطريقةغريمباسرة

كتلكالسفقةالتيحتدثتعنحسولاإيرانمبلغ NUM . NUM مليار

دوالروغلفتبغالفسفقاتاالإفراععنخمتطفنياأمريكيني،

ومرةغلفتباأنهاتاأتيبعداالتفاقالنووي.

يفينايرمنالعاماملاسي،اأفرجتاإيرانعن NUM سجناءاأمريكيني،

واأسدرتالوالياتاملتحدةعفوًاعن NUM اإيرانينيوسحبت

مذكراتتوقيفبحق NUM  NUM اآخرين.

عمليةتبادلالسجناءهذهاالأوىلمننوعهابنيالبلدين،فقد

اأفرجتطهرانمبوجبهاعن NUM اإيرانينياأمريكينيواأمريكيواحد

مقابل NUM معتقلنياإيرانينياأطلقسراحهميفالوالياتاملتحدة.

بعدساعاتمنهذااالإفراجاملتبادلاأعلنالرئيساالأمريكي

باراكاأوبامااأنهوافقعلىاإعادةمبلغ NUM . NUM ملياردوالراإىل

اإيران،بذريعةاأنهذاكانموسوعاأحداالتفاقاتالتيتلت

توقيعاالتفاقالتاريخيمعالغربحولالربنامجالنووي

االإيراين.

وبطريقةاأخرىفاإناالتفاقالنوويوالتيرعتهاأمريكاساهم



بينهممراسلسحيفةواسنطنبوستجيسونرسايانيف



حسنبامحسنالمسرى



يدركاملتابعاأنالقانونالقدمياجلديديفالسياسةاالأمريكيةاأن

االإداراتاالأمريكيةميكناأنتتبدلوميكنلالأدواتاالأمريكيةاأن

تتغريلكناملسالحاالأمريكيةثابتة،باتذلكواسحاًمنخالل

حتركاتاأمريكايفاملنطقةويفالعامل،فيحدثاأنتقاتلالواليات

املتحدةاالأمريكيةاإىلجانباملليسياتاالإيرانيةيفاأكرثمنبلد،

ثميتحدثالرئيساالأمريكيعناخلطراالإيراينويسفاإيران

التييقاتلاإىلجانبهاويساهميفالتمهيدملساريعهاباأنهاتدعم

االإرهابوتزعزعاالأمنيفاملنطقة،هذاكلهيحدثيفحلظة

تاريخيةتسهداملزيدمنالتناقسات.

اجلدلالدائرحولالعالقةاالأمريكيةاالإيرانيةاليزالقائما،

فهناكمنيرىاأنحدودالعالقةيتوقفعلىاأيخطرميكناأن

متثلهاإيرانعلىاإسرائيليفاملنطقة،فيمايرىاآخروناأناأمريكا

تعملعلىتوظيفاإيرانيفاملنطقةسداأهلالسنة،ولكنهااإن

سعرتبجديةاإيرانيفاإسعافاإسرائيلفيمكناأنتكونجدية

يفحماربتها.

يرىمراقبوناأناالأطماعاالإيرانيةيفاملنطقةالعربية

حقيقية،ومايحدثاالآنماهواإالترقبالفهدلفريستهمتهيدًا

الفرتاسها.ويروناأناإيرانلنيهداألهابالحتىتستويلعلى

اخلليجالعربي،وتعيداإمرباطوريةالفرس،التياستوىلعليها

املسلمونيفالعهدالقدمي،علىحداعتقادهم،وملااأدركتاأمريكا

ذلكراأتاأنتعطيهاماتساء،فسمحتلهابتكوينجيساسمه

حزباهللليكونقريبًامنالسامترقبًاللهجوم،كماتركتها

حتاسرالسعوديةمناجلنوبمنخاللاحلوثينييفسمال

اليمن،يفمقابلنسيباإسرائيل..دولةمابنيالفراتوالنيل

برثواتهاالهائلةوبذلكتسمناأمريكامستقبالليسذامساكل

اقتساديةاأبدًالقاءاأنمتكناإسرائيلمندولتهاالتيحتلمبها.

ويسيفهوؤالءاأنهاملتكنهذههياخلطةفحسب،فاإسرائيلهي



اأنس



التعتيم



لالأمة



لالنتسار



استخدمت



املسادر



للمعلوماتوالتفاسيل



توزيعملضاعدتعلىملحتاجني



وبحسبالبيان،فاإناخلطوةالتياأقدمت



هجماتوكمائن



املليسيات



والمارينزيكررفشله..



مينينياأبرياءاأخرين.



ودعتاجلماعة،يفبيانحتتعنوان

السعب



سدمليسياتخليفةحفرت.

كمادعتاجلماعةجميعثوارليبيالعدم

وسعاأيديهمبيدالغرب،حمذرةًمن



برنامجاغتيالريبرييف،كيتهايام



هذهالغارةاجلديدةاملعيبةمنقبل

الرئيسترامبتبنياأنالوالياتاملتحدة

غريقادرةعلىمتييزاالإرهابينيمن

املدنينياالأبرياء.حسبوسفها.



واأسافتلقدقُتلرجليفالسبعنيمن



العمر،فمنالواسحاأنهذهالهجمات

ليستمستهدفةاأودقيقة.يجبعلى

الرئيسترامباأنياأمرباإجراءحتقيق

فوريفيماحدثمنخطاأووقفجميع

الغاراتوالطائراتبدونطيارقبلقتل



الرسالةوسلت..وجموع

ستحملها،ثواربنغازيملواسلةالقتال

تنسيبطاغوتعلىالبالد.

عليهاتفسحاملجالللغريبالتقدم،



مسدداعلىسرورةالسعياإىلحتكيم

السريعةيفليبيا.

وقالاأحدثواربنغازيللمسرىاأنهذا

االإعالنكانمنتظراعنداملطلعنيبسكل

جيدعلىمتغرياتالساحةالليبية،

ويعزوالبعسسببحلاجلماعةلنفسها

للخسائرالتيتعرستلهااجلماعةخالل

الثالثسنواتاملاسيةاإالاأناملقربنيمن

ميداناملعركةلهمراأياآخراإذيروناأن

هذاليسالسببالرئيسييفهذااالإعالن،

واأنالعاملاالأولهوعدمقدرةاجلماعة

علىاالستمراريفظلاملتغرياتالتي

طراأتعلىاملسهدالليبي.

الصومالعشراتالقتلىوالجرحى

بعبواتاستهدفتالشرطةالكينية

لوكالةسهادةاالإخباريةفاإن NUM من

السرطةالكينيةقتلوايوماخلميس

املاسيبعداستهدافعربةعسكرية

كانوايستقلونهابتفجريعبوةيفمنطقة

كلنمبقاطعةجاريساسمالسرقكينيا.

كمامتاستهدافموكبحاكممقاطعة



ويفسعيداآخرقتلاأكرثمن NUM  NUM 

احلكومية

عنسرامن

واأسيبالعسراتيفهجماتملقاتلي

حركةالسباباملجاهدينعلىثكناتهم

العسكريةيفمناطقكلم NUM  NUM وموري

وعيلوريقووباللومناطقاأخرى

بواليةسبيليالسفلىجنوبالسومال.

كماهاجماملجاهدونقاعدةللقوات

الكينيةيفساحيةمدينةبارديري

بواليةجيذوجنوبغربيالسومال،

وحتدثتاأنباءعنسقوطقتلىوجرحى

يفسفوفهم.

اإىلذلكقتل NUM عناسرمناملليسيات

اآليةكانوا

احلكومية،ومتتدمري

يستقلونها،وغنمقطعتنيمنسالح

الكالسنكوفبعدوقوعهميفكمني

للمجاهدينيفمنطقةاأودينليبالقرب

منمدينةبيدوابواليةبايوبكول

جنوبغربيالسومال.

املليسيات

كماقتلعنسرينمن

احلكوميةوجرحاآخريفكمنيقرب

مدينةحدربواليةبايوبكولجنوب

غربيالسومال.



اأنورالعولقيرحمهاهلل،وقالالبياناأن

هذااالأمريدلعلىمدىالسعفاالأمريكي

والبحثعناأينسرزائف.

ودعاالبيانقبائلاليمنومسايخها

االإسالمية

وسبابها

مناالأمريكان،واأنينتسرواالأهلنايف

فلسطني.

مقتل NUM  NUM منقواتالردالسريع

بعمليةاستشهاديةبواليةخوست

واأساراملتحدثاأنهذهالعمليةالبطولية

بعدعملياترسدوتخطيط

نفذت

استمرتالأسهر،الستهدافقواتالرد

السريعاخلاسةالتيتسرفعليهاوكالة

االستخباراتاملركزيةاالأمريكية،ومهامها

تنفيذعملياتوحسيةيفواليةخوست.

واأكدباأنهمليكناأياأحدمناملدنيني

يفمكانالعمليةالقريبةاإىلاملنطقة

العسكرية.

ويفسياقاآخرسنجماهدوااالإمارة

االإسالميةاالأسبوعاملاسيسمنسلسلة

العملياتاملنسورية؛هجوماعنيفاًعلى

مقرعسكريللجيسالعميليفمديرية

اأرغنداببواليةقندهار.

اأسلحة

وبحسب

خفيفةوثقيلةيفالهجوم،اأسفرعنحترير

املقرالعسكريبالكاملومقتل NUM  NUM جنديا

عميالواأسر NUM اآخريناأحياء.

كمامتتدمري NUM دباباتوسيارتيرينجر

للعدوواغتنام NUM دباباتاأخرى،معكميات

كبريةمناالأسلحةاخلفيفةوالثقيلة.

ويفذاتالواليةنفذاملجاهدونهجوماً

واسعاًعلىمقرعسكريمهمللجيس

العميلوحواجزاأمنيةتابعةلهميفمنطقة



ويفتطورجديدلالأحداثسهدتليبيا

االأياماملاسيةقسفاًمسرياًعلىدرنة

واجلفرةوهون،اإسافةاإىلذلكسهدت

الساحةالليبيةاإعالنجماعةاأنسار

السريعةعنحلنفسهاالسبتاأول

اأيامسهررمسانبتاريخ NUM  NUM  NUM ،واآخر

االأحداثالتيسهدتهاهذهاالأيامالعسرة

سيطرةميليسياتحكومةالوفاق

املعينةمناالأمماملتحدةعلىمعظم

مناطقطرابلسومطارهاالدويلبتاريخ

 NUM  NUM  NUM .

املطلععلى

وقالعبدالرحمن

السوؤونالليبيةللمسرىاأناالأحداث

والتطوراتتاأتيبعدزيارةقائدقوات

االأفريكوماالأمريكيةللعاسمةطرابلس

بتاريخ NUM  NUM  NUM .

وعنالقسفاملسري،قالاأنساأنهاليست

املرةاالأوىلالتييقسففيهاالسيسي

مدينةليبيةففيفرباير NUM  NUM  NUM  NUM قسف

سالحاجلواملسريمدينةدرنةوتسبب

يفقتل NUM اأطفالوامراأتنيوجرحاأكرث

من NUM  NUM سخسوكاناملربراملعلنلهذه

اجلرميةهومقتل NUM  NUM قبطيمسريعلى

يدتنظيمالدولةيفسرت.

ثمتكررالقسفيففرباير NUM  NUM  NUM  NUM اأثناء

قتالجملسسورىجماهديدرنةلتنظيم

الدولةووقعسحيته NUM قتلىعلىاالأقل،

بينهمامراأةوطفلها،ثماأخريايفمايو

 NUM  NUM  NUM  NUM اأعلنتوزارةالدفاعاملسريةعن

استهدافهامواقعيفدرنةرداعلىهجوم

املنياالذينفذهتنظيمالدولةثماتسح

الحقااأنالقسفطالحتىمدنيفاملنطقة

الوسطىهونواجلفرةفيمابدااأنه

قسفعسوائيتسببيفاأسرارمادية

دونوقوعاأياأسراربسرية.

واأساراإىلاأنالسرباتاملسريةالتتوقف

عندهذااحلداإذاستهدفتطائراتالرافال

املسريةسراياالدفاعاأثناءتوجهها

لبنغازياأكرثمنمرةخاللالعاماملاسي

،كلهذادونبياناستنكارواحدمن

املنظماتالتيتدعيوقوفهاسدالتدخالت

الدوليةيفسوؤوناالآخرين،بلاإنوزارة

اخلارجيةاالأمريكيةاأعلنتعربحساب

فريقالتواسلالتابعلهاعنتاأييدها

للسرباتاالأخريةوسرحوزيراخلارجية

املسرياأنهاأبلغكلمنجملساالأمن



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

ترامباليتعلممنالدروس

لسرقتهمامبلغ NUM  NUM مليونسلنسومايل

مناأحداملحالالتجاريةيفاملنطقة.

استشهادمنفذعمليةطعننتانيا

يحييهممعتقداًاأنهمسيوفيسلوناإىل

القرية،وقتلاالأربعةاالأخرونعندما

االإعالميعلى

السهيونية

جتادلوامعالقواتاالأمريكيَّةفيماقتل

جمرياتالتحقيقوحظرتنسراأي

اثناناأخرانيفتبادلالإطالقالنار.

تفاسيلعنملفالقسية.

وبعدهاتركتالقواتالبحريةموقعها

واأعلنمساءالسبتيفمستسفىسهيوين

،عناستسهاداأبوسفاقةمتاأثراباجلراح

وغادرتبواسطةطائرةهليكوبرت.

التياأسيببهاالثالثاء،اإثرطعنه

وبحسبمنظمةريربيفقالترئيس

السرطيالسهيوينواإسابتهبسكلخطري

يفمدينةنتانيا،حيثاأطلقتعليهسرطة

االحتاللالنار.

يذكراأنخمابراتاالحتاللاستدعت

مساءالثالثاءزوجةالسهيدللتحقيق

وطالبتهابالتوجهملعربالطيبة،كماومت

اإخساعابنسقيقةالسهيداأبوسفاقة،

للتحقيقلدىخمابراتاالحتالل.

ويفسياقاآخرقامتقواتاالحتالل

االثننيبقتلسابفلسطيني NUM  NUM عاماعند

حاجزالكونتيرنالعسكريسمالسرق

بيتحلم.وقالتلوباالسمرياملتحدثة

باسمالسرطةالسهيونيةيفبياناإنه

االأولية

وفقا

املتوفرةيفحاجزالكيوسكالكونتيرن

فاإنفلسطينياحاولتنفيذعمليةطعن

وتعاملتالقواتهناكمعه،وهويفالـ NUM  NUM 

منالعمر،ويتحدرمنمدينةبيتحلم.

واأسافتيفبيانهااأنهمليتمتسجيل

اإساباتبسريةتذكرداخلسفوفهميف

السياقذاته،اأسيبثالثةفلسطينيني

احلي،واآخربالرساس

بالرساس

املطاطي،والعسراتبحاالتاختناق،

خاللمواجهاتاندلعتمعاجليس

الغربية،مساء

االإسرائيليبالسفة

االثننياملاسيواندلعتاملواجهاتيف

قريةديرسرفقربنابلس،وقلقيلية

سمالالسفة،ويفخميمقلندياسمال

القدس،وقريةالنبيسالحقربرام

اهلل،ويفمدينةيطاجنوبالسفة،

واأريحاسرق،ويفاأبوديسقرب

القدس.واأفادالهاللاالأحمرالفلسطيني

ُسيبابالرساساحليبالبطن

اأنسابنياأ

والقدم،ومتنقلهماملجمعفلسطني

الطبيبراماهلل،اإسافةلعددمنحاالت

االختناق.وذكراأنطواقمهاأقامت

مستسفىميدانياًداخلخميمقلنديا،

لتقدمياالإسعافاتاالأوليةوالتعاملمع

الطفيفةواملتوسطةخالل

االإسابات

املواجهات.واندلعتاملواجهاتتلبية

لدعواتملسرياتوفعالياتتسامنيةمع

املعتقلنياملسربنيعنالطعامبالسجون

االإسرائيليةحيث

االحتالل

ملطالبهمفيمابعد.

السلطاتالصربيةتهدممسجدًا

تحتاإلنشاءفيالعاصمةبلغراد

وهناكنحو NUM  NUM األفمسلميفالعاسمة

السربيةالتييقطنهانحو NUM . NUM مليون

نسمةواليوجدبهاسوىمسجد

واحدبنيعام NUM  NUM  NUM  NUM عندماكانت

االإمرباطوريةالعثمانيةحتكممنطقة

البلقان.

الناس

واأساف

التزامالهدوءالسلطاتتستقويعلى

الفقراءالدياناتاالأخرىتبنياأماكن



اأسلحةخفيفةوثقيلةيف

استخدمت

الهجومواستمرلساعاتطويلة،اأسفر

عنحتريرمقرعسكريو NUM حواجزاأمنية

فوقهسبةباملنطقة،ومقتل NUM  NUM جنديا

عميالجثثهمالزالتيفميداناملعركة

وهروبباقيعناسرالعدو.

كمااأسراملجاهدون NUM جنودعمالءاأحياء،

وغنموا NUM دباباتومدفعاإسبيجي NUM ،

ورساستيدوسيكا،وهاونوسط،وهاون

كوماندوز،وكميةكبريةمنالذخرية

واالأسلحةاخلفيفة،فيمااستسهد NUM 

مناملجاهدينوجرح NUM اآخريناأيسايف

العمليات.



مانديراعليروبايوماالأربعاءبعبوة

ومنجهتهقالروباعلىسفحته

يفالفيسبوكلالسففقدتخمسة

السخسييفهجومعلىقافلتي.



عنهذهالسربات.

يرىبعساملراقبنياأنالسيسييوظف

هذهالسرباتللهروبمنالفسلاالأمني

الذييالحقهليحققبهااأينسروهمي

يكسبلهمزيدمنالوقت،فيمايرى

البعساالآخراأنتساعدوتريةالسربات

وتوسيعنطاقهاللمنطقةالوسطىوسط

سمتدويلودعماأمريكيروسيعلني

هومقدمةلدورجديدقديسلالإنزالقوات

بريةعلىاالأرس.



املساعدات

ومناطق

مكونةمنالدقيقواالأرزوالزيت،

وكانتالفرحةباديةعلىوجوهاالأسر

التيتلقتاملساعدات.

ياأتيهذااملسروعسمناالستعدادات

التيتقومبهاحركةالسباباملجاهدين

يفالوالياتاالإسالميةاخلاسعةحتت

سيطرتهاالستقبالسهررمساناملبارك.



ومنجهةاأخرىوزعتحركةالسباب

املجاهدينيفاالأيامالقليلةاملاسية

مساعداتغذائيةعلىحوايل NUM  NUM  NUM . NUM 

اأسرةمناملحتاجنييفواليةبايوبكول

جنوبغربيالسومال.

ومتتوزيع

بولوفالي،



ويفنفساليوم،انفجرتعبوةناسفة

بعربةللسرطةالكينيةكانتحتمل NUM 

اأفراديفمقاطعةجاريساممااأدىاإىل

مقتلهمجميعا.

املجاهدين

وتبنتحركة

مسوؤوليةالتفجرياتبلسانمتحدثها



ويفواليةجلجدوداالإسالميةنفذت

التابعةحلركة

املحكمة

السباباملجاهدينحدالقساسيف

الساحةالعامةملدينةجلهريريبوالية

جلجدودوسطالسومالبحسورمئات

مناأهايلاملدينةوسواحيها.



ومتتنفيذحدالقساسعلىسعيد

حممدفارحلقتلهعمداسخساكان

يسمىبـعلميحممدسقايليفاإحدى



العذالنوقفة

ونظمرجالقبائل

احتجاجيةيف NUM  NUM مايوتنديداًباجلرمية

االأمريكيةالتياستهدفتثلةمناأبنائهم

واأكدتباأنسمتاحلكومةدليلعلى

تعاونهامعاالأمريكانيفقتلاأبنائهم.



ونسرتنظيمالقاعدةبيانحتدثفيهعن

االإنزالاالأمريكيعلىقبيلةمراد.وقال

البياناأنالهجوماالأمريكياستهدف

منزلالسهيدحممدسعيداالأعذلاملرادي

والذيكانقدقتلبغارةاأمريكيةواأخوه

السهيداأحمدسعيداالأعذلاملراديقبل

ذلكبنحوسهر.

واأسافالبياناأنالهجومكانبالطريان

التجسسيوطائراتاالأباتسي،وجنود

املارينزعلىاالأرس،واستمرتالعملية

الرابعةفجراًبحسب

حتى

البيان.

وتابعالبياناأناملارينزاالأمريكيمل

يستطعالدخولاإىلبيتالسهيدواكتفوا

بحمايةاأنفسهممناأسودقبائلمراد

الذين

السوار

باملعسم.

واأكدالبياناأناالأمريكانفرّوااليلوون

علىسيء،وقاموابقتلكلمنيرونه

اأمامهمخوفاًوهلعاًعلىجنودهمالذين

يتخبطونيفدمائهم.

وذكرالبياناأنعددمناأبطالقبائلمراد

قتلوايفالهجوموعددهمخمسة.

منهمالسهيداحلاجناسرعليمهدي

االأعذلاملراديوعمرهيقربمن NUM  NUM سنة،

والسهيدسالحالطفافاالأعذلاملرادي،

وكذلكالسهيدياسرالطفافاالأعذل

املراديوالسهيدعبداهللسعيداالأعذل

املرادي،والسهيداخلامسعبدالقادر

سالحاالأعذلاملرادي.

واأسارالبياناأناأمريكاكذبتدونحياء؛

عندماادعتاأنهااستهدفتمعسكرا

للقاعدة،وكذبتحنيقالتاأناملجموعة

لهاعالقةباستهدافالسفارةاالأمريكية

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،واأنهاعلىارتباطبالسيخ



عبادتهادونعراقيل.

بعدوصولبعضهمللموتالسريري..االحتاللاليهودييرضخلمطالباألسرى



ووسعتاجلماعةعدةاأسبابدفعتها

حللنفسها،اأبرزهاتطلعهاالأنيكمل

ثوارليبيااملسوارالذيسارتعليهخالل

الفرتةاملاسية،وفققوله.



أنصارالشريعةتحلنفسها



العسكريالسيخعبدالعزيزاأبو

مسعبيفتسريحالإذاعةاالأندلس



االإسالميةموؤكدااأنالهجماتسد

القواتالكينيةستستمر.

ويفالسومالمتتدمريعربةعسكرية

للمليسياتاحلكوميةوقتلواأسيبمن

فيهاكمامتاإعطابعربةاأخرىبتفجري

عبوةناسفةيفمنطقةعلمدابساحية

العاسمةمقديسو.

كماقتلواأسيبعددمناملليسيات

احلكوميةبعداستهدافهمبتفجريعبوة

ناسفةيفمدينةمهدايبواليةسبيلي

الوسطىجنوبالسومال.

ويفسياقاآخرقتلاأكرثمن NUM  NUM عنسرا

مناملليسياتاحلكوميةمنبينهم

سباط،واأسيب NUM  NUM اآخرين،بعملية

استسهاديةبسيارةمفخخةسربت

مساءيوماالأربعاءجتمعاًلعناسرمن

السرطةواملخابراتالسوماليةبالقرب

منميناءالعاسمةمقديسو.



ليليةيفواليةننجرهاريفمنطقةفارم NUM 



مبديريةبتيكوت.

خاللاملداهمةقسفاالأمريكيونمنازل

االأهايليفاملنطقةبسكلوحسي،ثم

سرعوايفعملياتتفتيسعسوائية

وعالوةعلىاإحلاقاأسرارماديةكبرية

باالأهايل،قتلواامراأتنيوطفلوجرحوا NUM 

مدنينياآخرينيفاإحدىمنازلاالأهايل،كما

جرحوا NUM مدنينييفمنزلاآخر.

يسيفالنباأباأناالأعداءسنواهجمات

اأحرقوا

على

خيامهمودمرواسيارةلهم،كماقتلوا

 NUM  NUM راأسماعزواأحلقوااأسراركبرية

مبحاسيلالقمح.

ليبياغاراتمصريةجديدةوجماعة



مناطقالوالية،وقاماأحداأهايلاملقتول

بتنفيذالقساسعلىالقاتل.

كمااأقامتاملحكمةحدّالزنىعلىزان

غريحمسنوزانيةغريحمسنة،حيث

متجلدالزاينبـ NUM  NUM  NUM جلدة،ومتتاأخري

تنفيذاحلدعلىالزانيةلكونهاحامل،

حسبماذكرالقاسي.

يذكراأناملحكمةاالإسالميةيفوالية

بايوبكولاأقامتحدّالسرقةاالأسبوع

املاسيعلىرجلنييفمدينةتييقلو،



يفليبيا،السبتاملاسي،حلنفسهابسكل

رسمي.

وقالتاجلماعة،يفبياننسرعربمواقع



ويفليبيااأعلنتجماعةاأنسارالسريعة

التواسلنعلنلالأمةواملجاهدينعامة،

اأنسارالسريعةيفليبيارسميا.



واأهلنايفليبياخاسة،عنحلجماعة



وقالاإنالسلطاتيفبلغرادملتسدر

تسريحاواحدابالبناءللمسلمنيعلى

مدىالعقوداخلمسةاملاسية.ومل

يتسنالتاأكدمنزعمه.



وياقرباوى،واإيدايل،وراماعدي،



اأخرى،وكانت



ووزيراخلارجيةاالأمريكيتيلريسون



ناسفةبنيبلدتيارابياوفينوقرب

احلدوداملسطنعة،ممااأدىاإىلتدمري

عربةمناملوكبومقتل NUM منحراسه.



زنغيتانمبديريةساوليكوت.



قالتمسادراإعالميةيفاالإمارةاالإسالمية

اأناجليساالأمريكياملحتلنفذمداهمة



املفتيطلبنامن



تنفيذأحكامضرعية



االإسالمية



املساعداتيفمدينة

وبلدات

بوراأيلي،



منعناسرحراستيبينهمحارسي



الساعة



اإحاطة



اأحاطوابهم



لقاعدةتفضحدعاءتأمريكا



أنضارلضريعةحتلنفضها



اأيسا،حيث



املزارعني



رسخ



مقتلنضاءوأطفال



السباب



اجلديرذكرهاأنهمليتماإعالنبنوداالتفاقاأو

ماهياالأمورالتيوعدتاإدارةالسجونبتلبيتها

اإالاأنعيسىقراقعرئيسهيئةسوؤوناالأسرى

منحركةفتحاأناالأسرىعلقوااإسرابهمبعد

التوسلالتفاقمعجلنةاالإسراببقيادةاالأسري

مروانالربغوثيحولمطالبهماالإنسانية،بعد

مفاوساتاستمرتالأكرثمن NUM  NUM ساعةمعالقائد



كانقدسرحلوكالةمعاالفلسطينيةاملقربة

مروانالربغوثيوقيادةاالإسراب.

حيثمتسياغةبياناالنتسار،وبناءعلى



هذااالتفاقالذيستعلنتفاسيلهيفوقت

الحق،متّتعليقاالإسراب،واإناللجنةالوطنية

ملساندةاالإسرابتعلناليومانتساراالأسرى

والسعبالفلسطينييفملحمةالدفاععناحلرية

والكرامة،وتوجّهالتحيةوالتقديراإىلاأبطالنا

االأسرىالذينبسمودهمواإرادتهماحرزواهذا

االنتسارالعظيم،وحتدّواكلوسائلالبطس

والقمعوكلحماوالتحكومةاالحتاللكسر

االإسرابواإفسالمطالباالأسرى،ومليرتاجعوا

ومليستسلموارغمالظروفالقاسيةوالسعبة

واالإجراءاتاخلطريةالتيطبقتعليهمخالل

 NUM  NUM يوماًمناالإسراب.



غرفاالأسرىاإىلزنازينعزل،واإقامةمستسفى

ميداينيفسحراءالنقبالستقبالاالأسرى

املسربنيورفساستقبالهميفاملستسفيات

املدنية،وحجباملحطاتالتلفزيونيةاملحلية

والعربيةعنهم،ومنعاملحامنيمنزياتهم.

وقدعماإسرابساملالسفةوغزةسلاحلركة

التجاريةملدةيومنيتسامنامعاالأسرى

املسربنيخاللفرتةاالإسراب،وخاللفرتة

االإسراباستمرعدداالأسرىاملسربنييف

االزديادحيثبداأاالإسرابباأسرىفتحثمانسم

اليهاأسرىاجلبهتنيالسعبيةوالدميقراطية

ثمانسماليهاأسرىحماس،وقدواجه NUM  NUM  NUM 

مناالأسرىاأوساعاسحيةسعبةجدايف

سجنهدارميحتىوسلبعسهمحلالةاملوت

السريريوذلكبسببتوسيعاالإسرابليسمل

املاء،وقبلالتوسلحللوتعليقاالإسراب

هددتبعساملستسفياتالسهيونيةمبناقسة

عمليةتنفيذالتغذيةالقسريةلالأسرىوهي

بادخالبربيجمناالنفوربطهباملريءوحتميله

باملوادالغذائيةوذلكبايعازمناملخابرات

السهيونية،اإىلاأناتفقتقيادةاالإسرابمع

مسلحةالسجون.



صهيبراميفلسطين



اأوقفاالأسرىالفلسطينيوناإسرابهماملفتوح

عنالطعاميومالسبت NUM  NUM اياربعد NUM  NUM يوم

مناالإسراباملستمرواملفتوحعنالطعام

وتبنيهمنقبلقياداتالفسائلداخلالسجون

وكوادرهاوذلكاحتجاجاعلىتعاملمسلحة

السجونالسهيونيةمعاالأسرىواملطالبةبعدة

حقوقلهم.

وكاناالأسرىقدبداأوااإسرابهمعنالطعام

منذ NUM  NUM نيسانالفائتوذلكللمطالبةبتحسني

اأوساعهماالإنسانيةوبهدفمنعاالقتحامات

الليليةواملعاملةالغرياإنسانية.

وقدبداأاالإسراببـ NUM  NUM  NUM  NUM اأسرييفالسجون

السهيونية،وقدقاداالإسراباالأسريمروان

الربغوثيموؤسسكتائبسهداءاالقسىيف

فلسطني،وقدقامتاإدارةالسجونبالردعلى

االإسراببــحملةتنقّالتلالأسرىاملسربني

ولقيادة

االأسريينمروان



الربغوثيوكرمييونسمنسجنهدارمياإىل

عزلاجللمة،ومسادرةممتلكاتاملسربني



ومالبسهمواالإبقاءعلىمايرتدونهفقط،وحتويل



االإسراب،كنقل



منمطارالرياضإلىإسرائيلوالتمهيدللتطبيعمعالكيانالمحتل

ترامبلإلسرائيليينأتيتمنالسعوديةوهناكمشاعرعظيمةوجيدةتجاهإسرائيل

ونخببإسرائيلتهينالسعوديةونصخطابترامبوصلإسرائيلقبلالقمة



 NUM 



أخبارومتابعات



الكشفعنأكثرمنعشرينسجنًاسريًاباليمنتداربإشرافإماراتي



نخبإضرئيليةتهنيلضعودية



رغمتنازلالقيادةالسعوديةعنالكثريمناملبادئيف

اطارالتقاربمعدولةاالحتاللاإرساءاًللوالياتاملتحدة



منناحيتهسخرسالوميروسلمي،املعلقالسياسييف



دونالدترامبللمنطقة.

وقالاإيتانهابر،مديرعامديوانرئيساحلكومةاالإسرائيلي



بالنسبةللغربنقطةمراقبةمهمةيفقلبالسرقاالأوسط،

وهذاسراإسهامنايفاالأمناالأمريكي،وذلكبعكسماتقدمه



قسورمذهبةكمايفالسعودية،ولننستطيعاستقبالك

بقوافلاجلمال،والمنلكمناحلساباتيفالبنكمايجعلنا

منالأجيوباالأمريكينيكماتفعلالسعودية،لكنيفساعة

االختبارنحنمنيكونباإمكانهالوقوفاإىلجانبكموليس



االأمريكية،سدرتتعليقاتمهينةعننخبوازنةيفتل

اأبيبجتاهالسعوديةعلىخلفيةزيارةالرئيساالأمريكي

االأسبقاإسحاقرابنيموجهاحديثهلرتامبليسلدينا

هم.

ويفمقالبعنوانمرحبًاسيديالرئيسنسرتهسحيفة

يديعوتاأحرنوت،واسلهابرحديثهلرتامبنحنمنثل

السعوديةمندعملكممنخاللسفقاتالسالح.

سحيفةميكورريسونمنحديثترامبعنتسوية

السراع،قائالًكلمايعنيترامبهواحلسولعلىاملال

السعوديفقطوالسيءاآخر.

قائالًبعداأنجنحترامبيفتفريغاخلزانةالسعوديةمن

االإسرائيلي.

ويفمقالنسرتهسحيفةميكورريسون،اأسافكهاناليس

لهممبسوؤوليتهمعنحماربةاالإرهاب.



مدخراتهامناأجلاإيجادفرسعمليفالوالياتاملتحدةعرب

سفقاتالسالحاخليالية،تفرغللحديثعنقسايايعتربها

ثانوية،علىراأسهاالكالمعنتسويةالسراعالفلسطيني



اأمرًاعاديًااأنيعلنرئيساأمريكياأماماأكرثمن NUM  NUM زعيم

عربيومسلماأنالقدسعاسمةاإسرائيل،واأنيذكراسم

رئيسالوزراءاالإسرائيليبنيامنينتنياهو،اإىلجانبتذكريه



ويفمقالنسرتهالسحيفةاملقربةمنديوانرئيسالوزراء

بنيامنينتنياهو،واسليروسلميتوسيفهلدوافعترامب،



منناحيتهراأىاملعلقاليمينياالإسرائيلياأرئيلكهانااأن

ترامبانتسرالإسرائيلاأماماحلكامالعربيفالرياس.



وسددكهاناعلىاأنمايدللعلىجراأةترامبحقيقةاأنه

عربعنمواقفهالداعمةالإسرائيلوغرياملهادنةللعرببعيد

توقيعهعلىالعقودالسخمةمبئاتملياراتالدوالرات.

منناحيتهاكسفتسحيفةميكورريسوناأناالإدارة

االأمريكيةسلمتاحلكومةاالإسرائيليةمسبقًانسخطاب

ترامباأمامالقمةالعربيةاالأمريكيةيفالرياس،وهومايثبت

السلطةالتيميارسهااللوبياليهوديعلىاإدارةالرئيس

ترامب،وحقيقةالدوراالأمريكيبالنسبةالإسرائيل.



السغطعليهالدفعهااإىلمراجعةموقفها.ورمبايكونذلكبسوء



اأخسرمنترامبلتخفيفالسغوطالتيتواجهاإدارته،دون



اأنيتدخلبسكلمباسريفسوءطبيعةالتحالفمعقطرواأهميته،

خاسةاأنالدوحةتستسيفاأكربقاعدةجويةاأمريكيةيفالسرق

االأوسط.



نقالبعدن



يستطيعاملتابعاأنيلمسبسهولةاالنزعاجاالإماراتيالسديد،



عربفسلاجلنوباليمنيعنسماله،والذيقابلتهوسائل



خاللاالأسابيعاالأخرية،منتسديقطرملخططانقالبعدن،

االإعالم،التييسيطرعليهابنزايد،بهجومساريعلىسبكة

اجلزيرةالقطرية.ورغماأناملوقفالقطريتقاطعمعرفس

السعوديةملخططانقالبعدن،اإالاأنهثمةتساوؤلعنحسابات



ويلويلالعهدالسعودياخلاسة،والتيجتعلهحريساعلىتعزيز

سراكتهالسخسيةمعاأبوظبي.عواملعدةرمبااجتمعتمعاً

لتسعتفسرياتحمتملةلسرالتسعيدالسعودياالإماراتيعلى

قطر،ورمباتكسفاالأيامالقادمةاأسباباأخرىجتعلالروؤيةاأكرث

وسوحاً.

قطرتتوعداأكدتدولةقطراأنهاسوفتتخذكافةاالإجراءات

ملالحقةومقاساةاملسوؤولنيعنعمليةقرسنةاملوقعالرسمي



لـوكالةاالأنباءالقطرية.وسرحمسدرمسوؤوليفوزارة



اخلارجيةالقطريةباأناملوقعاالإلكرتوينللوكالةقدمتاخرتاقهيف

متامالساعة NUM  NUM و NUM  NUM دقيقةسباحاالأربعاءبالتوقيتاملحلي،

ومتنسراأخباركاذبةوعاريةعنالسحةمنسوبةاإىلاأمريالبالد.

واأوسحاأنهمتتالسيطرةعلىاملوقعاالإلكرتوينللوكالةبعدما

يقارباالأربعساعاتمنارتكابجرميةاالخرتاقاالإلكرتونية،

الفتااأنهناكحماوالتالتزالمستمرةالخرتاقحساباتوسائل

التواسلاالجتماعياخلاسةبالوكالة.واأوسحاملسدراأنهمت

تسكيلفريقللتحقيقيفجرميةاالخرتاقملوقعوكالةاالأنباء،وقد

اأبدتبعسالدولالسقيقةوالسديقةاستعدادهاللمساركةيف

عمليةالتحقيقيفهذهاجلرمية،وذلكيفاإطارالتعاونالدويليف

مثلهذهاجلرائم.وسدداملسدرعلىاأندولةقطرسوفتتخذكافة

الوسائلوالتدابريواالإجراءاتالقانونيةملالحقةومقاساةمرتكبي

جرميةالقرسنةملوقعالوكالة،وسوفتكسفعننتائجالتحقيق

فوراالنتهاءمنه.



مراقبونزيارةترامبإلسرائيلبعدالزيارةللسعوديةتحملدالالتالتقاربالسعودياإلسرائيلي



املحتلة،ليسبحاأولرئيساأمريكييزورهذااملوقعاأسفل

باحةاالأقسى،اأثناءوجودهيفالسلطة.ووسعترامبالذي

ارتدىقلنسوةيهوديةتقليديةسوداءاللون،يدهاليمنى

علىاحلائطثمقام،بحسبالتقليداملتبع،بوسعورقةبني

حجارةاحلائط.وعادةتتسمناالأوراقسلواتاأواأمنيات.

ثمقامالرئيساخلامسواالأربعونللوالياتاملتحدةبكتابة



قدمنالهاخلرائطوماكانعليهيفاملاسيومايحدثاالآن



يرافقهاأيمسوؤولاإسرائيلي،وكانمعهاحلاخاماملسوؤول

عناحلائطسموئيلرابينوفيتز.وقالرابينوفيتزالذي

رافقترامبلراديواإسرائيلاإنهتالمزمورينمعالرئيس

االأمريكي.اأحدهمااملزموررقم NUM  NUM  NUM الذييتحدثعنالقدس



بعسالعباراتعلىسجلالزوارالكبار،جاءفيهاكان

سرفاعظيما.سالم.وتوجهترامباإىلاملوقعمندوناأن

كمدينةموحدة.واأسافساألعنحجماحلائطالغربي.

واحلفرياتواالكتسافات.وبعدهابساعات،اأكدترامبيف

موؤمترسحايفمسرتكمعنتانياهوبعدلقائهمالقدتاأثرت

وسفهذهالتجربة.ساأتذكراإىلاالأبدهذااالنطباع.واأثار



تعليقمنسوباإىلمسوؤولاأمريكيخاللالتحسريلزيارة

ترامبانتقاداتاإسرائيليةوغسبالتياراليمينيبعداأن

قالاملسوؤولملسوؤولنياإسرائيلينياإنحائطالرباقجزء

منالسفةالغربيةاملحتلة.وحرستالسلطاتاالإسرائيلية

علىالتاأكيداأنهيقعيفاإسرائيل.ويعتربالوسعالدبلوماسي

ملدينةالقدساملحتلةاأحدالقساياالرئيسيةيفالسرق

االأوسط،وكاننتانياهواأكدمساءاالأحداستباقالزيارة



للغايةبزيارتياليوماإىلحائطاملبكى.تعجزالكلماتعن



ترامباأنجبلالهيكلواحلائطالغربيسيبقياندائماحتت

السيادةاالإسرائيلية.



جتاهالكياناملحتل،حيثقاليفتسريحاتلهنقلتهامواقع

اإسرائيلية،اأثناءلقائهباحلكومةاالإسرائيليةخاللجولته



لدىامللكسلمانسعورقويباأنيرىسالمابنياإسرائيل



عنعزمهمعلىاملساعدةيفوسعحدلالإرهابوانتسار



لتونامنالسعودية.متتمعاملتنابسورةرائعة.اإنهناك



القادةالسعوديني.واأفادتمسادراإسرائيليةباأنترامب

قالللرئيسروؤوفنيريفلنيخاللزيارتهالتيجتريحاليا



يفاملنطقةاإنهملسسعوراجيدارائعاجتاهاإسرائيلمن

يفمقراإقامةالرئيساالإسرائيلييفالقدساملحتلةعدنا

سعوراجيدارائعاجتاهاإسرائيل.واأسافاأنهناك

والفلسطينيني،موؤكدااأنالعديدمنالقادةالعرباأعربوا

التطرف.واأسافترامباأناملعارسةاملسرتكةللطموحات

موقعاأنترامبقالاإنهملسسعورا

جتاهاإسرائيلقبلفرتةليستبالطويلة،مسيفااأنهذااأمر

اإيجابيحقا.يسعدناذلككثريا.



ويفهذهالتسريحاتبحسبمراقبني،يوؤكدالرئيساالأمريكي

احلقيقةالتييحاولاحلكاماخفائهاوهياأنهناكعالقات

تربطهممعاإسرائيلاملحتلة،واأنهوؤالءاحلكاممليعد

هناكمامينعهممناالعرتافبدولةاالحتاللوبيعالقسية

الفلسطينية.



االإيرانيةيفاملنطقةتسببتيفحتوالتيفالعالقات.واأكد



خمتلفاجتاهاإسرائيلمنبلدانمليكنلديهاسعورجيد



ترمبيوؤكددعمهلليهود



وتاأكيداًعلىتفوقاللوبياليهودييفاأمريكاودعماالإدارات

االأمريكيةلليهوديفاملنطقةعلىحساباملسلمني،زار

الرئيساالأمريكيدونالدترامب،االثنني،حائطالرباقالذي



قطرفيمرمىالنيرانوأكبرانقسامسياسيتشهدهدولالخليجالعربي



يطلقعليهاليهودحائطاملبكىيفالبلدةالقدميةيفالقدس



يستمرالتصعيداإلعالميبينقطرمنطرفوالسعوديةواإلماراتمنطرفآخر



علىاالأرجحملراجعةحتالفهامعقطريفظلوقوفاالأخريةاإىل



سياقالسغوط،لفتتالسحيفةاإىلتسريحسدرموؤخراعنوزير



اأعلنرئيسجلنةالسوؤوناخلارجيةمبجلسالنواباالأمريكي



جانبحركةاملقاومةاالإسالميةحماسيفمواجهةاالحتالل

االإسرائيلي،وكذلكمساندتهالـجماعةاالإخواناملسلمني.ويف

الدفاعاالأمريكيالسابقروبرتغيتس،والذيانتقدفيهالدعم

الذيتقدمهقطرلـحماسوجماعةاالإخوان.ويفالسددذاته؛

اأدرويساأنهسيطرحمسروعقانونملعاقبةالدولالتيتدعم

حماسوجماعةاالإخوان،وخسّ

القادةالعربواملسلمنييفالرياسعندماوسعحماساحلركة

تنظيميالدولةاالإسالميةوالقاعدة.وتاأتيتلكالسغوطعلى

ترامبمتناغمةمعموقفيالسعوديةواالإمارات،واللتنيوجدتا



قطربالذكر.السغوطالتي

يواجههاالرئيساالأمريكييفالداخلرمباانعكستعلىخطابهاأمام



فيهاالفرسةلسنهجومعلىقطريفتلكالنقطة،ورمباكنوعمن



املقاومةلالحتالليفبوتقةواحدةمعتنظيماتجهاديةمثل



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



الذيفسحتفيهقطرفساداأمراءاآلسعودوسفقاتالفسادالتي

بهايبددونثرواتالبالد..وهناكخلفياتاأخرىلهذاالتسعيد



التيانعقدت،االأحد،يفالعاسمةالسعوديةالرياسبحسور



يفالتسعيدسدالدوحةترتبطبالرجلنيبسكلاأوباآخر.

التسعيدياأتيبعديومنيفقطمنتواجدقادةالسعودية



فبحسبمااأفادموقعاخلليجاجلديدفاإناأسابعاالتهامتتجه

هناحتديداًاإىلويلعهداأبوظبيحممدبنزايد،وويلويلعهد

السعوديةحممدبنسلمان؛خاسةاأنوسائلاالإعالماملساركة

واالإماراتومسروقطريفالقمةالعربيةاالإسالميةاالأمريكية

ترامبوالعسراتمنقادةالدولالعربيةواالإسالمية.وتساءل

املوقعفهللتلكالقمةوترامبعالقةبالتسعيداالإماراتي

سياقتقريرنسرتهسحيفةالغارديانالربيطانية،اخلميس؛

ترامبيفالداخلاالأمريكيوالتييقودهااللوبيالسهيوين



اإذاأسارتالسحيفةاإىلالسغوطاحلاليةالتيتواجههااإدارة



السعودياملسريسدقطر؟االإجابةعلىالسوؤالرمباتاأتييف



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



وهومزرعةاستوؤجرتالإقامةسجنفيها،ومعتقلمعسكر

االإنساءاتوتعرسفيهسحاياللتعذيبمنقبلقواتتتبع

احلزاماالأمني،ومعتقلمعسكراالإنساءاتمعسكراالإسناد

والدعمالتابعللقيادييفاحلزاماالأمنيمنرياليافعي

اأبواليمامة،ومعتقليفمنطقةالربيقة،ومعتقليفقرية

الظلماتوهيمنطقةخلفالربيقة.

كمارسدتاملنظمةمعتقالتاأخرىيفمدينةاملكالمبحافظة

حسرموتسرقاليمنوالتييسرفعليهاعسكريون

اإماراتيونومتارسفيهااأنواعمروعةمناالنتهاكاتالتي

وثقتهااملنظمة.

واأهمهذهاملعتقالتمعتقلالريان،ويقعداخلمطارالريان

ويعدمناأسهراملعتقالتغريالقانونية،ومعتقلميناء

السبة،ومعتقلربوةيفمديريةاملكال،ومعتقلالقسر

اجلمهوري،ومعتقلغيلبنميني،ومعتقلجزيرةسقطرى،

وهوسجناأنسئحديثامنقبلقواتاالإماراتيفجزيرة

سقطرى.

كمارسدتاملنظمةمعتقالتغريقانونيةتتبعاإدارةاأمن

حمافظةعدن،وجميعهاخاسعةبسورةمباسرةملحافظ

املحافظةالسابقعيدروسالزبيديومديراالأمنالعميد

ساللسائع،واأهمهامعتقلقاعةوساحيفمنطقةالتواهي،

ومعتقلمنتجعخليجالفيل،ومعتقلاملنطقةالرابعة،

ومعتقلمعسكرالرئاسةاملطلعلىمنتجعالعروس،

ومعتقلمنزلمديراالأمنساللسائع،ومعتقلالقاعدة

العسكريةاالإدارية،ومعتقلجبلحديد،ومعتقلمعسكر NUM 

اأكتوبروفيهعددمناملدنينيبالحماكمات.



 NUM 



أخبارومتابعات



المسرىمتابعات



كسفتمنظمةسامحلقوقاالإنسانعنسجونسريةيفمدن

عدنواملكالوسقطرىوحسرموتجنوباليمنتدارخارج

مايسمىبالقانونمنقبلتسكيالتعسكريةخارجةعن

سيطرةالسلطةاليمنية،مسيفةاأنهذهالتسكيالتتسرف

عليهاقواتاإماراتية.

وقالتاملنظمةيفتقريرهااإنالسجونالسريةجلماعة

احلوثيوسالحاأسبحتتسكلظاهرةخطريةيفاليمن،

خاسةيفالعاسمةسنعاء،وقدانتسرتاأيسايفمناطق

سيطرةسمتهااحلكومةالسرعيةخاسةحمافظتيعدن

وحسرموتبعيداعنرقابةواإسرافالسلطةالقسائية.

وذكرتاأنهذهاملعتقالتتديرهاتسكيالتعسكرية،منها

قواتاحلزاماالأمنييفعدنوقواتالنخبةاحلسرميةيف

املكالاخلاسعتانبسورةمباسرةالإسرافدولةاالإمارات

العسوةيفالتحالفالعربي.

واأكدتاأناملعتقلنييفهذهالسجونالسريةيتعرسون

لسنوفستىمنالتعذيباجلسديوالنفسي،ويحرمون

مناأبسطاحلقوقاملكفولة.

وقالتمنظمةساماإنالقبسعلىاملتهمنييتمبدون

اأوامرقسائيةوباأمرمباسرممنيسرفعلىقواتالنخبة

احلسرمية،وهيتعملخارجسيطرةالسلطةاملحلية

وقراراتهامستقلة.

منجهته،قالمسوؤولالرسديفاملنظمةاحلقوقيةتوفيق

احلميدياإنلدىمنظمتهكافةالوثائقوالدالئلالتيتثبت

ماجاءيفالتقرير،موؤكدااأناتهامهذهالقواتقائمعلىاأدلة



فتحتاحلكومةالسعوديةخزينتهاللرئيساالأمريكي

ترامباأثناءزيارتهاإىلالرياساالأسبوعاملاسي.

السفقاتالتياأبرمهاالرئيساالأمريكيوسفت

بالتاريخية،وبلغتقيمتها NUM  NUM  NUM ملياردوالرمن

بينهافقرةفوريةالتسليمبحدود NUM  NUM  NUM ملياردوالر،



تسملمنظومةسواريخثاداملسادةللسواريخ،



ومنساتبحرية،وذخائروقنايلذكية،والباقي،اأي

 NUM  NUM  NUM ملياردوالر،فسيتمتسليمهاعلىمدىالسنوات

العسراملقبلة،هذاعداالسفقاتواالستثماراتاملالية

السعوديةيفمساريعالبنىالتحتيةاالأمريكية.

السفقاتواملبالغاخلياليةالتيحسلتعليهااأمريكا

منالسعودية،جاءتبعداأنكانتاحلكومةالسعودية

تستكيمنعجزامليزانية،وعلقالدكتورسعدالفقيه

علىالسفقاتالتياأبرمتوقالاإنهاتاأتيبعدفرس

العالوات

احلكومة

والبدالتورفعاأسعارالبنزينوالكهرباءوحرمان

السركاتمنحقوقهاواأنالوسعسئواأناالإفالسال

مفرمنه،وملاجاءترامبخرجتالرتيليوناتمناأين

؟

واأوسحالفقيهاأناآلسعوديسحكونعلىالسعب

واأنسببكلماسبقهواأنتنتهيالفلوساإىلجيوب

بنسلمانواأمريكاالذينيحيكوناملوؤامراتللسعب

املسكني،ونوهالفقيهاإىلوجوبانتفاسالسعب

جتاهاآلسعودلنزعحقوقهممناآلسعودواأمريكا

كماينتفساأحدهمسدقريبهالذييغتسبحقهوهو

قليلمبقابلمايغتسبهبنسلمان،ووسحالدكتوراأن

تقديربنسعوداأنهذهاالأمةليسفيهاخريواأنهالن

تنتفسسده.



السرائبوقطع



السعودية



ضفقاتقدمية



ويفذاتالسياقكسفتاملجلةاالأمريكيةاملتخسسة

مبجالالدفاعاأنجميعالسفقات

العسكريةمعالسعوديةوالتياأعلنتيفموؤمتر

الرياسباإجمايل NUM  NUM  NUM ملياردوالر..هياإماسفقات

قدميةعقدتيفعهداأوباماوتسلاإىلبعسعسرات

املليارات..واإماسفقاتجديدةخاليةمناأيتفاسيل

والتزاماتوهياأقربللوهملعدمرفعاأيتقاريرعنها

للكوجنرسبعد.

وقالتاملجلةاإذامتتثبيتالسفقاتاجلديدةحقا،فلن

يسلاإجمايلالعقودالقدميةواجلديدةباأيحاللـ NUM  NUM  NUM 

ملياردوالر،وسياأخذاإمتامهااأكرثمنعسرسنوات؛

مستدلنييفذلكبسفقاتقدميةمنالسعوديةمنها

سفقةعسكريةعقدتيفعهداأوباماقبلسنواتبقيمة



منظمةسامأكدتأنالمعتقلينفيالسجونالسريةاإلماراتيةباليمنيتعرضونلصنوفشتىمنالتعذيبالجسديوالنفسي



املعتقلنيحمتجزونمنذسنةونسفبحجةعدموجود

سلطةقسائية،ومتارسسدهمانتهاكاتكبرية.

ووثقتاملنظمةيفتقريرهاثمانيةمعتقالت،منهامعتقل

خورمكسر،ومعتقلمعسكرالعسرينيفمنطقةكريرت

بالقربمناملقرالرئيسياملوؤقتللحكومةالسرعية،ومعتقل

معسكراحلزاماالأمنييفمنطقةالربيقةوالذيكانيقوده

قائدعوستهالقواتاالإماراتيةباآخر،ومعتقلبرياأحمد



وحقائقوثقتهافرقرسدميدانيةتابعةللمنظمةاحلقوقية.

واأسافاحلميدييفمقابلةمعاجلزيرةاأنمنظمتهوثقت

 NUM  NUM  NUM اسماًيفعدنواملكال،منهممنمتتتسفيتهمومنهممن

تعرسواللتعذيب.

واأكداأنمنظمتهتواسلتبسكلغريمباسرمعالقوات

املسرفةعلىهذهاملعتقالت،لكنهاملتتوسلالأينتائج

وملتتوقفحمالتاملداهمةواالعتقال،مسريااإىلاأنبعس



السعوديةتفتحخزينتهالترامبووزارةاإلسكانتقول NUM  NUM منالمواطنين

ومجلةأمريكيةجميعالصفقاتالعسكريةمعالسعوديةقديمةمنعهدأوباماوالجديدمنهاأقربللوهم



ليسلديهمالقدرةعلىشراءمنزل



خالدالحاجالمسرى



دوالر.

والنغفلهنا،حتذيرسندوقالنقدالدويلمناأن

اململكةتواجهخطراالإفالسخاللخمسسنوات

بسببالتدهوريفاأسعارالنفط.



مضاهماتدولخليجيةأخرى



وليسالسعوديةوحدهامندولاخلليجمنبادرت



بفتحخزائنهااأمامترامب؛فعربسفقاتالسالح



وسنداتاخلزانة،كذلك،فتحتدولخليجيةاأخرى

خزائنهالقطنالبيتاالأبيساجلديد.

اإذاأعلنتوزارةالدفاعاالأمريكية،يف NUM  NUM مايواأيار

اجلاري،اأنّالوالياتاملتحدةبسددبيعاالإمارات NUM  NUM  NUM 

ساروخباتريوت،بقيمةاإجماليةتقاربملياريدوالر.

كمااستطاعتسركاتالدفاعاالأمريكيةحتقيقاأرقام

قياسيةيفالعقودالتيوقعتهامعاالإماراتيفمعرس



االأمريكيةعلىاجلزءاالأكربمنالعقودالتيبلغت NUM  NUM 

عقدًابقيمةاإجماليةبلغت NUM . NUM ملياردوالر.

البحرين،اأيساً،دخلتعلىاخلط؛اإذمنحالبنتاغون



وموؤمتراإيدكس NUM  NUM  NUM  NUM ؛حيثاستحوذتالسركات

سركةاأوربيتالاإيهتيكيهللدفاعالتقنيعقدًالتزويد



كلمنالبحرينومسرمبحركاتدافعةلسواريخ

سايدوايندر.وبلغتقيمةالعقد NUM  NUM مليوندوالرًا،

وسيتمتسليمهذهاملحركاتيف NUM  NUM فربايرسباطعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقًاللعقداملربم.

واأعلنرئيسجلنةالعالقاتاخلارجيةيفجملس



توقيعهذهالسفقةالتيتبلغقيمتها NUM . NUM ملياردوالر



متاطليفمتريرهاقبلتقدميالبحرينبعسالتدابري

لسالححقوقاالإنسانوتخفيفالقمعسداملعارسة.



النواباالأمريكي،السيناتوربوبكوركر،اأنّهيتوقع

اأنيوافقترامبعلىسفقةمقاتالتاإف NUM  NUM اإىل

البحرينكانتاإدارةالرئيسالسابقباراكاأوباما

واأعلنتسركةلوكهيدمارتناالأمريكيةمنجهتهااأنّ

مقابل NUM  NUM طائرةاإف NUM  NUM ،يعترباأمرًاحيويًالبقاء



خطاإنتاجهذهالطائرات.

واإسافةاإىلماسبق،رفعتدولاخلليجمنحجم

استثماراتهايفاأذونوسنداتاخلزانةاالأمريكية،

والتيبلغت NUM . NUM  NUM  NUM ملياردوالربنهايةمارساآذار.

وماتعلنهوزارةاخلزانةاالأمريكيةيفبياناتها

السهرية،يتعلقباستثماراتدولاخلليجيفاأدوات

الديناالأمريكيةفقط،سواءكانتاأذونوسندات

خزانة،والتسملاالستثماراتاالأخرىيفالواليات

املتحدة،وسواءكانتحكوميةاأوخاسة.



التدفقاتالضخمةمناألموالمندولالخليجإلىإدارةترامبأثارتاستغرابكتابعالميينمنأمثالديفيدهيرست



ستبداأيفتوزيعتلكالوحداتالتيمتبنائهابالتقنية

احلديثةيفنهايةسهرسوالالقادم.



تكلفةجللوسمعترمبمرتفعة



هذهالتدفقاتالسخمةمناالأموالمندولاخلليجاإىل



مرتفعةتكلفةاجللوسيفحسرةدونالدترامب،وكم



اإدارةترامباأثارتانتباهواستغرابكتابعامليني

مناأمثالديفيدهريست،مديرحتريرموقعميدل

اإيستاآيالربيطاين،الذيكتبمقاالقالفيهكمهي

هيمستمرةيفاالرتفاع.

وقالحينماحتططائرتهيفمطارالرياسيوم



اجلمعةسيكونترامبقدسمناإبراماأكربسفقات

تسليحيفتاريخالوالياتاملتحدة.وسيكونبذلك

قدوفىبالوعدالذيقطعهعلىنفسهاأثناءحملته

االنتخابية،وحتديداًحملاآلسعودعلىالدفع،مبايف

ذلكدفعثمنالسواريخالتيلنيتسنىلهماستخدامها



بتاتاً.

ولفتهريستاإىلاأنتلكاالأموالالسخمةالتي



تعتزماململكةسخهايفاالقتساداالأمريكيةتاأتي

بالرغممنالوسعاالقتساديالسعبللمملكة؛بسبب

التدهوراحلاديفاأسعارالنفط،املسدرالرئيسللدخل

يفاململكة.

اإذيبلغمعدلالبطالةالرسمينحو NUM  NUM باملائة،وهناك

عجزمتوقعيفاملوازنةاملاليةللعام NUM  NUM  NUM  NUM بـ NUM  NUM مليار



 NUM  NUM  NUM ملياردوالر،ومليتماإيفاءسوى NUM  NUM ملياردوالر

حتىاالآنوتقولالسحيفةاأنهاترىاأنالسفقات

التيمتاالإعالنعنهابالسعوديةليسسوىمبالغات

ممنهجةمناالإدارةاالأمريكيةلرفعسعبيتهابالداخل

..واأنترامبوفريقهاعتمدعلىهذااالأسلوبمنذ

توليهمالرئاسيةيفخلقجناحاتاقتساديةوهمية..

كماحسليفاأخبارقطاعسناعةالسيارات.

 NUM  NUM مناملواطننيليسلديهمالقدرةعلىسراءمنزل

االأوساعالتييعاينمنهاالسعبيفظلالبذخالسعودي

لسراءالرسىاالأمريكي،يزدادليكوناملواطنسحية

سراءالوالءاتوبقاءاالأسرةيفاحلكم،ويفهذا

السياقالتزالمسكلةاالإسكانتوؤرقاملواطن،فقدقال



ماجدبنعبداهللاحلقيلوزيراالإسكانالسعودي،اأن



حالسوقالعقارسابقااأنساءفراغسعري،االأمرالذي

اأسهميفاأنتسبحاأسعارالوحداتالسكنيةتتناسب

فقطمع NUM  NUM املائةمناملواطنني،بينما NUM  NUM يفاملائةمن

املواطننيليسلديهمالقدرةعلىسراءسكنيفالفرتة

املاسية،مماساهميفجلوءاملواطننياإىلاالإيجار.

وقالوزيراالإسكانعلىهامسافتتاحموؤمترتقنية

البناءاالأربعاءيفمدينةالرياس،اإنالوزارةوفرت

وحداتسكنيةباأسعارترتاوحمن NUM  NUM  NUM األفاإىل NUM  NUM  NUM 

األفرياللكيتتالءممعقدراتاملواطنني،الفتااإىلاأن

نسفمساريعاملليونوحدةسكنيةاجلديدةسيتم

تسييدهابتقنيةالبناءاحلديثة،اإسافةاإىلاأنالوزارة



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



حسنبامحسنالمسرى



املسطربة،وكيفستبدوبعداالتفاقبنيهذينالسعبني.

تخيللويكونمبقدورياأناأطريمباسرةاإىلالقدسويالهمن

سروراأناأمتكنمنتوجيهالدعوة،ليسللفلسطينينيفقط،

بللالإسرائيلينياأيسا.بالرغممنكلسيئفانمبادرةالسالم



دعونانحلمللحظةواحدةكيفستكونعليههذهاالأرس

العربيةالتزالتعتربالسيغةحللعادلوساملللسراع



تلككلماتورغباتاأالأمريالسعوديتركيالفيسلرئيس

االستخباراتالعامةيفالسعوديةيفوقتسابق،نسرها

يفمقالسحفيقبلعام،ومليكنيعلماالأمريالسعودياأن

هذهالرغبةسوفتلتقيبرغبةاأخرىقائلهاهورئيسوزراء

الكياناملحتل،والذيسرحبعدوسولالرئيساالأمريكي

منالرياساإىلاإسرائيلباأنهيرغبباأنيطريمناإسرائيلاإىل

الرياسكمافعلهاالرئيساالأمريكي،ويفهذايرىمتابعون

علىاأنهناكخطواتفعليةللتطبيعوبناءالعالقاتمعكيان

االحتاللبسكلعلنيبعداأنكاناحلديثعنهتهمةخمجلة.

ويعتقداأنرحلةالطائرةالرئاسيةاالأمريكيةمنالرياس

تعترباأولرحلةمباسرةمنالسعوديةاإىلاإسرائيل،االأمر

الذىيعكسحالةاجلفاءالعربيةاالإسرائيليةالطويلةالتي

ياأملترامبيفاإسالحها.بحسبتقريرللواسنطنبوست.

ويفكلمةرئيسوزراءالكياناملحتلاأكدعلىرغبتهيف



الرئيس،لقدطرتمنالرياساإىلتلاأبيب،واآملاأنيتمكن

رئيسوزراءاإسرائيلييومًامامنالطريانمنتلاأبيباإىل



االعرتافباالحتاللمنقبلالدولالعربيةقائالًسيدي

الرياس،هكذاقالنتانياهوموجهًاحديثهللرئيساالأمريكي.



وعلىالرغماأنروؤساءاآخرينقدتوجهوامنالعواسم

العربيةاإىلتلاأبيب،وملتكنلدىدولهمعالقاتدبلوماسية

معاإسرائيل،اإالاأنهملياأتزعيممنالسعوديةمنقبل،

بحسبماذكرتقريرالسحيفةاالأمريكية.

لكنطائرةسياسيةاأمريكيةرفيعةاملستوىواحدةعلى

االأقلتوجهتمناإسرائيلاإىلالسعودية.يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،توجه

نائبالرئيساالأمريكياآلغورمناإسرائيلاإىلقاعدةجوية

سعوديةبالقربمنجدةخاللرحلةاإىلاملنطقة.

وبحسبمراقبنيفاإنسفقةاالأسلحةاالأمريكية،التيوقعتها

الوالياتاملتحدةمعالسعودية،والتيبلغتقيمتها NUM  NUM  NUM 

ملياردوالر،ترتبطبحرسترامبعلىدفعالدولةالعربية

والكيانالسهيوينلتبنينهجمكافحةاملجاهدينوالتي

تسميهاأمريكاباالإرهاب.

ويفزيارةترامبللكياناملحتلاأكدتاالإدارةاالأمريكية

علىاأنهاستواسلالتزامهاباحلفاظعلىالتفوقالعسكرى

االإسرائيلييفاملنطقة.



ترمبهناكضعورجيدجتاهإضرئيل



وكسفالرئيساالأمريكيالسعوراحلقيقيلقادةالعرب



المسرىمتابعات



موجةبثمستمرةللهجومعلىقطرواأمريهامتيمبنحمداآل

ثاينافتتحتهقناتاالعربيةوسكاينيوزالعربيةمنفجر



االأربعاءاملاسي،استناداعلىتسريحاتمنسوبةالأمريقطر،

متحدثونسعوديونومسريونقاموابهجومغريمسبوق،وفربكة

اأخبارعدهاكثريونباأنهافسيحةاإعالميةواأخالقيةللقناتنيوملن

يقومعليهماوميولهما..واتهاممنقبلسحفينيلوسائلاالإعالم

هذهباأنهامتارسالعهراالإعالمي،وجدلغريمسبوقوطبخات

علىنارهادئةيتمطهيهابنيالطرفنييفمسهدكسفحجمالسراع

الذييسودثالثدولخليجيةقطرالسعوديةاالإماراتبعداأن

حاولواتغطيتهلسنواتعديدة؛لكنخاللليلةمتكسفكلاالأوراق

وكلالنواياوالسراعالذييسودبنياملراهقنيالذينيحكمونهذه

الدول،حيثملينتهاالأمرحتىتطوراإىلاأزمةدبلوماسيةخليجية

معسكوكيفموؤامرةدبرتباإتقانووسائلاإعالمواسلتنقلرواية

واحدةلالأحداثمتجاهلةوجودروايةاأخرى.



خلفياتلتضعيد



التوتراالإماراتيجتاهقطراليخفىعلىاأحدمناملتابعنيالأحداث

اليمناالأخريةبعدقياممقربنيمناالإماراتوعلىراأسهمحمافظ

عدنالسابقعيدروسالزبيديالذياأقالهالرئيسهادي

باإنساءجملسانتقايليفاجلنوببرئاستهالإدارةسوؤوناملحافظات

اجلنوبيةومتثيلهاداخلوخارجالبالد،االأمرالذياأثارحفيظة

الرئيساليمنياملقربمنالسعوديةمعترباًاإنهذهاخلطوةمتهيد

لالنفسال.التوتراالإماراتيمنتغطيةاجلزيرةلالأحداثيفاليمن

مليكنيجريخلفاالأبوابفقط،فكثرياًماخرجنائبمديرسرطة



دبيساحيخلفانالذييعداملتحدثغريالرسميعلىالسبكات



االجتماعيةباسمالسلطاتاالإماراتيةوانتقداجلزيرةوسكك

يفاالأهدافمنوراءتغطيتهالليمن،وهناكتوجهقطريجتاه

االإخواناملسلمنياالأمرالذييثريحساسيةلدىاالإماراتوالتي

كانتقدقامتقبلسنواتبحظرهذهاجلماعةيفالبالدواأدخلت

قياداتهايفالسجون.السعوديةنفسهاحتفظلقطرمواقفالتنساها

خاسةمنتغطياتقناةاجلزيرةالقطريةالتيظلتعلىمدى

اأكرثمنعسرسنواتوهيتهاجمالنظامالسعوديعرباأخبارها



وبراجمهاكربنامجاالجتاهاملعاكسوالوثائقيسفقةاليمامة



 NUM 

إصدارردعالطغاةلجماعةنصرةاإلسالموالمسلمين



إصداريعرضجانبًامنعملياتالمجاهدينردًاعلىجرائمالجيشالمالي



إصـــــــــــدارات



خالدالحاجالمسرى



لالإنتاجاالإعالمياإسدارهااملرئيالذيحمل



احلقتقاتلالكفاروعمالوؤهمحتىتكونكلمةاهلل



يفزمنالغربةظلتثلةمناملوؤمننيثابتةعلى

هيالعليابهذهالكلماتافتتحتموؤسسةالزالقة

عنوانردعالطغاةوالذييوثقبعسسوالت



جماهديجماعةنسرةاالإسالمواملسلمنيعلى

الطغاةاملعتدين.

بداأاالإسدارباإظهاربعسجرائماجليساملايل

بحقاملسلمنييفمايلحيثعرسعناسراجليس

املايلوهميقومونباعتقالوتعذيباملسلمنيمبا

يفذلكثالثةمسلمني،يقومجنديجمرمبتعذيبهم

وسربهمواإهانتهمبسكلفظيع،ووسّحاالإسدار

احلالةاالقتساديةالسعبةللمسلمنييفمايلجراء

السياسةالتيتتبعهااحلكومةاملاليةرغمامتالك

االأرسلرثواتكبرية.

وقداأظهراالإسداربعسالنازحنيوهميتحدثون



باأيدياملجاهدين.

ويفاالإسداروجهالقائدعبدالرحمناالأنساري

رسالةمنوسطاملجاهدينالذيفرحوابنسر

اهلللهمعلىعدوهمملنوقفمعاحلكومةاملالية



ديناهلل،نحننقاتليفسبيلاهلل،هدفنافرنسا

ثموكيلتهامايلوكلمنوقفمعهمسدنامن



العميلةاأننانحناملجاهدوننعمللنسرة

املرتدين،ونحنمستعدونلذلكباإذناهللحيث



علتسيحاتاملجاهديناملنتسرين.

ثمعرساالإسدارجانبمنغنائماملعركةحيث

الكثريمناالأسلحةوالذخريةواملقذوفاتومدافع

الهاونوالبيكا،ثمختماالإسداربعرسالسهداء

االأربعةالذينقتلوااأثناءالغزوةمقابلاأكرثمن

 NUM  NUM جنديمايل،

هذاوملينساملجاهدونيفنهايةاالإسداراإخوانهم



يفبيتاملقدسحيثوجهوالهمرسالةاأننامنهنا

نبداأويفاالأقسىنلتقي.



ملاميربهاأهلالبالدمنهجماتواعتداءاتكقطع

االأطرافوحرقاجلثثوالتمثيلبهاورميهايف

االآبار.

ثمعرساالإسداربعستدريباتاملجاهدين

سواءاملهاجريناأواالأنسارالذيهبوامناأجل

الدفاععندينهموسريعتهمواأرسهموعرسهم

حيثعرسجانبامنغزوةنامباال،والتيكانت

سدثكنةللجيساملايليفمدينةنامباال؛حيث

بنياملجاهدوناأسباباقتحامهمللثكنةوقتالهم

لعدوهم،وهيتتلخسيفاإقامةديناهللعزوجليف

االأرسوتطبيقسرعهوردعاديةالكفاراملجرمني،

ذلكعددمنمسايخوقياداتاملجاهدين

حيثبنيّ

اأمثالاأبوخالداملهاجر،وعبدالرحمناالنساري،

والسيخعبدالرحمناملهاجر،وموسىاالأنساري،

واأبوعبدالكرمياالأنساري،ثمعرساالإسدار

لقطاتمنهجوماملجاهدينعلىالثكنةوثباتهم

وسمودهماأمامعدوهمالذيفرمناملعركةتاركا

جثثقتالهوتاركابعسجنودهليقعوااأسرى



الدعايةالترويجيةللفيلمعلىاإلنترنت



اجليساملايلالعميلحيثعرسالقتلىواملسابني

واملساجدوالبيوتواملدارساملدمرة،بالتزامن

معتوسيحالسيخاأبوالفسلاإيادغايلحفظهاهلل



عناملاآسيالتييتعرسونلهاجراءاالإهمالمن

االإسدار

قبلاحلكومةاملاليةاجتاههم،ثمبنيّ

جرائمالغزوالسليبيسداملسلمنيبتواطوؤمن



بعداإلصدارأمريكاحذرترعاياهافيمصر



حركةحسمتنشرإصدارأزيزالرصاصالذييوثقعملياتهاضدالجيشالمصري



التابعةلتنظيماالإخوان،وحتديدمسوؤوليها،

التجنيدوالتدريب

والقائمنيعلىعمليات

والتمويل،وكذاتخطيطوتنفيذالعملياتالتي

وسفهاالبيانباالإرهابيةالتيتستهدفمقومات

الدولةومقدراتها،ومنبينهاحادثاستهداف

القولاالأمنيبدائرةقسماأولمدينةنسر

بالقاهرةخاللالسهراجلاري،الذياأسفرعن

استسهادسابطنيواأمنيسرطةمنقوةمديرية



يلتزموابالتوجيهاتاالأمنيةالتييتسمنهاحتذير

السفراإىلمسر،الذياأسدرتهاالإدارةاالأمريكية

يفكانوناالأولديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM .الداخلية



اأسدرتوزارةالداخليةاملسريةبيانااأعلنت



سبطناسخسابعداأقلمنساعةمننسر

حسمملقطعالفيديو،وفقموقعمسراوي،

فيهسبطاأحدعناسراحلركةاملتورطنييف

حتديدهوياتهم.واأسافتالوزارةيفبيانهااأنه



الهجوم،ومالحقة NUM اآخرين،بينهمثالثةمت



متكسفالهيكلاملسلحلعناسرحركةحسم



اأمنالقاهرة.

وحوشوليسواأبطاال..



بعدنسراالإسدارحذرتالسفارةاالأمريكيةيف

القاهرة،يفساعةمتاأخرةمنمساءاالأربعاء،

رعاياهايفمسر،منعمليةجديدةحمتملةيدبرها



تنظيمحركةسواعدمسرحسم،وفقبيان



للسفارة.وقالتالسفارةعلىموقعهااالإلكرتوين

اإنهليسلديهااأيمعلوماتعنتلكالتهديدات

املحتملة،لكنهاعلىتواسلمعالسلطات

املسرية،وسوفتقدماملعلوماتلدىتوافرها.

وطلبتالسفارةمناملواطننياالأمريكينياأن

يحافظواعلىاأنظمةاالإنذارالسوتيةلديهم،واأن



تقريرمروعلـديرشبيغلعنجرائمالقواتالعراقية



صهيبراميالمسرى



الكمني،بينماجُرحاثنانوهربا،واإنهمتاغتنام

اأسلحتهما،فيماقالتوزارةالداخليةاإنالقتلى

ثالثة،واإناملسابنيخمسة،لتتفقمعاحلركةيف

اأنعددالذينتعرسواللهجومثمانيةمنعناسر

السرطة.واأطلقتاحلركةعلىاالإسداراملرئي



نسرتحركةحسم،االأربعاءاملاسي،اإسدار



يوثقعمليةاستهدافكمنيمبدينةنسر،التي

وقعتيفاالأولمناأيارمايواحلايل،وظهريف

املقطعاملهاجمونوهميطلقونالنارعلىقوة

الكمنيبسكلمفاجئ،قبلاأنيرتجلاأحدهم

ويواسلاإطالقالنارعلىاملسابني.وقالت

احلركةاإنهاقتلتيفالهجومستةمناأفراد



كرمية،وعرستيفبدايتهمساهدلالنتهاكات

السارخةالتييتعرسلهااملعتقلونيفالسجون

واملعتقالتاملسرية.السفارةاالأمريكيةحتذر

رعاياها



عنواناأزيزالرساس،وابتداأتهباآيةقراآنية

مسيرةحافلةبالخيانةلمشاريع

األمةواصطفافمعاألعداء

األياديالسوداء..وثائقييتناول



أطماعاإلمارات



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 



أخبارومتابعات



التظلمواالحركةالجهاديةباألقيسةالفاسدة



للشيخنائلبنغازيمصرانفلسطين







لقدري



وبنيهذهملضاريع



جمتمعةًلتزلحلركة

جلهاديةتقدمنفضهايف

مضلضلملدفعةلقدري

بطريقةطبيعيةوقعية

بالتكلفكرفدطبيعي

بني

للتدفع

حلقولباطل،مثبتةً

وقعيتهامتعديةجدليات

ملناهجملتضاربةولروؤى

ملتقابلة،مقدمةًنفضها

وبقوةيفحركةلتغيري

مبايناضبلندماجبني

نطالقلنخبةومرعاة

لأمة،وأنهافيهاجزوؤها

وطليعةلفدءفيها







بطريقةطبيعيةواقعيةبالتكلفكرافدطبيعي

للتدافعالقدريبنياحلقوالباطل،مثبتةًواقعيتها

متعديةجدلياتاملناهجاملتساربةوالروؤىاملتقابلة،

مقدمةًنفسهاوبقوةيفحركةالتغيريمبايناسب

االندماجبنيانطالقالنخبةومراعاةاالأمة،واأنها

فيهاجزوؤهاوطليعةالفداءفيها،قدسربتهاالوقائع،

وسقلتهااملحن،واأبدعتيفتطويعالظروفمبا

يسمناالستمرارويتجاوزاالنقطاعواالنكسار.

فكانلهاالفسليفتعريةاأساليبالغربالسيطانية

وحبائلالوكالءالثعبانية،ملتثنهاالقاسفاتعن

بلوغاملرادومالزمةالثغرومداومةالقراعبالكللاأو

َسَابَهُمْيفِ

مللمتمثلةًقولاهللتعاىلفَمَاوَهَنُواملِ

َااأ



ِوَمَاسَعُفُواوَمَااسْتَكَانُوا،فمنّاهللعليها

سَبِيلِاهللَّ

اأنعلىسخرةجهادهاتساقطتاإمرباطوريات،

وتهاوتاأنظمةباليات،وتكسفتسوءاتخفيات،

فاستحقتالسدارة،وامتلكتزماماملبادرة،وقدمت

مسروعهااجلهاديبطريقةالميلكخمالفوهاقبالته

اإالاالإذعانبواقعيتهومالمستهللفطرة.

لكنملاكانتفريسةاجلهادثقيلةعلىالنفسغري

حمببةلها،ملسقتهوكرثةخماطره،وبُعدسقته،

وجمافاتهاملفاوزواللذاتالعاجلة،استثقلاأقوام

الثمنوخارتعزائمهمطلباًلسالمةمااأجنزوا

ومليستقر،فانقطعتبهمالهمةعناملواسلة

واالستمرار،وملميلكوااأمامتلكاالستحقاقاتاإال

استجراراللومومداومةالعتابوالتقريعللحركة

اجلهاديةحممّليهاتبعاتاالنتفاسةواالنطالقة

تارة،وبنيالتساهليفتفريطمامتومليكنسوى

طيفحلمتارةاأخرى

فقالواكماقالتبنواإسرائيلحنيخارتقواهم

ُوذِينَامِنْ

ومليفقهواسنةاهللتعاىليفالتدافعاأ

ْتِيَنَاوَمِنْبَعْدِمَاجِئْتَنَاولوتفطنالقوم

قَبْلِاأ

واستبسرواالأيقنوااأنّهلوالاجلهادملاحققواما

اأرادوا،ومليثبتلهممااأجنزوا،واأنّاالستمراررغم

مرارةالسبيلهومقسودالسرعمننسوءاملدافعة،

وهواأقسرالطرقلتحقيقالغايات،واأنّاحلركة

اجلهاديةملتكنسوىواعظاهلليفنفسكلمسلم

يدعوهمللسبيلاستقامةبالعوجوالعرج.

فالتظلموااحلركةاجلهاديةباالأقيسةالفاسدةاإذ

االأسلمبتوروالعللواهية.



َنْتَاأ



تعرفللتحليةوالتخليةسبيالًيُتبعفكانمنروافد

تلكالرواسباأنبنىالقادةوالسرعيونمعهممن

جنسهمقاعدةتسوراتهملالأزماتاحلادثةوفق

مساحاتاملناورةاملتاحةمناخلسم،الاملساحات

املخلوقةبحداملقدوروبذلالوسعواملسيبةجعل

ذلكميزاناحلدالفاسللقياستسرفاتغريها؛

فاحلقواالإقدامواجلراأةوالسياسةواحلنكة

التدبريوالسرعيةواملرجعواملستند

وحسن

واالأسلوامليثاق؛ماوافقامليزاناملختلق،

واالأسلالردياملخرتق.

وليسهذاكلهمعسناعتهباأقبحوالاأجرممن

التاأسيللهذاالرتاجعولتلكالقهقرى،ولهذه

املوازينالقلقةاملسطربة،بلوملزالسانئنيلها

الثابتنيعلىسدهاوخالفها.

ومتاموسفاحلالعلىاحلقيقةاأنهاملاعجزت

باأربابهاتيكالتجمعاتهمتهموتخنثعزمهم،

فاستبطئواالنسر،واستعجلواالقطفومليفقهوا

سنةاهللتعاىليفمدةالتدافعواالبتالء،وتسبثوا

باملسالحاملوهومةاأواجلزئيةالتيالحتققغاية

املرادمنسروعاجلهادوهياأسدقمايقالفيهااأنها

اإمناتُقسدبالتبعوالقسدالثاينالبالقسداالأول،

اأظهرالقومحقيقةبواطنهم،وغايةمساريعهم

السيقةوبانتوجهتهموفقسمورتسوراتهم،

فتملكهمالوجللالإبقاءعلىمااأجنزومليثبتومل

يستقر

فمنهممنراأىيفاإنساءاملدارسواملعاهدغايته



كالتقليدينوالعلمينيمندعاةاملنهجالسلفيفكل



ماميكناأنياأتيعليهابالنقسوالهدمفهومناملفاسد

واجبةالدفعلكونهاالعليامقارنةمعمداومةاجلهاد

ودفعاستحقاقدميومتهحتىتسعاحلرباأوزارها

باإجالءالطاغوتاأواسعافسوكتهوانهاكقوته،

ومنهمومنراأىيفاحلفاظعلىالكياناتالسياسية

الناسئةاأماملسالحبعدحتققهاعلىاأرسالواقع

بعداأنكانتهاتفاًدائماًمناأسغاثاحللمواأحاديث

علىبنيانهافهومدفوعوجوباًالندباً،فيماراأى

اآخروناأنجمردالتعبريوالسراخاإثباتاُللوجود

غايةاملسلحةمنالتجمعاتوبالتايلكلمامينع

ظهورهافهومدفوعمردود.

وبنيهذهاملساريعجمتمعةًالتزالاحلركة

اجلهاديةتقدمنفسهايفمسلسلاملدافعةالقدري



النفسكالدميقراطينياالإسالميني،فكلماياأتي



فليسمبستهجنٍوالمستغربٍاأنترىيفهيئاتها

القياديةالعليامنيحملمسروعالتحررعلىقاعدة

السراكةالوطنيةالتيحتملالروؤىالسيوعية

والعلمانيةواملاركسية،وليسمبستهجنٍاأنترى

التكتالتاالإسالميةوقدحوتالسلفيالتقليدي

والعلميواالإخواينوالتحريريوالتبليغي،وكلهم



اجتمعواعلىمسروعالتحررلكنمبساريعهم

اخلاسة



فاخرتقتهذهالتجمعاتوالفسائلسوراملدافعة

واملنازعةواملنازلةاسطراراًعلىوفققواعد

سروراتالدفع،وثبّتتحلدمامواسعرسوخ

ماكانتحتلمبوطئهاوال

الأقدامهاعلىاأراسٍ

السيطرةعليها،وكنوعاستحقاقلذلكسكلت

غرفعملياتمتقدمة،وكياناتسياسيةلهاروؤاها

واأولوياتها،واستعانبعسهاباالأسدقاءيفسورة

سباطاملخابرات.

والأنّتلكالتجمعاتحديثةعهدبالتجربةاجلهادية،

وملتستطعاإخساعمسروعحتررهالروؤيةتذوب

فيهااخلالفاتاملنهجيةالتيعجتبهااأركانبنائها،

انتهىخماسحراكهاجلملةقواعدخاطئةاملنساأ،

اآثمةالطموحواالآمال،زئبقيةالروؤىواالنطالقة،

وملتستطعحتتوهجبعساالإجنازاتالتخلس

منتبعيةتاأجريالعقلوالقلموالبندقية،واالنعتاق

منسرنقةسياسةالغريودوائرمساحله،وممارسة

احلروببالوكاالتنيابةعنهم.

فهيواإناأثبتتعلىاالأرساأقداماً،لكنهازلت

بعدثبوتٍيفلعبةاملسالحمعالقوىالكربى

الداعمة،واستسكلتهاالوسائلواملقاسد،وغلبت

الوسائلعلىالغايات،واستُحدثتقواعدوبينات،

واستحكمتفكرةالسعفوالعجزعلىمنطيةتفكري

قادتهاومنظريها.

وحتتدعاوىاحلفاظعلىوهماإجنازاتسخسية

وفئوية،مليرَالقادةوالسرعيونالأنفسهموال

جلماعاتهمدوراًاأكربمنالتجلبببجلبابالسديق

املخابراتي،والثقةاملطلقةفيه،بلوالتنظريعايل

املستوىلتقريراته،فاسطربتبالقادةاالأسول،

وخانتهمكثريمنالتقريراتاملفسوحة،ومُدح

القاتلوبُرئتساحتهيفاملحافلالدولية،وسار

باالإمكانقبولوساطتهوسمانعهده.

وحتركتبالقادةوالسرعينييفتلكالتجمعات

كوامنالرواسبالراسخةيفالنفوسوالتيمل



اإنمناأخطراالأمراسالتيتواجهالدعاةيفطريق

تطبيبهملعالتاملنتسبنيللدعوة،علةَالتعلق

باأدراناجلاهليةواستحكامهامنالطباع،وخنوسها

يفالنفوس،فرتىالكثريممنانتسبحلقلالدعوة

اإىلاهللتعاىلقدخنستفيهخسلةاأوخسالمن

خسالاجلاهليةورواسبها،فهيعلىمراودة

لساحبهابنيفينةواأخرى،واأسحابهامعها؛ناج

مُسَلَّم،وناجخمدُوس،ومكدُوسيفرجسهاباحثٌ

عنسرعنتهايفدهاليزالرخسالبرتاءزندقةً.

وليستهذهالسبيلمعقبحهاباأخطرمنقناعة

ساحبهاباأنهيحملروؤىتنويريةوسطيةتوافق

روحالسريعةوسماحتهازعماًثمالدعوة

لتعميمهاواتخاذهااأسالًومرجعاً،ثمحماسبة

املخالفلطريقتهوجلدهبسياطالظلمواجلهل

افرتاءً.

وعلىذاتالنمطيةمنالتفكريسارتكثريمن

اجلماعاتاجلهاديةالعاملةحادثةالنسوءفبعد

العزلةالتيمارسهاالطاغوتعلىالعلماءوطلبة

العلموحجزهمعنمنابرالدعوةوالتحريس،

واحليلولةدوندعوتهموالناس،ظلتثورات

الكثريينمنالسبابحبيسةالسدور،رائدها

التمنييفاأفقالياأسوالقنوط،تنظرللنماذج

اجلهاديةاملسرفةنظراملتحسراملنبهر،وهيترى

طليعةاالأمةتخوسمعركةالهويةنيابةعنهاوقد

انقطعتالسبلدونمساركتهاالفتحوالسرف،

ثمترىوترقبسقوطممالكعلىوقعسربات

املجاهدينمناأبناءاحلركةاجلهادية،يساحبها

اهتزازدائملسورةالطاغوتوانكسافعنكبوتية

خيوطه،ووهنكيده،ودجلسحره.

وعلىغريتوقعٍوبنيعسيةوسحاهاانفرطعقد

بعساالأنظمةاملتسلطةمنخاللالغزوالسليبي

املباسرعلىبالداملسلمني،اأواملواجهةاملسلحة

معاالأنظمةبعدطوفانالربيعالعربي،واأفرزت

تلكاحلوادثحراكاًثورياًجهادياً،وجتمعات

حوتاألويةوكتائبوفسائلمقاتلة،وميمالكثري

منالسباباملسلماملجاهدالقبلةلساحاتاجلهاد

وانسووايفتلكالتجمعاتوسكلواعواملتغيرييف

حركةالسراعواملواجهة.

والأنتلكالتجمعاتكانتمبثابةاإفرازاتسغط

الواقع،كانتانطالقتهايفسدتهادونالبلوغ

فجمعتيفسفوفهااالأسداديفبعساالأحايني،



أمريكاتقاتلأنصارالشريعةفيأرضاليمن



اليومملياأتوابجديدفهميتمنونمامتناهمثلهم

االأعلىيفيوممناالأيام،اإنكانتالدنيايفقلوب

االأمريكانفهيحتتاأقداماملجاهدينباعوهاهلل

يبتغونرسوانهوعظيمفسله،وستانبنيمن

يقاتللريسياهللواليبتغيغريهذااملطلب،وبني

منيقاتلالأجلالديناروالدرهموالأجلالدنياالغري،

اأقسىماميكناالأمريكانواأذنابهمفعلهللمجاهدين

والتيلطاملاطلبوهاوحتروها،وبهذاحتققاأمريكا

اأمنيةنتمناهاجميعاًونبحثعنهاونغبطمننالها

وفازبها.



اليومهوقتلهموبهذاينالونالسهادةيفسبيلاهلل



ولننرجعإىلخللفوإنيرجعهمنيفزع

ومنيتضوللدنياومنيضعىومنيطمع



ضنعلنهامدويةًملنيبضرومنيضمع

باأناحربخونوأعونلهجتمع



اإناملجاهدينباعوااأرواحهممنذاأنسلكواطريق

اجلهاديطلبونالقتلوالسهادةلنسرةديناهلل

ولنيلرساهوهذاالذيالتفهمهاأمريكا،اإنمثل

املجاهديناالأعلىيفهذهالدنياهوحممدسلىاهلل

نفسحممدٍبيدهلوددتاأناأغزوايفسبيلاهلل



للكاتبشكيمالخرسانياليمن

ِىلَجَهَنَّمَيُحْسَرُونَ.



كَفَرُواْاإ

حقوربيفماخرجوااإالوهممغلوبونمتالأ

احلسرةسدورهمملينالواخريا،وهنااأذكراإخواين

مبراداأمريكابذكرماقالهالسهيدالسيخعبدالرسيد

للعاملعلىاملرءاأنيثبتعلىاحلق،والركوعاأمام

القوةليسهواحلق.بلاإناهللهواحلق،واإنااإىلاهلل

راجعونجميعاً.واحلياةواملوتحق،وعلىاملرء

اأنيعيسعزيزاً.وهوؤالءالقوماأرادوامنياأناأركع



غازيرحمهاهللاأوداأناأبلغهذهالرسالة

لهم.ا.هـ



جناهديفضبيلهللملنخضعولننخضع



حتىتعلوارايةاالإسالموالتعلواعليهارايةمن

راياتالسليبيني،ولقدوعدنااهللبالنسرووعدهم

بالهزمية،اأمريكاحاولتاأنتسنعنسراًيغطيعلى

مسابهاالذيمنيتبهيفاالنزالالسابقمبنطقة

قيفة،ولكنمكرواومكراهللواهللخرياملاكرين،

عادوامنحيثاأتوايلملمونجراحهمويقلبون

اأكفهممذهولنيمنخسارتهموفسلخمططهم،ويف

املقابلعاداملجاهدونبعزميفلاحلديدمتجلدون

ومتسربونومسابرونيسكروناهللاأنلطفواأعان

ِنَّ

ونسر،بلويتذاكرونقولاهللجليفعالهاإ

َمْوَالَهُمْلِيَسُدُّواْعَنسَبِيلِاهللّ

الَّذِينَكَفَرُواْيُنفِقُونَاأ

ِ

فَسَيُنفِقُونَهَاثُمَّتَكُونُعَلَيْهِمْحَسْرَةًثُمَّيُغْلَبُونَوَالَّذِينَ



يتكرراملسهديفعدةمناطقمناأفغانستاناإىلاليمن

مروراًبالساموالعراقفالسومال،املعتدياأمريكا

واملعتدىعليهاملسلمنيمناأبناءالسنة،اأمااملسهد

اليومففيميناالإميانواحلكمة،حيثدنستاأمريكا

اأرساليمنباإنزالجنودهاعلىاالأرسلقتالثلة

جماهدةسابرةحمتسبةاليخافونيفاهلللومةالئم

،يتكررهذااملسهدللمرةاخلامسةيفاأرساليمن

بتعاوناأراذلاخللقمنعبادالديناروالدنيا،فتنزل

اأمريكابقوتهاومبساندةقواتاإماراتية،اأرادواكسر

املجاهدينوتهوينعزائمهمفرداهللكيدهميفنحورهم

وكسرهمومرغكرامتهم،فمازادنانزولهمعلى

االأرساإالثباتاًواإسراراًوعزميةملواسلةاجلهاد



عليهوسلموقدمتنىرسولناالسهادةفقالوالذي

فاأقتلثماأغزوافاأقتلثماأغزوافاأقتلواملجاهدون

األحمقترامببينغضبالغربورضاالعرب



ألقولولأمريكالغريهلللننركع



التقريرعبارةعنشهاداتحيةلمراسلالمجلةعليأركادي



عندماقامواباعتقالهللمرةالثانية،وقاموا

بتعذيبهلساعاتقبلاأنيقوموابنقلهاإىل

مقراالستخبارات،وهناكمتتعذيبهملدة

اأسبوع،وبعدذلكمتقتلهمععدداآخرمن

املستبهبهم.وهذاحسبقولالنقيبثامر

الدورياأحدسباطاالستخبارات.ويفنفس

الليلةاعتقلواساباًيدعىرسيد،وكانبريئاً

وسهدلهعناسراستخباراتيفاجليس،لكن



وزوجته،تويفرسيدبعد NUM اأياممنالتعذيب



وروىالسحفيواقعةاأخرىقائالاإنه



ذنبهاأنسقيقهاالأكربالتحقبـداعسهو

وراأيتجثتهيفمقراالستخبارات.

يفمنتسفديسمربكانوناأولاملاسي



انتقلنااإىلقاعدةجديدةيفبزوايايف

االأطرافالسرقيةللموسلوكانهناك

اأخوينسغرييالسن،ليثواأحمدالذين

متاعتقالهمبواسطةالفرقةالذهبيةوالذين

اأطلقسراحهمفيمابعدلعدمثبوتاأياأدلة

تدينهم،لقدمتاعتقالهممرةاأخرىوهذه

املرةاجلنودتولواتعذيبهمالأنالسباط

مليكونواموجودينبعد،لقدقاموابربطهم

ومنثمسربهم،ثمقاموابغرزسكنيخلف

اأذناأحمد،..اأحداجلنودواسمهعليقال

بفخر،اإنهذاالتكنيكتعلمهمناخلرباء



االأمريكينيبنفسه.



االأولمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عندمااعتقلتقوات

الردالسريعسابنييفقاعدةالقيارةجنوب

املوسل،وقامتهذهالقواتبتعذيبهمالعدة

اأيامومنثمقامواباإعدامهما.

ويتابعاأنهاأخذاإجازةوعاداإىلمنزله

وبعدهاذهباإىلحمامالعليلبتاريخ NUM  NUM 

نوفمربتسرينالثاينعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنذذلك

احلنيحدثتاأموراأكرث،تعذيبواغتساب

وقتلالناسالأجلالسكفقط،كماقامت

قواتالطواريءبحملةاعتقاالتيفسفوف

السبانللتاأكدمنعدموجودعناسر



لـالدولةاالإسالميةبينهم،ومنسمن



املعتقلنيالذيناأحسرهمجنوداملجموعة

اأبوابنهذو NUM  NUM عاما.

واأسافالسحفياأنالقواتاحلكوميةبعد

اأنسيطرتعلىقريةقربالعبدقربحمام

العليل،قامعناسراالستخباراتباعتقال



عدةاأسخاسمنبينهمرعدهندية،وهو

ويستطردالسحفيقائالًبتاريخ NUM  NUM 



حارسالأحداملساجديفالقرية،حيثاأخذوه

واستجوبوهوسربوهلعدةساعاتواأطلقوا

سراحه.

نوفمربتسرينالثاينداهمتليالًقوةمكونة

من NUM  NUM اأسخاس،وكانتالقواتاالأمريكية

يفمكانقريبوتراقباملداهمةعربطائرة

مسرية،كانرعدهنديةنائماًمععائلته



المسرىمتابعات



القواتالعراقيةمتارسالعديدمنعمليات

القتلوالتعذيبواالغتسابسداملدنيني

مبدينةاملوسلالواقعةسمايلالعراق،حتت



كسفتجملةديرسبيغلاالأملانيةاأن

ستارحماربةتنظيمالدولةاالإسالمية.

جاءذلكيفتقريرحتتعنوانوحوس

وليسوااأبطاالحيثوثّقتاملجلةبالسور



العديدمنحاالتاالنتهاكاتالتيارتكبتها

القواتالعراقيةيفاملدينة،منذانطالق

العملياتيفالسابععسرمناأكتوبرتسرين

االأولمنالعاماملاسي،تداولهناسطون

حقوقيون.

والتقريرعبارةعنسهاداتحيةملراسل



املجلةعلياأركادي،والذيرافقالقوات



احلملةوخرج

العراقيةمنذ

بحسيلةمناحلقائقالتيتكسفالأولمرة،

فالسحفيالذيكانيرغببكتابةتقرير

ملجلتهعناأبطالالتحريريفاملوسل،يف

راأيهبعد

اإسارةاإىلاجلنودالعراقيني،غريَ

معايستهللواقععنقرب،واأطلقوسف



وحوسبدالًمناأبطالالذيكانينوي



اإطالقهعلىاجلنودالعراقيني.

ووفقالسحفي،فاإنهساهداأولعملية

تعذيبواإعداميفيوم NUM  NUM اأكتوبرتسرين



انطالق



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



املحظور،حسنالدقي،معلقاوراوياتفاسيليف

الفيلمباالإسافةاإىلسخسياتعدةاأخرى.وظل

الفيلميروياالأحداثوثائقياحتىاإعالنقيامدولة

االإماراتواستقاللها.ورسدالفيلمبعدهادور



الفتاحالسيسيعلىحكمالرئيسحممدمرسي،

وكذلكدورهايفليبياواليمن،وخمططاتحكام

االإماراتيفاملنطقةالعربية.وتناولالفيلمدور

االإماراتيفسوريا،خاسةدعماالإماراتلنظام



االأمريحممدبنزايديفالدولالعربيةوتسويه

سورةاالإخواناملسلمني،ودوراأبوظبييف

ماعرفباسمالثوراتاملسادةوانقالبعبد

بساراالأسداقتساديابـ NUM  NUM ملياراتدوالر

وتناولاأيساماسمّاهازنازينالرعبيف

السجوناالإماراتية،ومايجريفيهامنحتقيق

حمفوفبالتعذيبوالتنكيل.



وفقمااأوردهباالإسافةاإىلمطامعاإماراتيةيف

جنوباليمن.واأسافاأناأبوظبيزودتالنظام

السوريبتقنياتاتساالتحديثة،وسواريخ،

وقدمتلهتسجيالتلرسدمعارسني.



يساراإىلاأن

االإماراتتتعرسالنتقاداتحقوقيةمنمنظمات

دوليةتتهمهابانتهاجتعذيببحقمعارسني

سياسينياعتقلتهمتعسفيا،باالإسافةاإىلرسد

حاالتاختفاءقسريوتعذيب.

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الفيلمنشرعبروسائلالتواصلاالجتماعيالحديثة



المسرىمتابعات



اأيسا



االجتماعي،تناول



علىمواقعالتواسلاالجتماعي،تناولماسمّاها



وغريهامناالأمورالتياعتربهاخفيةوغريظاهرة

للناس.

الفيلمالذيحظيباهتمامواسععلىمواقع

التواسل



نسرتسفحةعلىتويرتاأطلقتعلىنفسها

اسماالأياديالسوداءفيلماحظيبتداولكبري

االأطماعالتوسعيةلالإمارات،وعالقاتسرية،

وثائق

سريةواغتياالتسياسيةوقمعا،وانقالبات

وموؤمرات،وفقتعبريمعديالفيلمالذينمل

االأياديالسوداء..وثائقيعناملوؤامرةالتي

يقودهاحممدبنزايدوعسابةاأبوظبيوفق



وسفمعدّيالفيلم.

ويالحظاأنهمليسورمنهواة،وتناولالدولة

االإماراتيةمنذانسحاببريطانيامناخلليج،

وظهورالسيخاالأولالإمارةاأبوظبيوحاكمهازايد

اآلنهيان،الذيسكلجبهةمعحاكماإمارةدبي

السيخراسداآلمكتومليقودامعاجهوداكبرية

لتوحيدالرايةقبيلاالستقاللالربيطايناملرتقب.

وظهريفالفيلماأمنيعامحزباالأمةاالإماراتي



يبينواهوياتهم.وحملالفيلمالوثائقياسم







يفلوقتلذييوجهفيه

ترمبمتاعبلتحقيقيفبلده

ومتاعبلرفسولقلقمن

حلفائه،تلقاهحلكاملعرب

ويفمقدمتهمخائنحلرمني

ضلمانبالأحضانولنياضني

وأثقلوضدرهبالهديالثمينة

وأهدوهضفقاتمليجدبها

أثرياءأمريكاملتهربنيمن

لضرئبإىلملالذتلآمنة

علىبالدهم







لنيوقفهاإالعودةسادقةاإىلاهللالنخسى

اإالاإياهكماوسفنااهللسبحانهوتعاىليوم

كناخرياأمةاأخرجتللناسالذينيبلغون

رساالتاهللويخسونهواليخسوناأحدااإال

اهلل،فاأولخطوةعلىطريقالتغيريخسية

اهللوحدهواآخرهاجماهدةهوؤالءالطواغيت

بالبيانوالسنانحتىيحكماهللبينناوبينهم

باحلقونتخلسمناأغاللالعبوديةوالرق

،نسابقاملوتونطارداملنايامسداقالقول

السديقرسياهللعنهاطلبوااملوتتوهب

لكماحلياة،حينهافقطيرتاءىلنازيف

الباطلونستيقنسعفاالآلهةاملزيفةاملمثلة

يفعائالتاخلنوعاآلسعودواآلنهيانواآل

بوتفليقةواآلحممدالسادس،التيتفرعنت

يفاأرسناليسلقوتهابلالأنهاملجتدمن

مينعها،فهلاإىلسحوةمنسبيليااأحفاد

الفاحتني،فقدتاقتاالأرساإىلخطواتكمعلى

خطىاأجدادكمالغراملحجلني،ويومئذنردد

نسيدناالعذبقلجاءاحلقوزهقالباطل

اإنالباطلكانزهوقا.



 NUM كتابمستقبلالقوةجوزيفاإسناياالبن.



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر

نفسهكماهوحالالرئيساالأبلهترامب.

يفالوقتالذييواجهفيهترامبمتاعب

التحقيقيفبلدهومتاعبالرفسوالقلقمن

حلفائه،تلقاهاحلكامالعربويفمقدمتهم

خائناحلرمنيسلمانباالأحسانوالنياسني

واأثقلواسدرهبالهداياالثمينةواأهدوهسفقات

مليجدبهااأثرياءاأمريكااملتهربنيمنالسرائب

اإىلاملالذاتاالآمنةعلىبالدهم،يفالوقت

الذيتعرفبالداحلرمنياأقسىدرجات

التقسفويعاينسبابهااأعلىدرجاتالبطالة.

مليسبقللعربعامةوجزيرةحممدسلى

اهللعليهوسلمخاسةاأنبلغبحكامهمالهوان

هذااملبلغواأنيسريالذلسرابهماملفسل،

ينفقونعليهكرائماأموالهمواأسولخزائنهم

،ويغريوندونهمناهجتعليمهمواإعالمهم،

معاستعدادللمزيد،بعدماسقطتكلسعارات

العروبةوزالتمساحيقالوطنيةواملقاومة

عنوجوهاحلكامالفاسدين.

اإنهذاالوسعالبئيسالذيوسلنااإليهيف

ظلاحلكماجلربيلبقايااالحتاللالفرنسي

والربيطاينيفبالدنا،اليعفيناواليعفي

سعوبنااملسلمةمنمسوؤوليتهاالكاملةجتاه

هذااالنحداراملتسارعنحوالهاوية،انحدار



فيهاأنرئيساأقوىعسويفحلفالنيتو،قسى

معظماأوقاتاالجتماعيفمطاردةاملسيفاتاأو

البطاتيفمسبحمقراحللف.

ليسمنالسدفةاأنيستقبلاالأحمقترامب

يفكلعاسمةاأوروبيةباالحتجاجوالرفس

،فالرجليسكلبالفعلمسدرتهديدللبسرية

جمعاء،بعدمانزعاآخرورقةتوتتسرت

وحولالسياسةاإىل

عورةالديبلوماسية

جمردبزنسمنزوعاالأخالقوالقيم،ولوتلك

االأخالقالزائفةوالقيممزدوجةاملعايريالتي

تخفينوعاماالوجهالقبيححلسارةجمعت

اأسباباملحقوالفناءالتيساقتاالأممالسالفة

اإىلحتفها،اأولهاالظلمواآخرهااالستكبار

يفاالأرسبغرياحلق،وهومااأساراإليه

الرئيسالسابقاأوبامايفخطابهاالفتتاحي

سنة NUM  NUM  NUM  NUM بقولهاإنقوتناتتزايدمنخالل

استخدامهااحلذر،كماينبعاأمننامنعدالة

قسيتنا،وقوةمنوذجنا،والتمسكبسفات

التواسعواالنسباط،ومعاأنالفرقساسع

بنيهذاالتسريحوسياسةاأوبامانفسهعلى

االأرسوخاسةفيمايخسقسايااملسلمني،

اإالاأنهعلىاالأقلمليكنمسدرقلقحللفائه

وملتكنسريتهحملسكوكيفالبيتاالأبيس



النسكيفاأنلكلسيءيفهذاالكونحكمة،مبا

يفذلكوسولبعساحلمقىملقاماتالسيادة

والريادة،كماهوحالاالأحمقترامبخريج

بيوتالقماروالرقاجلنسي،الذيميثلبحق

اأدنىالدركاتالتيميكناأنينحدراإليهارئيس

دولةسغريةفسالعنامرباطوريةالتغيب

عنهاالسمس،فالتعجباأنيسريترامببعد

اأربعسنواتاإنمليتمعزلهطبعامسرب

االأمثاليفاحلماقةفيقالاأحمقمنترامب.

مليسبقالأمريكااأنعرفترئيسامثرياللجدل

كرتامبالذيالنسكاأنهسيحطمكلاأرقام

غينسيفالفسائح،ففسائحهيف NUM  NUM  NUM يوم

االأوىلبنيالتخابرواستغاللاملنسبالرئاسي

للبزنسالعائلي،فاقتكلالتوقعات،اأما

احلماقةفسارتاأمريكابرئاسةهذااالأحمق

مسدرخوفوقلقللحلفاءقبلاالأعداء،وال

اأدلعلىذلكمنتوجسسركاءاأمريكايفحلف

النيتومنتسرفاتترامبغرياملحسوبة

وخرجاتهالسبيانيةعلىتويرتبعدتسكيكهم

يفقدراتهالعقليةعلىاستيعابتعقيدات

املطروحةللدراسةوالبحثعلى

امللفات

جدولاأعمالاحللف،والنستبعداأنترفع

حجبالسريةيوماعنهذااالجتماعونقراأ



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ّ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





ترامبيفحائطاملبكىيؤديالشعائراليهوديةأثناءزيارتهإلسرائيلاألسبوعالفائت



أمريكاتستفيدمنالنفوذاإلماراتيفيالقرناألفريقي



بلومبيرغماذايعنيوجودقاعدةإماراتيةفيأرضالصومال؟

بعدمفاوسات.

ويذكرالتقريراأنجمهوريةاأرسالسومال



وبقيتكلمة

فيظاللآية

إِنْتَنْصُرُوااللَّهَيَنْصُرْكُمْ



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



وعدمناهلللعبادهبالنسروالتمكنياإنهمنسروهواتبعوا

دينه،فسححواعقائدهمواأسلحوااأحوالهمبالرجوعاإىلكتاب

ربهموسنةنبيهم.

فطريقالنسريبداأمبسريةاالإسالح،وهذهاملسريةتبداأ

مبسريةسالحالنفساأوالً،فاإذابداأتهذهاملسريةستنتقل

الإسالحاالأهلواملجتمعات.

فالبدللقياماأنناأتيباأسبابالنسر،وعواملالنهوس،فاهلل

يخاطبجيلالنسراأنيعملواباأسبابالنسركييتنزل

عليهم،ويهنوؤوابالنسراملبني.

نبكيعلىماآسيناوماندريباأنناجزءمناملاأساة،الأننااأخرنا

موعوداهلللنااإذملنسلكطريقه،واستمرتاالأوجاعالأننامل

نعملباأسبابالنسر،فبقيتاالأمةتلوكجراحها،وكناسببا

كبارايفذلك،ولنيخلفاهللوعده،ولكننحناملتاأخرون.

ونحننساهدونرىكثريامناالأحداثمعوجودالسعفيف

االأمة،وتكالباالأعداءعليها،لكنمتىماانتهستالنفوس،

واستفاقتالهمم،وعادتلربهاحتققتانتساراتالتخطرعلى

بال،فكيفلواستمرتهذهاالنتفاسةللمسناالنسرباأيدينا

باإذناهلل.

اأملتسقطاإمرباطورياتعلىيدجماميعسغرية،فهذه

اإمرباطورياتفارسوالروماأملتسقطبيدالسحابةملا

نسروااهلل؟اأملتسقطاإمرباطوريةاالحتادالسوفيتيعلىيد

جمموعةمناملجاهدين؟اأملتتمرغاأمريكايفمستنقعالوحل

داخلالعراقبيداملجاهدين؟تلكحقائقاإنتنسروااهلل

ينسركم.

بهذهاحلقيقةفاإناملسلمنيينتسروناإذااأحسنواعالقتهمباهلل

وعزمواعلىنسرةديناهلل،فاإنمناليعرفاإالاهلللنيغلبه

مناليعرفاهلل،ومناليعرفاإالاحلقلنيغلبهمناليعرف

ِنْيَخْذُلْكُمْفَمَنْذَا

ُفَالغَالِبَلَكُمْوَاإ

اإالالباطلاإ

ِفَلْيَتَوَكَّلِاملْ

الَّذِييَنْسُرُكُمْمِنْبَعْدِهِوَعَلَىاهللَّ

ْمِنُونَ.

ُوؤ

فبتمسكناباإسالمناوديننا،وحفظحدودربناوالوقوفعندها،

واحلذرمنالوقوعيفاملعاسي،واإظهاراالفتقاروالتسرع

َيُدَافِعُعَنِ

والسكرهللعندهافاإننسراهللواقعالحمالةاإ

َالَيُحِبُّكُلَّخَوَّانٍكَفُورٍ.

الَّذِينَاآ

فواهللليساحلزنبتكالباأعداءاهللعلينا،وليستالوحسة

خذالنالناسواالأمملنا،لكناحلزناحلقيقيبعدنامناهلل

وتركاأسبابالنسرالتيوعداهللمنحتلىبهانسرهذلك

احلزناحلقيقيواالأسىاملر،الأننابرتكنااأسبابالنسر

االإلهيةخُذلنامناأعظمقوةوهيقوةاهلل،القوةبيداهللواجلند

جندهواالأمرامرهفهالعودةاأيهااملجاهدونعودةحقيقيةهلل،

فهالرجوعواإنابةاأيتهااالأمةالغاليةلربنالتنزلعلينابركات

االإلهونسره.

فواهلللننوؤتىمنقلة،ولنننسرمنكرثة،ولكنهااملعاسي

اإنكرثتوقلتالساحلاتفمنهانوؤتىفعلينابطريقالهداية

والَّذيناهتدوازادهمهدًى،والعملالسالحوالدعاءقال

اأبوالدرداءرسياهللعنهعملسالحقبلالغزو،فاإنكماإمنا

تقاتلونباأعمالكم.

فيااأيتهاالزمرةاملوؤمنةاملجاهدةيفاأقطاباالأرسحققوا

سفاتاالإميان،واأسبابالنسر،وجتردواهللجترداكامال،

فلرمبادعاءخملسمنكم،وعملسالحمنقبلكميقلبموازين

املعركة،وياأتيالنسراملفاجئمنالعزيزالوهاب.

قالتعاىلولينسرناهللمنينسرهاإناهلللقويعزيز،

الذيناإنمكناهميفاالأرساأقامواالسالةواآتواالزكاةواأمروا

باملعروفونهواعناملنكروهللعاقبةاالأمور.



ِنْيَنْسُرْكُمُاهللَّ



َمَنُوااإ



ِنَّاهللَّ



ِنَّاهللَّ



اليمنمقتلخمسةحوثيين

وإعطابطقمفيواليةالبيضاء



المسرىمتابعات



نسرموقعبلومبريغتقريراللكاتبنزار

دولةاأرسالسومالسومايلالند،قولهم



مانك،حولاإنساءاالإماراتقاعدةعسكريةيف

مدينةبربرةعلىساحلخليجعدن.

وينقلالتقرير،عنمسوؤولنيسومالينييف

اإنالقاعدةالعسكريةالتيتخططلبنائها

دولةاالإماراتعلىالسواطئالسوماليةقد

تسيفقاعدةبحريةاإىلاملطارالعسكري،

بحيثتوسعمننفوذاالإماراتيفمنطقةالقرن

االإفريقي.

ويسريالكاتباإىلاأناالإماراتوقعتعقد

استئجارللمطاريفمدينةبربرةمنسلطات

اأناملفاوساتالتزالجاريةحولالسروط،

عليسري.

ويلفتاملوقعاإىلاأنمدينةبربرةتقعيفخليج

عدن،وتبعدحوايل NUM  NUM  NUM كيلومرتاعنجنوب

اليمن،حيثتنسطالقواتاالإماراتية.

ويوردالتقرير،نقالعنسري،قولهيفتسريحات

اأيقاعدةيفالعامل،وسيستخدمونهامنساأة



اأرسالسومال،ملدة NUM  NUM عاما،الفتااإىل

بحسبوزيرخارجيةاأرسالسومالسعد



ملوقعبلومبريغ،اإنالقاعدةستكونمثل

للمراقبةوالتدريب،واأحياناللعمليات.

ويقولمانكاإناالإماراتالعربية،املسهورة



بناطحاتالسحابوالرثوةالهائلة،تقوم

االآن

العسكرية

والدبلوماسية،يفالوقتالذيتعيسفيه

اأزماتوحروبا

القوى

اأهلية،ودعمتاالإماراتمنعام NUM  NUM  NUM  NUM احلملة

الدوليةالتيتقودهاالوالياتاملتحدةسد

تنظيمالدولةيفالعراقوسوريا،باالإسافةاإىل

الدورالذيتوؤديهيفاليمن،واأسارتتقاريراإىل



باستعراس

التقليدية



عسالتها



العربية



اأعلنتعناستقاللهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنمليتم

االعرتافبهادولةذاتسيادة.

وينقلمانكعنجمموعةالرقابةالتابعةلالأمم

املتحدة،التيتراقبالسومالواإريرتيا،قولها

اإنالسورالفسائيةالتيالتقطتيفاأيلول

سبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM وبعدعامعلىاالأقل،اأظهرت

عملياتبناءميناءجديدقريبمنمطارعسب

الدويل،الواقععلىبعد NUM  NUM  NUM كيلومرتاسمال

غرببربرة.

وبحسباملوقع،فاإنهيفالفرتةذاتهاسوهد

قاربمتلكهالسركةالعاملةمناأبوظبي،وهي

سركةالتجريفالوطنيةيفميناءعسب،ومت



تسجيلعملياتبناءمتزايدةملايظهراأنه

قاعدةعسكريةيفاجلزءاجلنوبيمناملطار،



واأظهرتالسورالتيالتقطتيفالفرتةمابني

نيساناأبريلواأيارمايو NUM  NUM  NUM  NUM ،وجود

دباباتومدفعياتيفاملجمع.

ويوردالتقريرنقالعنمراقبنيدوليني،قولهم

يفتسريناالأولاأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،اإنالتحالف

الذيتقودهالسعوديةقديكونعرسعلى

اإرتريياتعويساتنقديةمقابلاستخدام

االأرساأواجلوواملياهاالإقليميةاالإريتريية،

وقالسرياإنالقاعدةالعسكريةيفعسبتسم

مطاراومنساآتبحرية،الفتااإىلاأناالإمارات

ملتعلقعلىنساطاتها،والعلىوجودسركة

التجريفالبحرية،والاملسوؤولنياالإرترييني.

اإىل

اأنالرئيساالإرتريياإسياساأفورقيزار

االإماراتالعربيةيفكانونالثاينيناير،وعقد

اجتماعاتلتعزيزالعالقاتالثنائيةعلىاأعلى

املستويات.



ويختمبلومبريغتقريرهباالإسارة

الصومالمقتلجنديبورنديوإصابة



آخرينوتدميرمدرعة



موقعبلومبيرغالقاعدةالبحريةاإلماراتيةفيأرضالصومالهيالثانيةإماراتياًفيأفريقيا



التيميكنهمالقيامبها،واليسمحاالتفاقاإال

للقواتاالإماراتيةباستخداماملطاروليس

حللفائها،ويسيفسرياأنملخسالالتفاق



املبادئواالأسس،سادقعليهبرملاناأرس

السومال.

ويكسفالكاتبعناأنسركةاملحاماةسيونز

اأندسيمونز،التيملتردعلىاأسئلةاملوقع،

هيالتياستاأجرتهاحكومةاأرسالسومال،

البارزلرئيساأرسالسومالاأحمدحسن

اأرو،قولهاإنالقاعدةستبداأمناملطار،

واأسافيفمرحلةالحقةلواحتاجوا



للعملعلىالتفاسيلاملتعلقةباستخدام

القاعدة،مستدركاباأنسريقالاإناالإمارات

عينتحماميهاالذينمليتمالكسفعنهم.

ويورداملوقعنقالعناملستساراالقتسادي



للقاعدةالبحريةفيمكنهمالقيامبالتوسيع،لكن



اأنهاسنتغاراتجويةيفليبيا.

ويفيداملوقعباأنالقاعدةالبحريةيفاأرس

السومالستكونالثانيةيفالقرناالإفريقي،



بعدالقاعدةالتياأنساأتهايفاإريرتيا،الدولة

السريةالواقعةعلىمسيقباباملندب،التي

تقولمنظماترقابةتابعةلالأمماملتحدةاإنها

تدعماحلملةالتيتقودهاالسعوديةيفاليمن.

وينوهالتقريراإىلاأناملطارالعسكرييف

بربرةاستخدميفاأثناءاحلربالباردة،

اأوالمناالحتادالسوفييتيالسابق،وثانيا

منالوالياتاملتحدة،بعدماتغريتوالءات

السومالمناملحورالسيوعياإىلالراأسمايل.



ويقولسريللموقعميكنللقواتاالإماراتية

املسلحةاستخدامالقاعدةيفبربرة،حيثال



يسعاالتفاقاالأويلاأيسروطعلىالعمليات



مقتل NUM بينهمشرطيبإطالق



نارفيأمريكا



عمليةانغماسيةغربحلبومقتل

خمسةمنالجيشالنصيري



اأعلنتحركةالسباباملجاهدينمقتلجنديمنالقوات

البورونديةواإسابةجندينياآخرينوتدمريمدرعةعسكرية

لهمبتفجريعبوةناسفةزرعهامقاتلواحلركةبالقربمن

مطارمدينةجوهربواليةسبيليالوسطىجنوبالسومال.



اأعلنتوسائلاإعالماأمريكيةاأنحادثاإطالقنار

تسببمبقتل NUM بينهمسرطيبواليةمسيسيبي،هذا

وترتفعحوداثاستهدافالسرطةيفعددمنالواليات

يفاأمريكابسكلمتسارع.



اأعلنتوكالةاإباءمقتل NUM عناسرمناجليسالنسريي

يفعمليةانغماسيةلقواتالنخبةيفهيئةحتريرالسام

يفحميطاملخابراتاجلويةغربحلب،فيمااندلعت

استباكاتعنيفةيفحميطبلدةدارةعزةغربحلب

اإثرحماولةتسللمليليسياالبككةنحونقاطاملجاهدين.



اأعلنمراسلاأنسارالسريعةيفالبيساءعناستهداف

املجاهدينلطقمتابعجلماعةاحلوثيبعبوةناسفةمما

اأدىاإىلمقتلخمسةحوثينيواإعطابالطقموذلكعسر

يوماالثنني،يفمنطقةمذوقنيبواليةالبيساء.



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


