
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين الدكتور سعود الهاشمي يتعرض لجلطة في سجون آل سعود NUM NUM زيارة الوفد الحوثي لبغداد تكشف أوراق اللعبة بالمنطقة.. والزيارة هدفها عسكري.. مشكلة من الجحيم أمريكا وعصر اإلبادة الجماعية.. كابل تشتعل مقتل قائد لواء الحماية ورئيس استخبارات كابول ومقتل NUM NUM من كبار القادة والضباط في الجيش األفغاني قندهاري حيث فجر شيارته املفخخة ال شت شهادي يف الرحمن ا شت شهادية الإمارة خليل نفذها الإ شالمية NUM أمير المؤمنين بأفغانستان يلقي خطابا بمناسبة عيد األضحى المبارك NUM يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو خبيب السوداني ع شو ال شورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب أوراق من مذكراتي ناصر الخراساني NUM NUM NUM الفرحة فرحتان وعن دوره يف قيادة جي ش الفتح اأ شاف اأنه قاد جي ش الفتح بعد توفيق اهلل يف عدة معارك ناجحة؛ كمعركة حترير مدينة اإدلب وج شر ال شغور واأريحا، وختم م شريته اجلهادية مبعركة فك احل شار عن حلب. واأ شار البيان باإن القائد ال شهيد اأبي عمر مت ا شتهدافه يف غرفة عمليات فك احل شار عن حلب على اأيدي التحالف الدويل، يف ر شالة وا شحة اأن فك احل شار واإنقاذ امل شت شعفني واجلوعى ي شكل خطا اأحمر لدى املجتمع الدويل، وما نظام ب شار اإل شورة م شغرة عن احللف الرو شي الأمريكي الإيراين شد اأهل ال شام وثورتهم. تتمة ص NUM حارث النقيب سوريا نعت جبهة فتح ال شام القائد العام جلي ش الفتح املجاهد البطل اأبي عمر شراقب الذي ا شت شهد اإثر ق شف جوي يف ريف حلب البيان اجلنوبي وو شفته يف بالقائد الع شكري املحنك. واأكد البيان اأن القائد ال شهيد رحل بعد اأن شطر بحياته حمطات م شرفة من تاريخ اأمتنا امل شلمة حيث نفر مهاجرا اإىل العراق بداية عام NUM NUM NUM NUM فجاهد واأبلتي بالأ شر و شلم للنظام الن شريي يف شورية. واأ شاف البيان اأن القائد التحق ب شفوف املجاهدين اأوائل ثورة ال شام وخا ش العديد من املعارك يف ال شمال ال شوري. على بوابة وزارة الدفاع الأفغانية يف املنطقة الأمنية الثانية مبدينة كابل. واأ شارت امل شادر اأن الهجوم مت يف الوقت الذي كان كبار شباط وموظفي وزارة الدفاع يف حالة اخلروج من بوابة الوزارة. خالل النفجار الذي ا شتهدف البوابة قتل وجرح عدد كبري من شباط اجلي ش الأفغاين، وبعد النفجار و شل عدد كبري من شباط اجلي ش الأفغاين بينهم قائد املنطقة الأمنية الثانية، وم شاعده وعدد اآخر من شباط وزارة الدفاع ووزارة الداخلية، وبعد جتمعهم يف موقع احلادث، هاجم ا شت شهادي اآخر من الإمارة الإ شالمية اجلموع وفجر حزامه النا شف عليهم، شقط على اإثره عدد من القتلى واجلرحى، وحاولت احلكومة الت شرت على اخل شائر مبنعها و شائل الإعالم من الو شول اإىل منطقة التفجري. تتمة ص NUM رحيم عبداهلل أفغانستان شقط ع شرات القتلى واجلرحى يف عملية نوعية مزدوجة نفذها جماهدو الإمارة الإ شالمية الثنني املا شي على بوابة وزارة الدفاع يف العا شمة الأفغانية كابل. وقالت م شادر حملية اأن NUM NUM من كبار شباط وقادة اجلي ش الأفغاين يف وزارتي الداخلية والدفاع قتلوا يف العملية بينهم رئي ش ا شتخبارات مدينة كابول مولنا حممد شادق وقائد لواء احلماية بوزارة الدفاع اجلرنال عبد الرازق بنج شريي ، وقائد املنطقة الأمنية الثانية شيد زمان اآغ ونائبه القائد اأحمدخان ، و NUM من حرا ش الرئي ش العميل اأ شرف غني بينهم اللواء حممد زمان اأحمدزي نائب رئي ش اأمن الق شر الرئا شي. و شرح املتحدث با شم وزارة ال شحة يف اإدارة كابل العميلة اأن عدد اجلرحى NUM NUM جريحا بع شهم يف حالة اخلطر. وبح شب امل شادر فاإن النفجار الذي هز العا شمة كابل كان ناجتا عن عملية بعد أكثر من NUM NUM يوما من إضرابه عن الطعام األسير الفلسطيني محمد البلبول يفقد بصره في سجون الصهاينة واأ شاف الأ شقر من املمكن لذلك . المسرى متابعات اأن يعود له ب شره بعد فكه الإ شراب، وتلقي العالج الالزم اإعالم فاإن وح شب و شائل الأخوين الأ شريين؛ حممود البلبول وحممد البلبول، دخال يف اإ شراب عن الطعام، بعد شدور قرار املحكمة العليا الإ شرائيلية بتجديد اعتقالهم الأ شريان الإداري. ورف ش الأربعاء املا شي، قرارا بتجميد اعتقالهما الإداري. ل اأخاف من شيء ، موؤكدا اأن والدته وهو يبت شم ختريت يا اأمي واأ شبحت اأن شى . ربنا شريجع لنا ب شرنا، واأنا مكانه بني اأهله وعائلته. واأ شاف ال شاب الأ شري ممازحا يعني بلغت مرحلة ال شيب واأكد كل من نادي الأ شري الفل شطيني، والباحث يف شوؤون لدى مركز اأ شرى الأ شرى للدرا شات، ريا ش فل شطني الأ شقر بت شريح لو شائل اإعالم، اأن الأ شري حممد البلبول فقد قالت م شادر اإعالمية اأن الأ شري الفل شطيني امل شرب عن الطعام منذ اأكرث من NUM NUM يوما، حممد البلبول، فقد ب شره نتيجة م شاعفات الإ شراب، البلبول اأكد اأنه شيوا شل اإ شرابه عن الطعام حتى ينال حريته. وقال الأ شري حممد، الذي فقد القدرة على الإب شار منذ نحو اأ شبوع وظهرت عليه عالمات التعب ال شديد، يف اأول حديث الب شر ب شكل كامل الآن . له مع والدته العيون ل تهم، اليمن هجمات نوعية ألنصار الشريعة بأبين والمجاهدون يسيطرون على مواقع للحوثيين برداع من جانب اآخر ل تزال العبوات النا شفة حت شد اأرواح مرتزقة احلزام الأمني يف ولية اأبني بعد اأن اأقحموا اأنف شهم يف معارك خا شرة متولها الإمارات. وقالت م شادر اأن املجاهدين فجروا عبوة نا شفة على طقم تابع ملرتزقة ما ي شمى قوات احلزام الأمني يف اأبني. طريق اخلديرة مودية بولية تتمة ص NUM يف منطقة عرقوب الق شب ببالد الأمني . شيطر جماهدو اأن شار ال شريعة على مواقع احلوثيني اجلوف يف ولية رداع، كما غنم املجاهدون اأ شلحة وعتاد جماعة احلوثي يف املوقع ذاته. بولية ويف منطقة ا شتهدف البي شاء، املجاهدون طقما تابعا جلماعة احلوثي ومت تدمري الطقم ومقتل من كانوا على متنه. الزاهر أحمد مشهور اليمن هاجم اأن شار ال شريعة يف ولية اأبني الأحد ثكنة ع شكرية لقوات احلزام الأمني يف منطقة الو شيع ما اأدى اإىل مقتل مال يقل عن NUM NUM جندي وجرح عدد اآخر، تزامن ذلك مع هجوم ا شتهدف مبنى املحافظة القدمي يف مدينة زجنبار عا شمة ولية اأبني ما اأدى اإىل مقتل وجرح عدد من جنود ما يعرف ب احلزام جنود اإلمارة اإلسالمية يقفون على حطام طائرة أمريكية أسقطوها في منطقة باجرام في ضواحي والية كابل حركة الشباب تتصدى لعملية إنزال أمريكية و تستعيد السيطرة على منطقة استراتيجية في والية جلجدود العا شمة مقدي شو م شرح من ملحاولة اإنزال للقوات الأمريكية، اإل اأن املجاهدين يف حركة ال شباب متكنوا من شد عملية الإنزال رغم كثافة الق شف للطائرات الأمريكية من دون طيار على املنطقة والتي تزامن مع حماولة عملية الإنزال. ويف شياق مت شل قتل NUM عنا شر من جهاز الأمن وال شتخبارات ال شومالية التابعة بينهم NUM شباط وتدمري اآلية كانوا ي شتقلونها بتفجري عبوة نا شفة يف شواحي مدينة اأفجوي. واغتال املجاهدون عن شرين من احلكومية وغنموا امللي شيات دراجة نارية كانوا تتمة ص NUM للحكومة حركة الشباب أفشلت عمليات إنزال أمريكية متكررة خالل األشهر األخيرة ال شومال املجاهدين صويلح أحمد الصومال قالت م شادر يف حركة ال شباب ا شتعادوا اأن ال شيطرة على كامل منطقة بدبد ال شرتاتيجية بولية جلجدود بعد هروب و شط القوات الإثيوبية منها، ياأتي هذا يف وقت ت شهد فيه ال شومال عدد من الهجمات التي تنفذها حركة ال شباب شد القوات ال شومالية والقوات الأفريقية على حد شواء يف مناطق خمتلفة يف ال شومال. و شهد الق شر الرئا شي يف مقدي شو الهاون، هجمات عرب قذائف وكانت مدينة توراتورو القريبة فتح الشام تنعي القائد العام لجيش الفتح أبا عمر سراقب الذي استشهد بغارة للتحالف الدولي عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني القائد الشهيد أبو عمر سراقب القائد العام لجيش الفتح رحمه اهلل تنشط دولة اإلمارات في تجنيد مليشيات لحرب أنصار الشريعة في اليمن NUM أخبار ومتابعات تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات كابل تشتعل ومقتل NUM NUM اأدى اإىل مقتل ما يزيد عن NUM NUM جندي ضابط من كبار قادة الجيش وجرح عدد كبري اآخر. وبح شب م شادر مطلعة فاإن هذه املناطق يف اأبني ذات طبيعة جغرافية الإعالم من اإىل منطقة شعبة ولأن شار ال شريعة منذ عام NUM NUM NUM NUM قاعدة شعبية وا شعة فيها هو التفجري. ما ي شعب اأي مهمة ع شكرية وي شعها واأغلقت احلكومة الأفغانية كل الطرق يف مواجهة حرب ع شابات فتاكة. املوؤدية اإىل مدينة كابل وخيم اخلوف والرعب على احلكومة يف العا شمة فتح الشام تنعي قائد جيش الفتح بعد العمليات التي ا شتهدفت وزارة الدفاع الأفغانية. وختم البيان بقوله واإنا اإذ نتلقى خ شارتها على الأر ش فاإن اخلالفات داخل احلكومة ترتفع حدتها يوما بعد اآخر بني الرئي ش اأ شرف غني واجلرنال د شتم الذي يقود القوات املحتلة، وكان ارتفاع عدد القتلى يف شفوف اجلي ش الأفغاين العميل حا شر يف هذا اخلالف، وبح شب تقارير فيقتل يوميا ما ل يقل عن NUM NUM اإىل NUM NUM جنديا، ويف ال شهر يبلغ عدد قتالهم NUM NUM NUM NUM قتيل. حيث عرب القائد العام للنيتو اأن NUM NUM NUM من اجلنود يلقون حتفهم شهريا، وقال قبله املتحدث با شم النيتو اجلرنال اأخرى وتدمرت مدرعة واأعطبت يف كمني ن شبه لهم مقاتلو حركة ال شباب املجاهدين يف منطقة كامبوين احلدودية جنوب ال شومال. ويف غرب ال شومال قالت م شادر اأن خرباء متفجرات من القوات الإثيوبية قتلوا بتفجري عبوة نا شفة اأثناء حماولتهم تفكيكها بالقرب من مدينة قن شحديري جنوب غربي ال شومال. والإر شاد يف الإمارة الإ شالمية فهم اأ شعاف العدد املذكور. حركة الشباب تتصدى لعملية قلندر خيل مبديرية بغرام بولية إنزال أمريكية الو شول خرب مقتل القائد البطل بقلوب موؤمنة را شية بق شاء اهلل وقدره، ونفو ش متيقنة مبوعود اهلل، فاإننا نب شر اأهلنا امل شت شعفني يف حلب وغريها اأن قادة اجلهاد متوافرون بف شل اهلل، واملعارك شت شتمر بل ويزداد اأوارها، حتى نفك احل شار عن اأهلنا يف حلب ونرد عادية النظام الن شريي واأعوانه عن اأهلنا يف ال شام . واإىل جانب بيان فتح ال شام فاإن ف شائل يف شوريا ن شرت اأي شا بيانات نعت فيه القائد اأبي عمر شراقب كحركة اأحرار ال شام وحركة اأن شار الدين واحلزب الإ شالمي الرتك شتاين وحركة نور الدين زنكي. اليمن سقوط قتلى من قوات الحزام األمني ويف عملية اأخرى شقط قتلى وجرحى من مرتزقة ما ي شمى قوات احلزام الأمني اإثر كمني ا شتهدفهم يف طريق ويف اخلمي ش املا شي قتل ثالثة من حماولتهم تفكيك عبوة نا شفة يف منطقة مودية حلمر بولية اأبني. قوات احلزام الأمني شباحا اإثر عكد بولية اأبني. اجلدير بالذكر اأن قوات احلزام الأمني تلقت شربة موجعة يف ال شهر املا شي اإثر كمني ن شبه اأن شار ال شريعة للحملة الع شكرية يف منطقة املحفد ما ي شتقلونها بعملية نوعية يف ذات املدينة. ونقلت م شادر يف حركة ال شباب اأن املجاهدين متكنوا من شد هجوم احلكومية على قرية للملي شيات ب شواحي مدينة مركا جنداوي ال شرتاتيجية جنوب ال شومال واأحلقوا بهم خ شائر. اإىل ذلك قتل اأكرث من NUM NUM جنود تابعني للقوات الأفريقية يف كمني ن شبه املجاهدون من حركة ال شباب على دورية راجلة للقوات الأفريقية يف شواحي مدينة بولومرير. ويف شواحي مدينة ب شا شو دمر املجاهدون شاحنة ع شكرية ل شركة شار شني الأمنية بتفجري عبوة زرعها جماهدو احلركة كما شقط من كانوا على منت ال شاحنة بني قتيل وجريح. من جانب اآخر قتل NUM جنود كينيني وقال ها شم األكوزي نائب الربملان NUM NUM NUM NUM من اجلنود يف غ شون شهر كليف لند قتل NUM NUM NUM NUM جندي يف غ شون NUM اأ شهر . لولية هلمند قتل ما ل يقل عن ون شف يف ولية هلمند فح شب . ووفق تقرير ن شرته جلنة منع اخل شائر يف شفوف املدنيني شلم ما يقارب NUM NUM NUM جنديا اأنف شهم مع NUM NUM NUM من شيارتهم والو شائل التي كانت بحوزتهم، واأما الذين تركوا شفوف اجلي ش العميل بدعوة جلنة الدعوة بروان. ويف شياق اآخر قالت م شادر يف الإمارة الإ شالمية اأن املجاهدين يف الإمارة الإ شالمية شنوا هجوما يف وقت مبكر من الأربعاء املا شي على النقاط الأمنية واملراكز الع شكرية للجي ش الأفغاين يف مدينة ترينكوت مركز ولية روزجان، ول زالت ال شتباكات م شتمرة حتى كتابة اخلرب. املجاهدون من حترير NUM ومتكن مناطق ككرك، خورمان، بلوت شي، اوبه ديجوز، فريو شه، وتوده وقاعدة ع شكرية، و NUM NUM نقطة اأمنية الأفغاين وا شطر جنود للهروب من املنطقة. املجاهدون ح شار على ويفر ش املناطق املجاورة ملركز الولية، ويف حال حتريرها يكون املجاهدون قد حققوا اإجنازا اآخر. اجلدير ذكره اأن احلكومة الأفغانية العميلة منيت بالعديد من النتكا شات وفقدت الكثري من املناطق وح شب مراقبني فاإن احلكومة اإىل جانب اجلي ش إ سقاط مقاتلة أمريكية من طر ز إف NUM NUM ومقتل طيارها ويف ولية كابل اأ شقط جماهدو الإمارة الإ شالمية مقاتلة اأمريكية من طراز اإف NUM NUM يف منطقة شه دوكانة مبديرية باغرام بولية كابل. وبح شب م شادر يف الإمارة ا شتطاع املجاهدون اإ شابة املقاتلة الأمريكية بنريان مبا شرة و شقطت على الفور وقتل طيارها. اإىل ذلك قتل ثالثة جنود من اجلي ش اإثر الأمريكي ودمرت دبابة ا شتهدافهم بتفجري لغم يف منطقة لهم الدكتور الهاشمي يتعرض لجلطة في سجون آل سعود والفقيه تأخير إسعاف الهاشمي شروع في القتل البنتاغون فشل عملية عسكرية أميركية لتحرير رهائن أحدهما أميركي واآلخر أسترالي في أفغانستان تفشل حكومة كابل في تأمين العاصمة برغم الدعم األمريكي الذي لم يتوقف منذ NUM NUM NUM NUM م الدكتور سعود الهاشمي أثناء دفن والدته التي توفيت أثناء سجنه في أواخر NUM NUM NUM NUM م وقد حرم من زيارتها في المستشفى فهد اعتقلته الر شودي اخلريجي شارة مبدينة جدة وكانت هذه وقال اآخرون اإن ا شابته بجلطة دماغية جاء نتيجة ال شغوط التي تعر ش لها داخل ال شجن والتي ت شاعدت موؤخرا ب شوء خدمات الرعاية ال شحية و شط اتهامات للنظام ال شعودي بقتله بطريقة غري مبا شرة. اجلدير ذكره اأن الدكتور شعود احلكومة الها شمي ال شعودية يف الثاين من فرباير من العام NUM NUM NUM NUM مع شخ شيات اأخرى لها ثقلها يف الواقع منها املحامي والدكتور شليمان وال شيخ عبدالعزيز مو شى القرين والدكتور عبدالرحمن ال شمريي وال شريف شيف اآل غالب القر شي ال شريف وال شيد والأ شتاذين عبدالرحمن شديق خان وع شام ب شراوي يف ا شرتاحة اأجل ال شخ شيات جمتمعة من شياغة بيان اإ شالحي يوجه للملك وقتها يطالبون فيه ببع ش احلقوق لل شعب. ومنع الدكتور الها شمي من زيارة والدته التي كانت تعاين اآخر حياتها من مر ش ع شال وبقيت طريحة الفرا ش يف امل شت شفى لفرتة طويلة ومت شكت الداخلية ال شعودية مبنع الها شمي من زيارة والدته التي ذكرت م شادر اأنها برغم دخولها يف غيبوبة تامة اإل اأنها بقيت تردد ا شم ابنها املظلوم ثم شمح له بعد وفاتها بدفنها وتلقي العزاء وهو ما ترك اآثرا نف شيا كبريا على املتابعني لق شية الدكتور. وحكم على الدكتور شعود الها شمي يف نوفمرب من العام NUM NUM NUM NUM بثالثني شنة شجن ومنع من ال شفر ملدة ثالثني شنة ومليونني ريال غرامة ومل ي شرع يف حمكمة ال شتئناف حتى اللحظة ح شب م شادر. النظام ا شتاذا الدكتور ال شحية اعتقاله منعته ن شبة الوعي يف اأو شاط ال شباب وكل املت شررين من النظام ال شعودي اأ شبح يرتفع يوما بعد اآخر. الها شمي واحدا ويعد من قادة الفكر ودعاة الإ شالح و شار موؤخرا من اأ شهر املعتقلني القمعي ال شيا شيني يف ال شعودي بعدما كان توىل يف حياته العديد من املنا شب ال شت شارية والعلمية واآخرها لطب الأ شرة يف جامعة امللك عبد العزيز بجدة. ال شلطات وقبيل ال شعودية من الإمامة واخلطابة يف امل شاجد كما منعته من الظهور الإعالمي قبل اأن تزج به يف شجن تعر ش لأ شكال ذهبان، حيث الغذاء التعذيب واحلرمان من واحلقوق والرعاية الإن شانية الأخرى. الدكتور الها شمي دعا ب شكل شريح اإىل حترير العلماء من شلطة احلكومة ال شعودية و شرح ب شرورة ت شكيل هيئة للعلماء م شتقلة تاأمر باملعروف وتنهى عن املنكر دون اأي خوف من ال شلطات احلاكمة ودعا لإن شاء اأوقاف خا شة لدعم هذه الهيئة ولتحقيق ا شتقاللها وهو ما اأدى بح شب مراقبني لغ شب النظام عليه حيث اأن من شاأن هذه الدعوة اأن تقل ش من ال شلطة املطلقة لالأ شرة احلاكمة يف ال شعودية ومن شاأنها اإيقاف التالعب بالدين وا شتخدام ال شريعة كاأداة بيد احلاكم. الدكتور وبح شب نا شطني فاإن الها شمي تعر ش يف شجنه يف الآونة الأخرية لل شرب وال شحل والتعذيب ب شدة، ف شال عن منعه احل شول على الرعاية ال شحية ما اأدى اإىل تدهور مريع يف حالته ال شحية قبل اأن تظهر عليه اأعرا ش اجللطة الدماغية يف ظروف غام شة. عماد هادي المسرى الدكتور شعود خمتار تعر ش الها شمي املعتقل يف شجون حكومة اآل شعود منذ الثاين من فرباير من العام NUM NUM NUM NUM ، جللطة دماغية مفاجئة يف املعتقل يف اخلام ش من شبتمرب احلايل، وح شب نا شطني على مواقع التوا شل الجتماعي فاإن احلكومة ال شعودية رف شت نقل الدكتور الها شمي اإىل امل شت شفى لتلقي العالج. املعروف مبعار شته الدكتور ل شيا شة النظام ال شعودي شعد الفقيه عرب تويرت اأكد اأن م شري باتفاق القلب بجلطة امل شاب الأطباء يعتمد على شرعة نقله ملركز متخ ش ش نقال فوريا حيث ت شبح الفر شة كبرية لل شفاء، واأ شاف اأن عدم النقل تعني وفاة اأو تلف جزء من القلب. واأ شاف الدكتور شعد الفقيه اأن تاأخري نقل الدكتور شعود الها شمي خم شة اأيام يعترب من الناحية الطبية شروعا يف القتل اأو تعمد شرر بالغ، وامل شوؤول عن هذه اجلرية وزير بلغت جرية تاأخري عالج الدكتور الها شمي فهي ل تقل عن اجلرية الأوىل ب شجنه ب شبب شعيه لالإ شالح وجرية احلكم عليه باأحكام لقنتها واأ شار الدكتور شعد اأنه ي شرتك يف جرية شجنه و شجن غريه من العلماء وامل شلحني جميع ال شامتني ممن تخلى عن الواجب ال شرعي وهو ي شتطيع اأن يربئ ذمته ولو بكلمة اأو تغريدة. اأدت ق شية الدكتور لغ شب وا شع على موقع التوا شل الجتماعي من قبل نا شطني من بالد احلرمني، وح شب مراقبني فاإن الداخلية شخ شيا واأ شاف ومهما الداخلية للق شاة ح شب قوله. الها شمي زي قوات الأمن يرتدون اعرت شوا شيارة الأ شتاذين بعد اأن خرجا للتو من اجلامعة للعودة اإىل منزلهما واقتادوهما فران ش بر ش اأن رجال م شلحني حتت التهديد . واأ شاف اأن املهاجمني حطموا بالقوة منها ، يف حني مل تعلن زجاج ال شيارة واخرجاهما اأي جهة م شوؤوليتها عن عملية اخلطف. اأن واأو شح م شدر غربي املهاجمني اأربعة كانوا يتنقلون ب شيارة رباعية وعددهم ال شيارة ل شتجوابهما. وكان الأمريكي يعي ش يف الأ شتاذ كابول منذ نحو شنتني فيما و شلها ال شرتايل قبل اأ شبوعني تقريبا، وفق ما اأو شح ال شائق ومرافقه. وهذه ثاين عملية خطف ت شتهدف اأحد مواطني اأ شرتاليا، بعد خطف كاثرين جني ويل شون العاملة يف القطاع الن شاين يف جالل اباد شرق نهاية ني شان ابريل، والتي ل يزال م شريها جمهول. الأ شتاذين وعملية خطف هي على ما يبدو الأوىل التي الأجانب ت شتهدف الأمريكية يف يف اأفغان شتان التي يحر شها نحو NUM NUM عن شر اأمن، بح شب وزارة الداخلية الأفغانية. املوظفني ال شابع من واأ شاف لالأ شف فان الرهينتني قوات العدو ح شب تعبريه. اأ شتاذين يف اجلامعة الأمريكية يف اأفغان شتان واللذين خطفهما م شلحون يرتدون بزات ع شكرية اأغ شط ش م شاء املا شي. مل يكونا موجودين حيث كنا املهمة خا ش نعتقد. خالل المريكيون مواجهة اجلنود قتلوا خاللها عددا من افراد وكانت م شادر اإعالمية حتدثت اأن الأ شتاذين مت خطفهم م شاء ال شابع من اأغ شط ش على ايدي م شلحني يرتدون بزات ع شكرية يف و شط العا شمة كابول، يف اأحدث عملية ت شتهدف اأجانب. اخلطف قال وغداة عملية املتحدث با شم وزارة الداخلية الأفغانية شديق شديقي لوكالة رحيم عبداهلل أفغانستان م شاء اأحدهما اأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون اخلمي ش املا شي اأن القوات الأمريكية نفذت يف اأغ شط ش املا شي يف اأفغان شتان عملية ع شكرية لتحرير رهينتني، هما اأ شتاذان امريكي جامعيان والآخر اأ شرتايل خطفا مطلع ال شهر نف شه يف و شط كابول، لكن العملية ف شلت يف حتقيق هدفها. املتحدث با شم وزارة وقال المريكية بيرت كوك الدفاع اأوباما اأجاز للقوات الأمريكية افغان شتان تنفيذ مهمة يف مدنيني ا شتعادة هدفها اإىل اأن العملية ف شلت يف حترير الرهينتني يعمالن ال شيارة اجلامعة الأفغاين اأما شائق الذي مل يتعر ش له اخلاطفون فا شتدعته ال شرطة مع حار ش شخ شي كان موجودا يف الدفع ويرتدون بزات ال شرطة الأفغانية . يف بيان اأن الرئي ش باراك حمتجزين رهينتني ، م شريا الشعب األمريكي يترقب ذكرى NUM NUM سبتمبر بخوف وقلق ك شف ا شتطالع جديد ل شبكة شي اإن اإن الأمريكية اأنه بعد مرور NUM NUM خلطابات القاعدة يجد هذه املرة احتفاء بهذه الذكرى، ياأتي ذلك بعد ازدياد التهديدات التي وجهها قادة تنظيم القاعدة لأمريكا فخالل الأ شهر املا شية اأطل حمزة جنل اأ شامة بن لدن وتوعد بالثاأر لأبيه الذي قتل على يد القوات الأمريكية يف اأبوت اأباد الباك شتانية كما اأنه كرر التهديد المسرى متابعات اللذين يف كلمات متعددة مثل ما القد ش اإل عرو ش و كلنا اأ شامة و شيادة خري الأمم يف انتفا شة اأهل احلرم . اأما ال شيخ الظواهري فقد خ ش ش خطابا م شورا للحديث عن عمليات شبتمرب وما حتمله من دللت ومل يخلو اخلطاب من تهديد جاد لأمريكا مبزيد من العمليات اإذا ا شتمرت يف حماربة الإ شالم واحتالل بالد امل شلمني كما جاء يف اخلطاب. عاما على اأحداث NUM NUM شبتمرب يف عام NUM NUM NUM NUM ، ي شعر الأمريكيون بالقلق واخلوف على نحو متزايد من احتمال ا شتهداف دولتهم من قبل اإرهابيني خالل اأيام الذكرى ال شنوية. اإذ رجح ن شف الأمريكيني الذين ا شرتكوا يف ا شتطالع الراأي وقوع اأعمال اإرهابية يف الوليات املتحدة يف الأيام القريبة من NUM NUM شبتمرب هذا العام، ما ي ثل ارتفاعا من ن شبة NUM NUM يف املائة من الأمريكيني الذين رجحوا ذلك الحتمال يف الذكرى العا شرة عام NUM NUM NUM NUM . مل يكن الأمريكيني وحدهم من اأعاد اإحياء ذكرى هذه الأحداث، فاملتابع عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني بعد NUM NUM عاما على أحداث سبتمبر الزال الرعب يجتاح األمريكيين أخبار ومتابعات NUM زيارة الحوثيين لبغداد تكشف أوراق المشروع اإليراني في اليمن ومحللون هدف الزيارة عسكري أكثر من كونه سياسي ماجد حمدان المسرى الدور القادم الذي شتلعبه يف املنطقة وخ شو شا اجلزيرة العربية. وجاءت زيارة احلوثيني اإىل بغداد بعد اأيام من ك شف تفا شيل حماولة اغتيال ال شفري ال شعودي يف بغداد ثامر ال شبهان على يد ملي شيات مدعومة من احلر ش الثوري الإيراين. وقد ت شعبت اللقاءات مع املتورطني يف حماولة اغتيال ال شفري ال شعودي يف العراق اأبرزهم اأبو عزرائيل املتهم الأول وقد ظهر يف مقطع مرئيا م شجل مع وفد احلوثيني وهو يهدد ال شعودية ويتوعدها بالهجوم عليها من جهة اليمن ،وهو الأمر الذي يبني مدى العالقة بني احلوثيني واأذرع اإيران يف املنطقة. ويرى اآخرون اأن يف زيارة وفد احلوثيني، دللت، لي شت جديدة متاما، اأقلها اإ شهار حلقات املع شكر املعروفة، ب شكل وا شح، ودون التبا شات، ايران و شورية والعراق ولبنان وف شائل مقاتلة ابرزها حزب اهلل، وتنظيم احلوثي، مبا يعنيه ب شاأن ال شيطرة على ثلث اليمن حتى الآن، اإ شافة اإىل دول م شترتة، وتعتمد التقية ال شيا شية يف عالقتها مع اإيران، واأبرزها اجلزائر و شلطنة عمان ودول اأخرى. واأن هذا املع شكر يتمدد ب شكل وا شح، يف ظل شعف املع شكر العربي الآخر، وعدم قدرته على املواجهة اأو حتى اإعادة التمو شع يف املنطقة، واأن املرحلة القادمة توؤ شر على زوال اللتبا شات ، واللعب على املك شوف . وي شيف اآخرون اأن كلفة هذه الزيارة شتكون معروفة م شبقا مزيدا من التوتر يف املنطقة و شيكون له ارتدادات ينية واإقليمية، شرناها شيا شا وع شكريا، يف ظل حتول وا شح من احلوثيني وحليفهم علي عبداهلل شالح، وهو حتول لنتهاج خط اأكرث ندية وعنادا وحتديا لكل خ شومهم، و شيخدم امل شروع ال شفوي الإيراين الذي ي شعى لل شيطرة على بالد احلرمني ولعل املقرتح الإيراين ب تاأميم املقد شات الإ شالمية ينذر بخطورة املوؤامرة التي تو شف ب القذرة والتي يرى مراقبون اأنها ت شتهدف احلرمني ال شريفني و شرب الهوية الإ شالمية ال شنية يف مقتل. الت شاوؤلت واجلدل بني على واقع تداعيات زيارة وفد احلوثيني لبغداد يف اأواخر شهر اأغ شط ش اآب املن شرم اأثريت اأو شاط موجة من شيا شية ومراقبني ، وتفاعلت هذه الزيارة على كل امل شتويات يف املنطقة واأثارت ردود اأفعال يف عدد من العوا شم العربية اأبرزها الت شريح الر شمي ال شادر عن احلكومة اليمنية برئا شة هادي الذي طالب احلكومة العراقية بتو شيح موقفها الر شمي من ا شتقبال احلوثيني من خالل اعرتاف م شوؤولني يف بغداد مبا ي شمى املجل ش ال شيا شي الأعلى امل شكل من احلوثيني وحليفهم املخلوع شالح . وكان الوفد احلوثي التقى خالل زيارته للعراق بالرئي ش العراقي فوؤاد مع شوم ورئي ش الوزراء حيدر العبادي، بالإ شافة اإىل وزير اخلارجية اإبراهيم اجلعفري، وعدد من امل شوؤولني شيا شيا وع شكريا. وك شفت م شادر مطلعة اأن تداعيات زيارة وفد احلوثيني للعا شمة العراقية بغداد بداأت تت شح، حيث جاءت الزيارة برتتيب وتن شيق من النظام الإيراين وحتديدا احلر ش الثوري بهدف التباحث والتن شيق حول عدد من الق شايا واأبرزها التن شيق لت شكيل ف شيل قتايل ين شوي شمن ت شكيالت اأعلن عن تاأ شي شه يف الع شرين من اأغ شط ش اآب NUM NUM NUM NUM ، وجاء الإعالن من خالل مقابلة شحفية اأجراها جي ش موقع م شرق الإيراين مع القيادي يف فيلق شيد ال شهداء التابع للحر ش الثوري الإيراين اجلرنال وتعتمد ت شكيلة جي ش التحرير ال شيعي ح شب قول اجلرنال فلكي على قوات حملية ت شم األوية من العراق و شوريا ولبنان واأفغان شتان واليمن، و شيقاتل بزي واحد وعلم واحد حتت اإمرة شباط من احلر ش الثوري، الذي شيقت شر دوره على تدريب وتاأهيل وجتهيز املجندين للقتال يف مناطقهم . ون شرت م شادر شحفية ينية اأن الزيارة مل تهدف للح شول على دعم شيا شي واإمنا اأراد لها ال شيعي والذي حممد علي فلكي. التحرير رئيس وفد الحوثيين يحيى بدر الدين الحوثي أثناء لقاءه مع وزير خارجية العراق إبراهيم الجعفري الوفد احلوثي يف لقاءاته م شاعدات عراقية من النفط وال شالح لدعم شلطتهم يف اليمن ، وبحث ت شكيل ما ي شمى جي ش التحرير ال شيعي يف العراق و شوريا ولبنان واليمن برعاية اإيرانية . من جانب اآخر يرى حمللون اأن زيادة التدخل الإيراين يف شوؤون العراق الداخلية والإقليمية مهدت لزيارة احلوثيني، م شت شهدين بت شريح لرئي ش الوزراء العراقي الأ شبق اإياد عالوي الذي انتقد من خالله زيارة وفد احلوثيني وا شتقبالهم ب شكل ر شمي من احلكومة العراقية وملح من خالله عن الدور الكبري الذي تلعبه اإيران يف شيا شة العراق. ويوؤكد حمللون اأن الزيارة ل اأبعاد شيا شية وا شحة لها، بل هي ر شالة اإيرانية وا شحة عن الو شع الداخلي وا شتالم مهمة تاأمني املدن والقيادات النقالبية، و شيكون لها قوة تفوق اأي وحدة باجلي ش وتتبع مبا شرة لعبد امللك احلوثي. واأ شافت امل شادر اأن التفاق ت شمن اأن تكون عمليات التدريب ب شكلها املبدئي يف اإريرتيا حتى ت شمح الفر شة بدخول خرباء التدريب الإيرانيني اإىل شعدة باليمن والقيام بتدريب هذه الوحدات الع شكرية. وتابع اأنه خالل هذه الفرتة اتفق على اأن يقوم النقالبيون باختيار الأ شخا ش املنا شبني لهذه الوحدات من بني جميع ف شائل امللي شيات التي تقاتل معهم واأغلبها من شعدة، معقل احلوثيني ومن حمافظة ذمار، جنوب شنعاء. وح شب املعلومات، التي اأوردها امل شدر طلب الرتويج لذلك لتغطية الأهداف احلقيقية والتي حتمل طابعا ع شكريا وتهدف ب شكل اأ شا شي اإىل احل شول على دعم ع شكري وتدريبي وفني. للقاء الوفد احلوثي ومن شمن الوفد شفري اإيران واأ شاف امل شدر جاء وفد خا ش من طهران يف اليمن . وبح شب امل شادر، فقد مت التفاق على امل شاعدة على ت شكيل حر ش خا ش قوامه NUM NUM NUM NUM NUM مقاتل مبرحلته الأوىل، واأن هذا الكيان الع شكري شيحل حمل احلر ش اجلمهوري الذي يتبع الرئي ش ال شابق املخلوع علي عبداهلل شالح، على اأن يتم الإحالل ب شكل تدريجي. واأو شحت اأن هذه الت شكيالت الع شكرية شتكون مهمتها القيام بعمليات ع شكرية واأمنية و شبط الخميني يبدأ والمفتي يرد ارتفاع حدة التوتر بين النظام السعودي و اإليراني حكومة بنغالديش تنفذ حكم اإلعدام بحق مير قاسم علي بعد أيام من زيارة كيري الداعي لتدويل اإدارة احلج واإخراج اإدارة شوؤون احلج واحلجاج من ال شلطات ال شعودية. وو شفت ال شحف الإيرانية ال شعودية التي ت شمح لها ومتنحها ال شالحية باأن باأنها ال شجرة اخلبيثة وامللعونة ، واأن اململكة ل متتلك املوؤهالت الالزمة تقوم باإدارة شوؤون امل شلمني يف احلج ، بح شب ال شحف الإيرانية. وا شتخدمت الإيرانية يف هجومها شد ال شعودية، اخلطاب نف شه الذي ا شتخدمه اخلميني عام NUM NUM NUM NUM شد العراق و شدام ح شني، حيث نتج عنه حرب مدمرة ا شتمرت ملدة ثماين شنوات شاعدت اخلميني يف ت شفية جميع خ شومه ال شيا شيني يف الداخل واخلارج، وفقا ملراقبني. ال شحف ورافق هجوم ال شحف الإيرانية شد ال شعودية عملية حتري ش وا شعة يف املحافظات الإيرانية، وقام احلر ش الثوري بطبع شور كبرية عن حكام ال شعودية باأو شاع شاخرة، ودموية ون شرها على الطرقات وعلى لوحات الإعالنات يف املدن والأ شواق الإيرانية. وو شف شيد ها شم بطحائي، ع شو الإيرانية، جمل ش خرباء ال شعودية باأنها دولة احتالل ول يحق لها فر ش شلطاتها على احلرمني ال شريفني حد قوله. القيادة عدد تجريبي لي شوا م شلمني، فهم اأبناء املجو ش وعداوؤهم مع امل شلمني اأمر قدمي، والنظام الإيراين باأنهم اأعداء الإ شالم والعقيدة واأحفاد املجو ش واأ شاف يجب اأن نفهم اأن هوؤلء وحتديدا مع اأهل ال شنة واجلماعة . بقوله علي موقع تويرت يف احلقيقة، ومل يتوقف الت شعيد عند هذا احلد فبعد شاعات قليلة من كالم املفتي، علق وزير اخلارجية الإيراين جواد ظريف ل يوجد ت شابه بني الإ شالم الذي يتبعه الإيرانيون وغالبية امل شلمني من جهة، وبني التطرف املتع شب الذي يدعو له كبري علماء الوهابية واأ شياد الرهاب اخلبري يف ال شوؤون اخلليجية، شايون هندر شون، علق على التوتر بني النظام ال شعودي . ال شعودي والإيراين بقوله الأقلية ال شيعية يف ال شعودية، التي ترتكز يف املنطقة ال شرقية الغنية بالنفط املتاخمة للبحرين اململكة التي هي مقر الأ شطول الأمريكي اخلام ش فمن املرجح اأن ت شت شيط غ شبا من احلرب الكالمية، وهناك احتمال حدوث خطاأ يف التقدير، بل حتى قيام ا شتباكات الإيرانية شنت وكانت اخلمي ش املا شي، هجوما شر شا على ال شعودية، شفحاتها م شتخدمة خطاب املر شد علي خامنئي الأوىل شد ع شكرية مبا شرة . ال شحف المسرى متابعات الإيراين انتقادات ارتفعت حدة اخلالفات بني النظام الإيراين والنظام ال شعودي مع حلول مو شم احلج لهذا العام ومل تقت شر الرتا شقات على امل شتوى ال شيا شي بل تعدى ذلك اإىل اجلانب الديني فالنظام الإيراين ممثال بخامنئي والنظام ال شعودي ممثال مبفتي النظام. يف اخلام ش من شبتمرب احلايل وجهه تعترب املر شد الأكرث حدة من م شوؤول اإيراين للنظام ال شعودي خالل الأ شهر املا شية. وارتفع من شوب التوتر بني اخل شمني الإقليميني ب شكل كبري خالل الفرتة املا شية، وبلغ حد قطع ال شعودية عالقاتها الدبلوما شية مع اإيران يف يناير املا شي. وقال خامنئي يف بيانه الثنني، اإنه اأم ال شعوب امل شلمة اأن يعرف حكام بنحو شحيح ال شعودية ويدرك حقيقتهم الهتاكة غري املوؤمنة التابعة على العامل الإ شالمي شواء احلكومات املادية ، م شيفا اأن على امل شلمني اأن يفكروا تفكريا جادا بحل لإدارة احلج احلرمني ب شبب شلوكهم الظامل شد شيوف الرحمن. بعد يوم من ت شريح خامنئي رد مفتي النظام ال شعودي عرب شحيفة مكة وو شفه املر شد الإيراين علي خامنئي ال شريفني وق شية ال شيا شي يف بنجالدي ش للو شع واأ شافوا أنه و شط حالة من ال شمت الدويل املخيم على كل ما يتعلق بالبط ش شد امل شلمني، شواء يف بنجالدي ش اأو بورما اأو ال شي شان اأو ال شومال وغريها من الدول التي بات فيها الإ شالم ق شعة م شتباحة لأهل الإحلاد والكفر. وبالرغم من جتاوز تعداد امل شلمني يف بنجالدي ش ل NUM NUM NUM مليون ن شمة حمتال املركز الرابع يف اأكرب تعداد م شلم يف العامل، بن شبة NUM NUM من اإجمايل عدد ال شكان، اإل اأن الواقع املعا ش يتنافى متاما مع هذه الن شبة، حيث يتعر ش امل شلمون يف بنجالدي ش لأب شع اأنواع القهر والذل والظلم، ل شيما يف وجود نظام علماين كاره لكل ماله عالقة بالإ شالم. الإحداث وح شب مراقبني الأخرية توحي باأن هناك موؤامرة اأمريكية هندية بنغالية للق شاء على الإ شالميني يف بنجالدي ش، وقطف روؤو ش قيادات اجلماعة الأكرب عددا، والأكرث ح شورا، والأقوى تاأثريا يف شبه القارة الهندية. هذا القلق الذي يداعب خيال ال شيخة ح شينة رئي شة وزراء بنجالدي ش، يجعلها ترتكب املزيد من اجلرائم بحق امل شلمني يف البالد، ومل ت شبع هذه الأحكام اجلائرة نهم حكومة ال شيخة ح شينة، فمع ردود الفعل فاإن مير قاسم علي الغا شبة من قبل املوؤيدين للجماعة الإ شالمية والتي جت شدت يف عدد من املظاهرات التي جابت شوارع العا شمة، اإذ بقوات الأمن تت شدى لهم ب شكل ع شوائي اأف شى اإىل مقتل الع شرات منهم و شجن ما يزيد عن خم شني األفا مبا فيهم الن شاء والأطفال ح شب و شائل اإعالم حملية. العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني المسرى متابعات املجل ش التنفيذي بعد اأيام من زيارة وزير اخلارجية الأمريكية جون كريي اإىل بنغالدي ش اأعلنت احلكومة ال شبت املا شي تنفيذ حكم الإعدام بحق مري قا شم علي ، املركزي ع شو للجماعة الإ شالمية يف بنغالدي ش، بدعوى اإدانته بارتكاب جرائم خالل حرب ال شتقالل عن باك شتان عام NUM NUM NUM NUM . اإعدام مري قا شم ياأتي بعد اأ شهر من اإ شدار احلكومة حكم مماثل بحق اجلماعة الإ شالمية مطيع زعيم الرحمن نظامي. ا شتهداف حكومة بنغالدي ش لرموز اجلماعة الإ شالمي ي شع الكثري من ال شتفهام حول م شتقبل عالمات الإ شالميني يف بنجالدي ش ل شيما بعد خمططات علمنة الدولة التي يتبناها النظام احلاكم هناك، ل شيما واأن هذا احلكم مل يكن الأول بحق قيادات اجلماعة، اإذ شبقه تنفيذ حكم الإعدام بحق عبدالقادر مال، الأمني العام امل شاعد الثاين يف NUM NUM NUM NUM . وبالرغم من الأغلبية امل شلمة يف هذه البالد والتي تتجاوز NUM NUM من اإجمايل عدد ال شكان اإل اأن ما يتعر ش له امل شلمون هناك على اأيدي الأقلية العلمانية اأقل ما يقال عنه اأنها جرائم حرب ح شب تو شيف متابعني NUM الحكومة السعودية محبطة والمعارك في جازان على أشدها وخطة أمريكية تمكن الحوثي من السلطة في اليمن أخبار وتقارير يف املنطقة، حيث اأنهى وفد احلوثيني جولة اإقليمية كان من املفرت ش اأن ت شمل العراق ولبنان واإيران، وعاد ب شكل مفاجئ من بغداد اإىل العا شمة العمانية م شقط. وقال الناطق الر شمي با شم احلوثيني احلوثي والتي اأف شت اإىل ال شيطرة على موقعني ع شكريني هناك. ومل ي شدر اأي تعليق ر شمي من ال شلطات ال شعودية حول املزاعم احلوثية. بذات ال شياق نقلت م شادر اأن اجلي ش التابع للحكومة ال شعودية شد حماولة تتعرض قوات حرس الحدود السعودية لهجمات في مناطق حدودية وعرة ما يزيد من التهديد ويضاعف الخسائر ورئي ش الوفد، حممد عبد ال شالم، يف ت شريح مقت شب ن شره على شفحته بعد زيارة ر شمية اإىل العراق لفتح اآفاق العالقات مع املجتمع الإقليمي والدويل وخ شو شا بعد ت شكيل املجل ش ال شيا شي مبوقع تويرت اإن الوفد عاد اإىل م شقط الأعلى . يف ال شياق ذاته، نقلت و شائل اإعالم اأن الوفد و شل اإىل م شقط، بعد لقاء الرئي ش العراقي فوؤاد مع شوم، ورئي ش الوزراء حيدر العبادي، ووزير اخلارجية اإبراهيم ت شلل حوثية قبالة قرية القرن يف منطقة جازان؛ قتل خاللها من قوات احلوثي واملخلوع علي شالح NUM NUM قتيال بعد مواجهة مبا شرة وغري مبا شرة عرب الأ شلحة اخلفيفة واملدفعيات ا شتمرت قرابة NUM NUM شاعة. زيارة حوثية ر سمية إىل لعر ق على وقع املعارك احلدودية حتاول جماعة احلوثي فر ش ح شورها ال شيا شي والدبلوما شي من خالل اإجراء زيارات اإىل دول تعترب شمن الهالل ال شيعي الإيراين جماعة البغدادي تفقد وزير إعالمها بعد أيام من مقتل العدناني والمقدسي ال أشمت بنقل أخبار هزائمهم ولكني أدعو للتصحيح داخل الجماعة اخلطة امل شربة نفى وو شفت بي بي شي امل شودة التي قالت اإنه مل يت شن لها التاأكد من شحتها من م شتوى خطة شالم اأو خارطة طريق امل شادر الأمريكية، باأنها تكاد ترقى اإىل للت شوية . وزير اخلارجية جون كريي بعد احلديث اأن تكون عن الت شريبات شحيحة، و شواء كانت الت شريبات شحيحة اأم كاذبة اإل اأن الواقع ل يحتاج اإىل احلديث عن حقيقة الت شريبات من عدمها، فعلى م شتويات عدة شواء م شاورات الكويت العقيمة والتي انتهت يف ال شاد ش من اأغ شط ش املا شي ومل تكن اإل نوعا من اللعب يف حلقة مفرغة كما ي شفها املراقبون وكما ي شفها املتحاورون اأنف شهم، فهي مل حتقق اإل مزيدا من ت شييع الوقت ل شالح جماعة احلوثي التي تعتمد يف شيا شتها على ك شب مزيد من الوقت من خالل حوارات ونقا شات عقيمة. ومما شبق يكن يقول مراقبون اأن جماعة احلوثي واملخلوع تتحرك وهي على ثقة اأن املجتمع الدويل يقف اإىل جانبها يف احلرب التي تخو شها شد احلكومة ال شعودية، فالربغم من كون الطرف املعرقل لأي م شاورات احلوثي هو كما يبدو من وقائع اجلل شات وطبيعة ال شروط التي يحاولون فر شها اإل اأن املجتمع الدويل وعلى راأ شه الأمم املتحدة مل تتحدث عن عرقلة جماعة احلوثي للم شاورات، واأمام امل شرحيات الدولية فاإن ال شعب اليمني يبقى هو ال شحية يف حرب تقف خلفها ح شابات دولية، حتاول اإ شعاف طرف وتقوية الطرف الآخر. اجلعفري. وح شب مراقبني فاإن اأذرع اإيران يف املنطقة باتت تتحرك ب شكل علني فيما تواجه احلكومة ال شعودية هذا اخلطر الذي ي شتهدف اأهل ال شنة يف املنطقة مبزيد من القمع بحق اأهل ال شنة بتهمة مكافحة الإرهاب. ت شريبات خلطة كريي متكن احلوثي من ال شلطة ن شر موقع بي بي شي يف وقت شابق ، ما قال اإنها ت شريبات لأهم البنود والأفكار املقرتحة يف مبادرة اخلارجية وزير الأمريكي جون كريي، حلل الأزمة ال شيا شية يف اليمن، وهي خطة متنح جماعة احلوثي الرئي ش وحليفها املخلوع علي عبد اهلل شالح ثلثي احلكومة، مقابل الثلث للطرف الذي يثل ال شرعية يف اليمن. وكان كريي قد اأعلن عقب لقائه بنظرائه اخلليجيني يف مدينة جدة الأ شبوع للخطة، الأ شا شية املا شي، وتقوم على ثالثة بنود رئي شة؛ هي حكومة وحدة وطنية، وان شحاب م شلحي احلوثي من املدن واملوؤ ش شات، اإ شافة اإىل ت شليم ال شالح الثقيل لطرف ثالث مل يحدده الوزير الأمريكي، كما اأنه مل يف شح عن تفا شيل وترتيبات تنفيذ خطته. املبادئ جماعة البغدادي منها وهي تتمتع مبوقع مهم وقالت القوات العراقية اأن ذلك ياأتي ا شتعدادا ملعركة املو شل اآخر معاقل جماعة البغدادي الرئي شية يف العراق. يف شياق اآخر فاإن خ شائر جماعة البغدادي مل يتوقف على املدن العراقية وال شورية بل تعدى ذلك حيث خ شرت جماعة البغدادي كل املناطق التي كانت تتواجد فيها يف ليبيا واأخرجت قوات البنيان املر شو ش جماعة البغدادي من معقلها يف مدينة شرت الليبية، كما اأن اجلماعة يف وقت شابق ان شحبت من مدينة درنة بعد معارك مع جماهدي مدينة درنة، ويف اليمن ل يبدو اأن الفرع اأح شن حال من غريه فقد ع شفت به الن شقاقات منذ اأكرث من عام وو شل عدد املعتزلني حوايل NUM NUM NUM جندي وعاد اأغلبهم اإىل شفوف تنظيم القاعدة يف اليمن، اأما فرع ال شومال فيبدوا اأن الفرع مات قبل اأن يولد ومل يعد له ح شور، ويف فرع غرب اأفريقيا يبدو اأن الت شقق يجري يف الفرع بعد اأن رف ش اأبو بكر شيكوي عزله من قبل البغدادي واأكد اأنه شي شتمر ولن يقبل بالوايل اجلديد عا شم الربناوي واملعني من قبل البغدادي، اإل اأن و شائل اإعالم حتدثت يف الأيام الأخرية اأن شيكوي تعر ش لإ شابة جراء ق شف فرن شي. ويف ت شريح جديد لل شرعي البحريني امل شهور تركي البنعلي قال اأن العدناين لي ش قتيل املباهلة ودلل على ذلك باإن كثريا من قادات من و شفهم بال شحوات قتلوا قبله وهو ما لقى ا شتهجانا من املخالفني حيث ذكروه باأن املباهلة دارت بني اأبي عبد اهلل ال شامي والعدناين ومل تدخل فيها اجلماعات الأخرى، وبالرغم من كل اخل شائر التي مني بها التنظيم اإل اأن البنعلي ذكر اأن الدولة قائمة ومل ت شعف وو شف يف ختام ت شريحه الظواهري باأنه اأحمق مطاع . عدد تجريبي ل يقل حال و شع املدن يف العراق عن و شع مدن شوريا اإل اأن تلك املدن التي خ شرتها جماعة البغدادي يف العراق تعر ش اأهل ال شنة فيها اإىل انتهاكات من قبل احل شد ال شيعي. والبداية من مدينة تكريت ففي NUM NUM مار ش NUM NUM NUM NUM اأعلنت القوات العراقية ا شتعادة مدينة تكريت الواقعة على بعد NUM NUM NUM كيلومرتا شمال بغداد، بعد اأن شنت اأكرب عملية لها منذ هجوم جماعة البغدادي عليها يف يونيو NUM NUM NUM NUM الذي شمح جلماعة بال شتيالء على م شاحات البغدادي وا شعة من البالد، و شاركت وا شنطن وطهران يف عملية القوات العراقية. من تكريت اإىل مدينة شنجار حيث خ شرتها جماعة البغدادي واأعلنت القوات الكردية يف NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM ا شتعادتها مدعومة بغارات جوية شنتها قوات التحالف الدويل بقيادة وا شنطن، قاطعة بذلك ا شرتاتيجيا ت شتخدمه جماعة طريقا البغدادي بني العراق و شوريا وكانت جماعة البغدادي ا شتولت على املدينة يف اأغ شط ش NUM NUM NUM NUM . الرمادي املدينة ال شنية هي الأخرى شمن قائمة املدن التي خ شرتها جماعة البغدادي ففي التا شع من فرباير NUM NUM NUM NUM اأعلن اجلي ش العراقي اإخراج اجلماعة منها بعد اأن شيطرت عليها يف مايو NUM NUM NUM NUM . الفلوجة قلعة اأهل ال شنة والتي عجز الأمريكان اأن يدخلوها ا شتطاع الرواف ش واحل شد ال شيعي يف NUM NUM يونيو من العام العراقي احلايل دخولها مع وتعر ش اأهل ال شنة فيها اإىل انتهاكات ج شيمة من قبل الرواف ش، وكانت املدينة حتت شيطرة جماعة البغدادي منذ يناير NUM NUM NUM NUM . مدينة القيارة يف NUM NUM اأغ شط ش NUM NUM NUM NUM اأعلنت القوات العراقية اأنها اأخرجت اجلي ش شباأ جماعة احلوثي قتلت العديد من ال شكان املحليني، الثالثاء املا شي شهدت مدينة جازان اأعنف املعارك. تكثيف الهجوم من قبل جماعة احلوثي ت شبق عمليات م شاورات يتم احلديث عنها، ومن خالل الهجوم حتاول جماعة احلوثي واملخلوع احل شول شالح على نقاط قوة قبل انعقاد امل شاورات املقبلة. ونقلت وكالة التي ت شيطر عليها احلوثي جماعة اأن وحدات من اجلي ش واللجان التابعة ال شعبية لها، دمرت الثالثاء املا شي شت اآليات ع شكرية شعودية يف عمليات نفذتها يف قطاع جازان. وتابعت الوكالة اأن القوات هاجمت مواقع للجي ش ال شعودي يف اخلوبة بجازان، اأ شفر عن ال شيطرة على موقع الدفينية ، وتدمري اأربعة اأطقم ع شكرية شرق مع شكر العني احلارة اإ شافة اإىل ا شتهداف اآليتني اأخرى خلف موقع الكر ش باخلوبة اأي شا. ووفقا للوكالة فاإن طريان التحالف الذي تقوده ال شعودية شن NUM NUM غارة على الدفينية و NUM غارات على وادي جارة باخلوبة بعد العملية التي نفذتها جماعة ماجد حمدان المسرى تبدو احلكومة ال شعودية يف ورطة حقيقية فيما يتعلق بامللف اليمني واحلرب التي اأعلنتها على جماعة احلوثي واملخلوع شالح، فعا شفة احلزم التي اأعلنتها منذ اأكرث من عام مل حتقق اأي من اأهدافها التي مت الإعالن عنها اإبان انطالق العا شفة، فعلى شعيد الداخل اليمني فجماعة احلوثي ل تزال تثبت ح شورها املحلي يف جبهات خمتلفة يف البالد بينما تقف احلكومة ال شعودية حائرة دون اإحراز اأي تقدم حقيقي على الأر ش من خالل القوات املدعومة من طرفها، فمدينة تعز والتي مت احلديث عن امكانية احل شم وفك احل شار خالل الأ شابيع املا شية مل تظهر احلكومة ال شعودية اأي نية حقيقة لتحقيق احل شم ول تزال جماعة احلوثي تفر ش احل شار على املدينة، واأما املعارك يف شرق شنعاء ويف جبهة نهم حتديدا فلي شت هي الأخرى باأح شن حال من جبهة تعز، ويبدو اأن طرفا ما ينع احلكومة ال شعودية من تقدمي كافة الت شهيالت يف شبيل خو ش حرب حقيقية وحتقيق احل شم كما مت ذلك يف مدينة عدن قبل عام من الآن، وح شب خرباء فاإن الأطراف املوؤثرة على احلرب التي تخو شها ال شعودية يف اليمن تعمل على اأن تكون حرب ا شتنزاف طويلة الأمد ال شعودية هي اخلا شر الأكرب فيها. مدينة جازان ومدن اأخرى على احلدود ال شعودية اليمنية هي الأخرى ت شهد احلوثي اأعنف وجي ش احلكومة ال شعودية، ومقذوفات املعارك بني جماعة مدينة الرقة، موؤكدا اأنه شاحب بيانات تكفري جبهة الن شرة وحركة طالبان الأفغانية. واأ شاف ال شيخ املقد شي اأنه مل يبق من قيادات ال شف الأول بجماعة البغدادي اإل البغدادي وثالثة برفقته. ال شيخ املقد شي اأكد اأن ذكره ملقتل وزير اإعالم جماعة البغدادي لي ش من باب ال شماتة وقال اأن هذا لي ش من اأخالقه بل هو تذكري ملن يهمه الإ شالح داخل جماعة الدولة وخارجها اأن ل يياأ شوا فالأيام دول ح شب تعبريه. ووفقا للم شادر فاإن وزير اإعالم اجلماعة كان له الدور يف تاأ شي ش املوؤ ش شات الإعالمية للتنظيم، اأبرزها الفرقان ، و وكالة و احلياة ، و العت شام ، اأعماق . خ سائر متتالية للمدن نزيف القادة يتزامن مع خ شارة املدن شواء على جبهة شوريا اأو جبهة العراق، فالتنظيم منذ شنة تقريبا مل يعد يحقق مقولته ال شهرية باقية وتتمد اإذ اأن مراقبون يوؤكدون اأن اجلماعة مل تبقى يف كثري من املدن اإ شافة اإىل اأن التمدد مل يعد موجود على اأر ش الواقع. البداية من شوريا حيث خ شر التنظيم مدينة كوباين ل شالح التواجد الكردي يف شمال شوريا، خا ش املقاتلون الأكراد معارك عنيفة دامت اأكرث من اأربعة اأ شهر ومتكنوا من اإخراج جماعة البغدادي يف يناير من العام NUM NUM NUM NUM بدعم كبري من التحالف الدويل بقيادة وا شنطن. اإىل جانب مدينة كوباين خ شر التنظيم مدينة تل اأبي ش التي تقع اأي شا على احلدود مع تركيا يف ريف الرقة ال شمايل، وقد شيطر عليها الأكراد يف يونيو من العام NUM NUM NUM NUM . وهي على خط اإمداد رئي شي بني تركيا ومدينة الرقة، معقل جماعة البغدادي، حسن با محسن المسرى بعد التمكني اجلزئي والذي مل ت شتمتع به جماعة البغدادي كثريا تبدوا مالمح الإحباط والبوؤ ش على شفحات املنا شرين اإن مل يكن على اجلماعة ذاتها، ل شيما وهي ترى مالمح اخلالفة املزعومة كما يقول مراقبون تذوب يوما بعد اآخر، فاملدن ت شقط مدينة تلو اأخرى ويبقى اأهل تلك املدن بني مطرقة الأكراد يف شوريا و شندان الرواف ش يف العراق، وبعد اأن كان ترك املدن بدون قتال لي ش من تعاليم الإ شالم اأو الهدي النبوي كما شرح بذلك الناطق با شم جماعة البغدادي فاإن اجلماعة مل تلبث كثريا بعد تلك الت شريحات حتى بداأت برتك املدن دون قتال نتحدث هنا عن اخلروج من مدينة جرابل ش ال شورية اإ شافة اإىل مدينة الباب والتي حتدثت م شادر اأن جماعة البغدادي ان شحبت منها موؤخرا دون قتال، لي شبح ما كان حمرما بالأم ش حالل يف هذه الظروف. مل يتوقف الأمر عند الهزائم املتالحقة التي تعاين منها جماعة البغدادي بل اأن اجلماعة تواجه ما ل يقل عن خ شارتها للمدن، وذلك مبقتل قيادات تعترب من ال شف الأول للجماعة فبعد اأيام من مقتل الناطق الر شمي با شمها اأبو حممد العدناين تلقت اجلماعة شربة اأخرى حني حتدثت و شائل اإعالم اأن وزير الإعالم يف اجلماعة اأبو حممد فرقان ، قتل بغارة اأمريكية على مدينة الرقة. وكان نا شطو مدينة الرقة اأكدوا اأن مقاتالت حربية تابعة للتحالف الدويل شنت غارات على مدينة الرقة الأربعاء املا شي. ال شيخ اأبو حممد املقد شي اأكد ح شب م شادر موثوقة لديه اأن مقتل اأبو حممد فرقان ، جاء بعد ا شتهدافه باأربع شواريخ موجهة من طائرة حربية يف العدناني أعلن في آخر كلمة له أنهم لن ينسحبوا من المدن ولو انتهكت األعراض والتي تقع بالقرب من تركيا، غرب كوباين و شمال منبج، شيطر عليها اجلي ش الرتكي وف شائل اجلي ش احلر يف NUM NUM اأغ شط ش املا شي يف اإطار عملية برية تركية حتت ا شم درع الفرات . ويف ذات ال شياق متكنت القوات الرتكية وف شائل اجلي ش احلر املدعومة من قبلها من اإخراج جماعة البغدادي من اآخر منطقة واقعة حتت شيطرته على احلدود ال شورية الرتكية وذلك يف الرابع من شبتمرب احلايل. اجلدير ذكره اأن جماعة البغدادي وبعد فقدانها لهذه املدن اإل اأنها تكثف جهودها وح شارها شد مناطق تتواجد فيها جبهة فتح ال شام وذلك يف خميم الريموك الذي تفر ش عليه جماعة البغدادي ح شارا خانقا، كما حاولت اجلماعة الت شلل اإىل مواقع جبهة فتح ال شام واأحرار ال شام يف القلمون ال شرقي. مدن ل سنة يف لعر ق واعتاد عنا شر اجلماعة قبل خ شارتهم لها على املرور منها اإىل مناطق شيطرتهم. من جانب اآخر خ شرت جماعة البغدادي مدينة تدمر بعد اأن شيطرت عليها يف مايو من العام NUM NUM NUM NUM وبدعم من الطريان احلربي الرو شي، متكن جي ش النظام ال شوري من ا شتعادة ال شيطرة على عليها يف شهر مار ش املا شي. مدينة منبج هي الأخرى فبعد عامني من شيطرة جماعة البغدادي عليها وكانت متثل اأحد اأبرز معاقله يف حمافظة حلب خا شة اأنها تقع على خط الإمداد الرئي شي الذي كان متبقيا لهم بني الرقة واحلدود الرتكية. واإثر معارك ا شتمرت اأكرث من شهرين متكنت قوات شوريا الديقراطية، وهي حتالف من ف شائل عربية وكردية، بغطاء جوي من التحالف الدويل بقيادة وا شنطن من اإخراج جماعة البغدادي منها بداية شهر اأغ شط ش املا شي. اإىل جانب املدن املذكورة اأعاله خ شرت جماعة البغدادي موؤخرا مدينة جرابل ش العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM ملف خاص أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الحلقة األولى فقال لهم ل سيخ جيئو بخارطة لعامل و بحثو عن بقعة أر ش يطبق فيها لإ سالم زيادة على ما هو حلال يف ل سود ن و حد يف ملائة و أنا أذهب إليها مل نكن متحم سني لالأمر يف جمملنا وكنا ل نريد مغادرة أفغان ستان ولكن كان عز وؤنا لوحيد هو أن سيخنا و أمرينا وحبيبنا ل سيخ أ سامة كان قد سبقنا إىل هناك ابن تيمية التي تقول يف حالة ال شت شعاف مقدمة شركة الهجرة الهند شية املتخ ش شة يف شق الطرق واجل شور وتاأ ش شت شركة الثمار املباركة املتخ ش شة يف ال شتثمار الزراعي وتاأ ش شت شركة طابا التجارية املتخ ش شة يف الأعمال التجارية من ت شدير وا شترياد، اهلل فخرج وحيدا ثم حلقه اأهله فيما بعد ف شافر اإىل بي شاور حيث بقي هناك لأ شهر قليلة خاللها جاءت معلومات لالإخوة من جهات موثوقة باأن هناك حماولة ل شتهداف ال شيخ وت شفيته فرتب له الإخوة شرا يف تلك الفرتة نف شا لكثري من الإخوة الذين ل ي شتطيعون الرجوع اإىل دولهم البولي شية خوفا من املطاردة والعتقال واملحاكمة كما اأنه كان فر شة اقت شادية اأراد ال شيخ اأ شامة منها اأن ي شتثمر اأمواله يف كثري الذين ي شتهدفون تبحث عن اأقرب فئة لالإ شالم ذات شوكة وتقاتل معها اإىل جانب ذلك كان يرى اأن ال شودان يتعر ش لعدو شائل مدعوم من اليهود والن شارى وبع ش الدول الإقليمية توجهه املجاورة الإ شالمي و كان ال شيخ يرى اأن اأوجب الواجبات بعد الإيان دفع العدو ال شائل الذي يف شد الدين والدنيا ول ي شرتط لذلك شرط ويرى اأننا كم شلمني ماأمورين باأن نتعاون على الرب والتقوى واأوجب الرب هو دفع العدو ال شائل وكان بع ش الإخوة يف ال شودان اآنذاك قد اجتمعوا بال شيخ اأ شامة ينتقدوه على دعمه للحكومة ال شودانية فقال لهم ال شيخ جيئوا بخارطة العامل وابحثوا عن بقعة اأر ش يطبق فيها الإ شالم زيادة على ما هو احلال يف ال شودان واحد يف املائة واأنا اأذهب اإليها. فكان ال شيخ اأ شامة والإخوة القياديني يف التنظيم يرون اأن ال شودان يف تلك الفرتة فر شة هيئها اهلل شبحانه وتعاىل ومالذا اآمنا لهم بعد اأن بداأت الأحوال ت شوء يف باك شتان بدءا بالأخبار التي ت شربت لالإخوة من م شادر موثوقة باأن هناك حماولة لت شفية ال شيخ اأ شامة بعد ال شيخ عبد اهلل عزام من جهات خارجية، كذلك بداأت بع ش جماعات الغلو يف تلك الفرتة تكفر وت شتبيح دماء واأعرا ش املخالفني ملنهجها فمار شت بع ش اأعمال ال شلب والنهب والقتل والت شفية ح شب ما يليه منهجها الذي كان ل يراعي ل م شالح ول شيا شة شرعية لوجود العرب هناك. كذلك بداأت حكومة باك شتان مبوجب اتفاقات اأمنية بينها وبني بع ش الدول الت شييق على كل الخوة العرب ومطاردتهم بحج ة الإقامة غري القانونية وعدم وجود الأوراق الثبوتية واعتقل بع ش الإخوة ومت ت شليمهم اإىل بلدانهم وحماكمتهم هناك بق شايا اأطلق عليها ا شم العائدون من اأفغان شتان ، . فكان ال شودان الأمطار الغزير ب شبب كثافة الطمى الذي يعيق اأي حركة لالآليات. فما كان من ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل اإل اأن تربع بعمل طريق على نفقته اخلا شة يربط تلك املناطق النائية مبدينة فهذه اأوراق من مذكرات حتكي اأجمل الذكريات يف رحلتي اجلهادية تكت شب جمالها من جمال وجالل ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل الذي شرفني اهلل باأن كنت مع ثلة من املجاهدين يف ركبه امليمون فتعلمنا منه وتتلمذنا على يديه وعرفنا منه وعنه ما ل حتيط بها هذه الأوراق التي اأ شر علي الإخوة يف شحيفة امل شرى اأن اأن شرها فهي بني يديكم اأيها القراء الكرام بغري ترتيب ول انتظام واإمنا هي اأحداث اأ شوقها ح شب ما تتيح الذاكرة وح شب ما يتي شر من الوقت واأرجو منكم العذر وال شماح.. وهي مع توا شعها هدية مني اإىل رفاق اجلهاد الذين رمت بهم شروف الدهر يف اأ شقاع الأر ش لعلها تنع ش ذاكرتهم وحتثهم اإىل موا شلة الطريق وا شتئناف امل شري.. وكم ت شتكتي ال شاحة اجلهادية من قلة املجربني الذين اكتهلوا يف مدافعة اخلطوب وا شتفادوا الدرو ش و شنعوا التجارب.. عالقة ل سيخ أ سامة باحلكومة ل سود نية لالإجابة على كثري من الت شاوؤلت حول هذا املو شوع يجب اأول نتطرق اإىل احلديث حول توجه احلكومة ال شودانية يف تلك الفرتة NUM NUM NUM NUM وراأي الإخوة يف التنظيم فيها وعلى راأ شهم ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل . باخت شار شديد الذين قاموا بالنقالب على حكومة ال شادق املهدي عام NUM NUM م بقيادة الب شري هم شباط يف اجلي ش حم شوبني على احلركة الإ شالمية يف ال شودان التي كان يقودها ح شن الرتابي وبغ ش النظر عن التباين يف وجهات النظر بني الإخوة يف التنظيم وقيادة هذه احلركة اإل اأن التوجه العام للحركة كان توجها اإ شالميا من اأجله عاداها كثري من دول العامل وعلى راأ شه اأمريكا وو شعت ال شودان حتت قائمة الدول الداعمة والراعية لالإرهاب وتعر شت للح شار القت شادي الطويل الذي ب شببه واحلرب يف اجلنوب تدهورت قيمة العملة ال شودانية التي كانت حني جميء الب شري عام NUM NUM م الدولر NUM NUM جنيه شوداين وبخروج ال شيخ اأ شامة بن لدن من ال شودان عام NUM NUM م و شل شعر الدولر لأكرث من NUM NUM NUM NUM جنيه. الدرو ش واملحا شرات الدمازين املدينة التي يوجد بها شد الر شري ش الذي يد اخلرطوم بالكهرباء وبها حامية ع شكرية كبرية فكان الهدف من هذا الطريق اأن يكن اجلي ش ال شوداين من احلركة ال شريعة له ولآلياته يف حالة حدوث اأي اعتداء من قبل جي ش الن شارى وكان طول الطريق حوايل NUM NUM NUM كلم. الب شري حني جميئها اأرادت حكومة اأن حت شم ق شية ال شراع واحلرب يف اجلنوب التي اأرقت م شجعها وا شتنزفت ثرواتها فكان اأن ا شتنفرت لذلك ال شعب ال شودان باإعالنها للجهاد وفتحت باب التطوع للقتال بجانب اجلي ش لكل راغب فقام اخلطباء يف امل شاجد والدعاة و شباب احلركة الإ شالمية ي شتنه شون همم النا ش ويدفعونهم للتطوع باخلطب احلما شية والأنا شيد اجلهادية واأن شاأوا لهذا امل شروع اإدارة اأ شموها الدفاع ال شعبي قامت بفتح املع شكرات لتدريب ال شباب يف كل مكان يف الأحياء ويف املدار ش وكان التوجه العام توجها جهاديا اإ شالميا شرفا حيث كانت الإ شالمية تقام اجلهادية والأنا شيد التحري شية وحلق القراآن اإىل جانب التدريب ال شالح، وكانت هناك على مع شكرات متقدمة يف التدريب ملن يرغب القتال يف اجلنوب و شج ل يف هذه املع شكرات يف جميع مدن ال شودان وقراه مئات الآلف من ال شباب وكان للدفاع ال شعبي ن شيب الأ شد يف ح شم املعركة يف اجلنوب فتوالت النت شارات وحتررت تلو مدن اجلنوب مدينة تلو مدينة وانك شرت شوكة جي ش قرنق اإل يف نطاق شيق جدا وا شتقرت الأمور نوعا ما يف اجلنوب الأمر الذي مكن احلكومة من ال شتثمار الذي فيه وا شتخراج دعمت عائداته احلكومة املركزية ال شودان وارتفعت ب شبب النفط من مليار دولر يف ال شنة عام NUM NUM م اإىل حوايل NUM مليار دولر قبل انف شال اجلنوب عن ال شمال عام NUM NUM NUM NUM م اإذا مل تخني الذاكرة . فال شيخ اأ شامة رحمه اهلل يف دعمه للحكومة ال شودانية اآنذاك كان يعتمد على فتوى شيخ الإ شالم النت شارات ميزانية النفط ل سر ع يف ل سود ن بني حكومة لب سري و جلي ش ل سعبي جلنوبي عندما قام الب شري بالنقالب على حكومة ال شادق املهدي يف يونيو NUM NUM كانت احلرب يف جنوب ال شودان ما تزال م شتعرة وعلى اأوجها منذ عام NUM NUM وكان ما ي شمى باجلي ش ال شعبي لتحرير ال شودان هو الذي يقاتل حكومة ال شودان بقيادة الب شري من منطلق عقائدي بحت، كانوا يعتقدون اأن ال شماليني امل شلمني العرب هم حمتلون لل شودان الأفريقي الأ شل وكانوا يطالبون بعلمانية الدولة واإ شقاط ما اأ شموه بقوانني شبتمرب NUM NUM وهي ذات القوانني ال شرعية التي كان الرئي ش جعفر منريي قد ا شتبدل بها قوانني الإجنليزي التي كانت تعمل بها املحاكم اآنذاك. وكان اجلي ش ال شعبي ين شط يف مو شم اخلريف يف املناطق احلدودية مع اأثيوبيا التي كانت تدعمه وينطلق من اأرا شيها ويدخل املدن والقرى يف تلك املناطق ويعيث بها ف شادا بقتل اأهلها امل شلمني وهتك الأعرا ش وا شتباحة حرمة امل شاجد وتقطيع امل شاحف وا شتخدامها كاأوراق تواليت ال شاهد اأنه كانت ترتكب جمازر فظيعة جدا يعجز فيها جي ش حكومة الب شري عن الدفاع عن النا ش لبعد املنطقة اأول وثانيا ل شعوبة حركة الأليات يف ف شل وصل الشيخ أسامة بن الدن للسودان منتصف عام NUM NUM NUM NUM وبدأ في بناء شركات استثمارية متعددة بهدف دعم الجهاد وتاأ ش شت شركة قدرات للنقل وكانت شركة وادي العقيق هي ال شركة الأم التي ت شرف على كل هذه ال شركات والتي كان رئي ش جمل ش اإدارتها هو ال شيخ اأ شامة رحمه اهلل . ثم اأخذ الإخوة يتوافدون من باك شتان تباعا وقامت ال شركة با شتئجار بنايات وبيوت ل شكن العوائل وامل شافات للعزاب ثم جل ش ال شيخ اأ شامة تقريبا مع كل لإخوة لتنويرهم باملرحلة اجلديدة يف ال شودان التي هي بناء قاعدة اقت شادية قوية توؤمن ا شتمرار العائدات املالية ل شمان ا شتمرارية العمل اجلهادي فقد كان ال شيخ يتوقع اأنه قد ياأتي عليه يوم تقوم فيه حكومة اآل شعود بتجميد اأر شدته وهذا ما حدث بال شبط. كانت نقلة كبرية نوعا ما لكل الإخوة اإذ بني ع شية و شحاها وغم شة عني وانتباهتها انتقل الإخوة من الو شط الع شكري امليداين املتنوع بني جبهات القتال ومع شكرات التدريب وبيوت خدمات املجاهدين اإىل الو شط املدين للعمل يف شركات ا شتثمارية مدنية، ولكن ال شباب كانوا يحت شبون اأنه من كان يف ال شاقة كان يف ال شاقة ومن كان يف احلرا شة كان يف احلرا شة ومل يبقى من اأفراد التنظيم يف بي شاور اإل عدد ي شري من الإخوة العاملني يف مع شكرات التدريب الفاروق وجهاد وال حتت اإمرة اأبو عطاء التون شي واإ شراف اأبو الفرج الليبي. مت توزيع ال شباب على ال شركات كل ح شب تخ ش شه ودرا شته وما ي شتطيع اأن يجيد ويح شن من عمل فكان بني الإخوة املهند شني يف شتى التخ ش شات امليكانيكية واملدنية والزراعية وكان بينهم املحا شبني وال شائقني والبنائني واحلدادين والنجارين واملزارعني..... الخ. بداأ العمل يف ال شودان بدايات طيبة فدخلت شركة الهجرة الهند شية يف عقد مع احلكومة لعمل طريق التحدي الذي كان يربط اخلرطوم مع عطربة NUM NUM NUM ك وكانت قيمة العقد اأكرث من NUM NUM مليون دولر. عدد تجريبي ال شفر اإىل ال شودان بطائرة خا شة لأحد اأ شدقائه املقربني اأحد رجال الأعمال يف بالد احلرمني. و سول ل سيخ إىل ل سود ن و شل ال شيخ اإىل ال شودان تقريبا يف متن شف عام NUM NUM م كنت حينها يف اأفغان شتان واأخربنا الإخوة هناك اأن التنظيم شينتقل اإىل ال شودان واأننا نحن ال شودانيون شنكون اأول املغادرين اإىل هناك. مل نكن متحم شني لالأمر يف جمملنا وكنا ل نريد مغادرة اأفغان شتان ولكن كان عزاوؤنا الوحيد هو اأن شيخنا واأمرينا وحبيبنا ال شيخ اأ شامة كان قد شبقنا اإىل هناك. هناك نقطة جديرة بالذكر وهي اأنه قبل ال شودان كانت م شاعي الإخوة ونيتهم ال شتقرار يف باك شتان اآنذاك ف شرعوا بعد موافقة الباك شتانيني يف بناء دفعة اأوىل من البيوت NUM NUM بيتا ل شكن الإخوة يف منطقة بابي يف بي شاور واكتمل بناء البيوت فعال ولكن مل ي شاأ اهلل لهذا الأمر اأن يتم فكانت الأ شباب التي ذكرتها اأعاله شببا يف تغيري الإخوة م شار بو شلتهم اإىل ال شودان. مل يكن تنظيم القاعدة هو الوحيد الذي نقل اأغلب ن شاطه اإىل ال شودان كان هو ال شابق يف ذلك وحلق به بعد ذلك اأغلب اجلماعات اجلهادية التي كانت موجودة على شاحة بي شاور فجاء تنظيم اجلهاد امل شري بقيادة الدكتور اأين الظواهري وجاءت اجلماعة الإ شالمية امل شرية واجلماعة الإ شالمية الإ شالمية الليبية اجلزائرية امل شلحة وغريهم من اجلماعات ال شغرية، وكان ال شودان اآنذاك قد فتح اأبوابه لكل العرب بالدخول اإىل اأرا شيه بدون فيزا الأمر الذي شهل توافد هذه اجلماعات التي وجدت فعال اأن ال شودان كان متنف شا ومالذا اآمنا لهم بعد امل شايقات واملالحقات يف باك شتان وغريها. بعد و شول ال شيخ اأ شامة وا شتقراره يف ال شودان يف حي الريا ش باخلرطوم شرع يف ت شجيل وتاأ شي ش ال شركات فتاأ ش شت املقاتلة واجلماعة من امل شاريع التي كان من املمكن اأن تدر دخال للتنظيم يعني على ا شتمرارية العمل اجلهادي لو كان تواجد الإخوة وال شيخ يف ال شودان امتد لفرتة طويلة. ل اأدري بال شبط كيف مت الت شال الأول لل شيخ باحلكومة ال شودانية ولكن اأظن واهلل اأعلم كما شمعت بذلك واإن مل تخني الذاكرة اأنه كان عن طريق رجل شوداين ا شمه شرف الدين على خمتار كان هذا الرجل من قياديي احلركة الإ شالمية ال شودانية وكان اآنذاك يعمل يف ال شعودية وهو الذي ن شق وربط عالقة ال شيخ بامل شوؤولني يف ال شودان التي اأثمرت بادئ ذي بدء بتربع ال شيخ للحكومة كما اأ شلفت بالطريق الع شكري على نفقته اخلا شة واأ ش ش لذلك اأول شركة من شركات ال شيخ يف ال شودان يف اأواخر عام NUM NUM م وهي شركة لالإ شراف على وادي عمل الطريق وكان يدير ال شركة بال شودان بع ش الإخوة اذكر منهم اأبو الزبري اليمني رحمه اهلل العقيق املن شد املعروف . اأبو اأني ش من بالد احلرمني . اأبو همام من بالد احلرمني اأبو احل شن ال شوداين. وكلهم كانوا من شباب اأفغان شتان وفيما بعد وبعد اأن تو شعت اأعمال ال شيخ يف ال شودان اأ شبح شرف الدين علي خمتار هو املدير العام ل شركة وادي العقيق. شجل اأ شامة زيارة لل شودان يف اأواخر عام NUM NUM م رجع بعدها اإىل ال شعودية حيث مت منعه من ال شفر و شحب جواز شفره وظل ممنوعا من ال شفر حتى عام NUM NUM م حيث تو شط له اأخوه الكبري بكر بن لدن و ش مح له ب شفرة واحدة فقط حزم فيها ال شيخ اأمتعته وقرر اأن تكون الأخرية بال عودة ال اأن ي شاء ال شيخ العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني الشيخ أسامة أثناء إشرافه عى أحد المشاريع في السودان جبهة فتح الشام تنشر إصدار ملحمة حلب الكبرى NUM إصدارات المسرى متابعات ن شر املكتب الإعالمي جلبهة فتح ال شام اإ شدارا جديدا يوثق املعارك التي دارت يف حلب وحترير الرامو شة ومدر شة التي احلكمة وبقية ك شرت من خاللها احل شار عن حلب، وحمل الإ شدار عنوان املواقع ملحمة حلب الكربى . كانت هي الأعنف منذ انطالقة الثورة الأوىل . وبح شب فتح ال شام ، فاإن معركة فك احل شار عن حلب الثورة . ووثق الإ شدار معارك ال شيطرة على مدر شة احلكمة، وم شروع ال NUM NUM NUM NUM شقة، التي خ شر فيها النظام الع شرات من جنوده. وقال اأبو م شلم، اأحد القادة غلقت، التي فتحتها رو شيا اأ واملمر الوحيد الذي فتح هو ممر املدفعية وكلية الت شليح . وتابعت فتح ال شام املمرات جهنم على ب شار . ويف نهاية الإ شدار، شكرت فتح ال شام من شاعد يف فك احل شار وقال الإ شدار اجلميع اأدوا بالبنادق والدبابات . الأطفال دورهم كما يجب، ال شيوخ الدواليب، باإ شعال والن شاء بالدعاء، واملجاهدون الإ شدار ت شمن لقطات مثرية للمعارك يف حلب م شحوبة الذي عاد ب شكل جزئي موؤخرا. الإ شدار املالح، ومن فوقهم الطريان يتمنى اأن يكون بدل من اأخيه ال شهيد، ويف اجلهاد ل توجد واأ شاف شقوط الكا شتيلو فقد اأطبق ح شارهم على املالح بعد ثمانية الرو شي، فاإن كل جماهد كان خ شارة . اأنه بعد اأ شهر ، فيما قال اإعالميون اإنهم ق شف الرو ش مل يجن شوى الأهايل واأ شاف الغ شب كانوا ي شعرون باأن حلب شتقع حتت احل شار يوما. وقال املعلق يف الإ شدار اإن الثورة والغ شب، ومل ي شت شلم فك الإ شدار وثق عملية احل شار عن حلب بعد NUM NUM يوما من ح شار النظام الن شريي على املدينة. وحتدث الإ شدار عن جلب ب شار الأ شد اآلف املقاتلني جلبهة ال NUM NUM NUM NUM ، وهو منهارة يف ما شهل الدخول اإىل مدفعية الرامو شة، وتالها انهيار كلية الع شكريني يف فتح ال شام ، اإن معنويات امللي شيات كانت مع ارتفاع أعداد جنود حكومة كابل المستسلمين اإلمارة اإلسالمية تدعو للمحافظة على حياتهم الذي شبق املعركة اأعاد اأيام اإلصدار حوى مقابالت مع قادة ميدانيين من جيش الفتح وإعالمين مستقلين من حلب في تسجيل مرئي نساء مخيم اليرموك يناشدن أهل الغيرة إنقاذهن من حصار جماعة البغدادي ونظام األسد خميم الريموك اأن شئ عام NUM NUM NUM NUM يف شواحي العا شمة ال شورية وفر ش عليه النظام ال شوري ح شارا جزئيا حتول حل شار كلي عام NUM NUM NUM NUM لت شتمر رحلة احل شار بعد دخول تنظيم الدولة الإ شالمية عام NUM NUM NUM NUM وبح شب فاإن عدد م شادر الالجئني الفل شطينيني يف املخيم بلغ NUM NUM NUM األف لجئ عام NUM NUM NUM NUM . اإح شائية وعلى وقادة العلماء اجلهاد عار عليكم ال شامتني املتخاذلني. ويف وقت شابق و شف بيان لالجئني له خميم الفل شطينيني الواقع على اأطراف شبكة منظمات املجتمع املدين الفل شطيني يف شوريا ما يتعر ش دم شق باأنه عملية تدمري من كافة اجلوانب . الريموك البغدادي يفر شون ح شار على املنطقة، واأخذهم م شاكن الأهايل. ودعني ال شباب وكل قادر على حمل ال شالح اإىل اجلهاد. وقلن يف تلك جماهدي ال شام ما بالكم تخاذلتم عن قتال اخلوارج؟ فلم ت شتجيبوا لنداء املجاهدين ول ل شرخات املحا شرين العفيفات الطاهرات؟ املنا شدة يا المسرى متابعات نا شطون على مواقع تداول الإنرتنت ت شجيال مرئيا ملجموعة من الن شاء احلرائر املحا شرات يف خميم الريموك جنوب دم شق، ينا شدن فيه جماهدي ال شام اإىل حمل ال شالح وفك احل شار عنهن وعن اأهلهن يف خميم الريموك. ويف البيان التي تلته اإحداهن قالت اأن النظام الن شريي وجماعة أنشأت اإلمارة اإلسالمية لجنة خاصة لدعوة المنخرطين في صفوف حكومة كابل العميلة اإدارة ا شتماع و شبب لف شل املجاهدين، فعلينا اأن ل نكون شببا يف خلق اأ شباب الف شل والهزية ح شب البيان. واأ شار البيان اأنه يف حال حلق شرر باأحد ممن ترك العمل مع اإدارة كابل العميلة فعليه اأن يتوجه فورا ال شكاوى باإخبار ومنع اإحلاق اخل شائر باملدنيني، وح شب البيان فاإن هذه الإدارة مت اإيجادها يف هيكل الإمارة الإ شالمية خ شي شا لهذا الهدف. كما و شعت الإدارة اأرقام لإي شال ال شكاوى شد من يخالف هذه الأوامر اأو يتعدى على حقوق امل شلمني وممتلكاتهم. ودعا البيان اإىل املحافظة التامة جلميع من تركوا العمل مع الإدارة اإىل شفوف العميلة واملن شمني الإمارة الإ شالمية، كي ل ي شيبهم اأحد باأي مكروه، اأو يقدم على اأخذ الثاأر منهم، وذلك بناء على العفو العام الذي اأعلنته الرئا شة العامة التابعة للجنة الدعوة والإر شاد والتجنيد بالإمارة الإ شالمية من خالل بيان ر شمي، حيث جاء فيه باأن دماء املن شمني، واأعرا شهم، واأموالهم موؤمنة، ومن يقدم على الثاأر والنتقام فاإنه مبثابة الغدر ونق ش العهد، وهذا خمالف لتعاليم ال شريعة، وقطع للن شرة الإلهية، المسرى متابعات الإمارة الإ شالمية بيان ن شرت لالإدارة العامة ل شتماع ال شكاوى ومنع اإحلاق اخل شائر باملدنيني وهي اإدارة تابعة للجنة الع شكرية باإمارة اأفغان شتان الإ شالمية. ويف بداية البيان اأكد اأن املجاهدين بعد ف شل اهلل على م شارف فتح ولية روزجان وبهذا احلدث فقد اأ شدرت الإدارة البيان لتوجيه املجاهدين للحفاظ على اأرواح الأبرياء وكذلك التاأكيد على شالمة كل من ا شت شلم للمجاهدين ممن كانوا يعملون مع اإدارة كابل العميلة. خريطة توضح منطقة الحصار باألخضر في مخيم اليرموك حيث يطبق تنظيم البغدادي والنظام الحصار على األهالي مشكلة من الجحيم أميركا وعصر اإلبادة الجماعية املال الع شكري ال شاعية با شم ل يفوتون اأية فر شة لتقوي ش ال شيا شات الديقراطية الأمريكية والت شكيك فيها. ما يعك ش شورة معركة اأيديولوجية عاملية؛ يبدو اأن الوليات املتحدة ترتاجع فيها اأكرث مما ينبغي. وكتبت ال شفرية يف كتابها ال شادر عام NUM NUM NUM NUM عن قادة الوليات املتحدة اأنهم خاطئا؛ ولكنهم لي شوا م شتعدين ل شتثمار اأوالقت شادي راأ ش اأوالدبلوما شي اأوال شيا شي املحلي الذي يعتقدون اأن الإبادة اجلماعية كانت شيئا يتطلبه اإيقاف الأمر . ا شتعداد للوقوف يف مو شع املتفرج اإزاء الإبادة اجلماعية فاإن الإبادات اجلماعية شتتكرر. وبينت الكاتبة اأن الرتاخي اأو عدم التدخل لوقف اإزهاق الأرواح كان يف كثري من الأحيان خدمة للم شالح الذاتية للوليات املتحدة، وعلى الرغم من اأن ال شلطات الأمريكية مل تطلب التدخل الع شكري للجي ش الأمريكي يف اأي مكان لوقف املذابح اإل اأنه يف بع ش الأحيان مت اإنقاذ بع ش الأرواح يف منا شبات نادرة عندما تدخلت القوات امل شلحة الأمريكية. وكانت ر شالة شامانثا يف عام NUM NUM NUM NUM اأنه طاملا ظل قادة الوليات املتحدة على كرم األحمدي المسرى م شكلة من اجلحيم اأمريكا وع شر الإبادة اجلماعية هو عنوان كتاب ل شامانثا باور، شفرية الوليات املتحدة لدى الأمم املتحدة وم شت شارة ال شيا شة اخلارجية للرئي ش اأوباما منذ فرتة طويلة. الكتاب الذي اأ شدرته عام NUM NUM NUM NUM انتقدت فيه شامنثا الإدارات الأمريكية املتعاقبة جراء ردودها غري الكافية على عمليات الإبادة اجلماعية منذ الهولوكو شت. الكتاب الذي لقى شهرة كبرية وكتبته ال شفرية التي تتقلد من شبا رفيعا يف الإدارة الأمريكية اأكد اأن م شكلة من اجلحيم تواجه اإدارة اأوباما اليوم يف شوريا. فاليوم يف شوريا اأكرث من NUM NUM NUM األف مدين يقبع حتت احل شار منذ اأ شهر ، وتتعر ش امل شت شفيات لعمليات ق شف ممنهجة. ال شهادة ال شادمة التي يديل بها اأطباء اأمريكيون عادوا موؤخرا من شوريون مهام عالج املر شى مبا يف ذلك العديد من الأطفال الراقدين يف اأقبية امل شت شفى يف ظروف يرثى لها، كانت تعترب كمحاولة لإحلاق العار برو شيا لإقناع الرئي ش الأ شد بالرتاجع عن اأ شواأ جتاوزاته الإن شانية. وما زاد التاأزمي يف الو شع ال شوري ح شب تقول الكاتبة أنه طالما ظل قادة الواليات األمريكية المتحدة على استعداد للوقوف موقف المتفرج فإن اإلبادات الجماعية ستتكرر الوليات املتحدة ببقاء ب شار الأ شد يف ال شلطة؛ لأن رو شيا لن تر شى اإل باحلكومة ال شديقة يف دم شق، فهل شيرتاجع اأوباما عن ت شريحه باأن على الرئي ش الأ شد ترك من شبه؟. وي شور املراقبون امل شهد على اأن الرو ش الالجئني الذين تقدر اأعدادهم مبئات الآلف اإىل الدول املجاورة التي امتالأت بهم بالفعل، واإىل اأوروبا التي تواجه بالفعل ا شطرابات شيا شية ناجمة عن الهجرة من ال شرق الأو شط، ل شك اأن ثمنه شتحدده رو شيا. ثمن يرجح املراقبون باأنه شي شمل قبول اجلماعات اجلهادية التي ينظر اإليها من قبل الوليات املتحدة باعتبارها اإرهابية ، كما ت شتثنى من احلماية مبوجب اتفاقيات وقف القتال التي يتم التفاو ش عليها مع الرو ش. وبهذا التعقيد فاإن تفادي اأزمة اإن شانية اأكرب يف حلب وتفادي ت شريد املزيد من املراقبني هو ذلك الرتدد من الوليات املتحدة الأمريكية مع حلفائها املفرت شني، تردد بات وا شحا يف م شاألة دعمها للمعار شة بالبالد، ففي ظل ال شغط الهائل واحلرمان من الدعم؛ تعتمد الف شائل ال شورية ب شكل متزايد على التعاون مع عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM نص كلمة أمير المؤمنين المال هبة اهلل آخندزادة حفظه اهلل بمناسبة عيد األضحى المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه ال شم ال شعوب والإن شانية، ويجب على البالد الإ شالمية احلرة بناءا علي وعلي م شوؤوليتها اأن تنا شر ق شيتنا احلقة، واأن تقوم باأداء امل شوؤولية امللقاة على عاتقها مبنا شرة شعبنا املظلوم. اإن الإمارة الإ شالمية اإيل جانب عملها الع شكري حلل ق شية اأفغان شتان توا شل ن شئ جهودها ال شيا شية اأي شا، وقد اأ املكتب ال شيا شي لالرتباط بدول العامل وباجلهات الأخرى. اإننا نريد اأن تكون لنا عالقات مع دول العامل لنزيل الت شاوؤلت والت شو شات املوجودة لديها جتاهنا؛ لكي نحفظ بلدنا يف امل شتقبل من شرر الآخرين، واأل يت شرر الآخرون من بلدنا. اإن املظامل املتنوعة التي تقع على امل شلمني العامل، وبخا شة يف معظم مناطق الق شف امل شتمر علي امل شلمني يف شوريا اأو ذاك، وت شوية حتت هذا م شاجدها ومراكزها ال شحية والتعليمية بالرتاب؛ عمل مرفو ش وغري جائز. اإننا ن شجب وندين جميع هذه املظامل باأ شد العبارات، ونهيب باأ شحاب ال شمائر احلية اأن يرفعوا اأ شواتهم ملنع وقوع مثل هذه املظامل. اإن هذا الظلم والإجحاف الالم شوؤول الذي يحل اليوم علي ال شعوب امل شت شعفة اإن مل ي نع وقوعه فاإن شرره شينال اجلميع؛ لأن الظامل ي شتمر يف مظامله واإعماله للقوة من جانب، ومن جانب اآخر يد املظلوم يده بق شد الثاأر ودفع الظلم عنه اإيل كل و شيلة وعمل، وبالتايل ي شوء الو شع الأمني يف العامل. ويف النهاية، اأطلب من جميع املو شرين واأهل اخلري والإخوة والأخوات يف اأيام ش ر العيد املباركة هذه اأن ل ين شوا اأ ال شهداء والأ شري وعائالتهم، واملعاقني، ش ر جماهدي خنادق اجلهاد والأيتام، واأ واأولدهم من اإ شراكهم معهم يف اأفراح العيد، واأن ي شاعدوهم قدر امل شتطاع. واأترككم يف رعاية اهلل تعايل، هو نعم املويل ونعم الن شري. أمري ملوؤمنني هبة هلل آخندز ده NUM ذو حلجة حلر م NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العامل الذين شاعدوا الإمارة الإ شالمية. ون شكر جميع الذين يكنون ودا واإخال شا لالإمارة الإ شالمية. كما ن شكر العلماء الأفا شل والكتاب الذين اأيدوا ق شيتنا اأو بذلوا لنا م شوراتهم احل شنة، اأو ت شامنوا معنا، وبخا شة من وا شونا يف الفرتات اأمريي الأخرية يف وفاة وا شت شهاد املوؤمنني املال حممد عمر املجاهد و املال اأخرت حممد من شور رحمهما اهلل تعايل. اإننا ن شكر جميع هوؤلء، ولإخال شهم لنا وملوا شاتهم اإيانا ن شاأل اهلل تعايل لهم الأجر اجلزيل واملثوبة اجلميلة. واإنني بهذه املنا شبة امليمونة اأهيب مرة اأخري بجميع الأفغان الذين يعملون مع املحتلني يف املجالت الع شكرية واملدنية، واأدعوهم للتفكري وحما شبة اأنف شهم على املوقف الذي وقفوه. اإنه يجب على هوؤلء اأن يعلموا اأن هجوم الأمريكيني وحلفائهم على اأفغان شتان اإمن ا هو جزء من احلرب العاملية للكفار شد الأمة الإ شالمية، والتي تهدف اإىل الق شاء علي النظام الإ شالمي احلقيقي، وتهدف اإيل اإي شال عمالئهم الذين ربوهم اإيل كر شي احلكم، وفر ش قوانينهم املخالفة لالإ شالم يف اأر ش الإ شالم، ون شر اأفكارهم وثقافاتهم بني امل شلمني. فيجب على هوؤلء الواقفني يف شف العدو اأن ي ع نوا التفكري يف موقفهم اخلطري هذا وهو الوقوف يف شف املحتلني املحاربني. ول شك يف اأن وقوفهم اإيل جانب الكفار املحاربني هو خمالفة شريحة لأوامر اهلل تعايل واأوامر ر شوله شلي اهلل عليه و شلم، يقول اهلل تعايل فليحذر الذين يخالفون عن اأمره اأن ت شيبهم فتنة اأو ي شيبهم عذاب األيم شورة النور الإ شالمية واإيل ور شالتنا ال شعوب املحبة للحرية هي اأن كفاحنا لي ش حربا غري شرعية، ول متردا لتحقيق اأهداف حمرمة، ول هو تعبري عن انفعالت ل ت شتند اإىل فتوي شرعية. بل اإن بلدنا قد غزي من قبل قوات اأجنبية، وقد فر ش علي شعبنا بقوة الدبابات واملدافع والطائرات نظام اأجنبي، غري اإ شالمي، عميل، يخالف ديننا وفكرنا وثقافتنا املحبة للحرية. اإن اإقامة النظام الإ شالمي وحترير بلدنا هما من حقوقنا الدينية البالد اإىل ل شر عالقاتهم بعلماء ع ا ا لأ فا شل ، و با ملر شد ين و ا مل شلحني و ا لو جها ء و ا ملتد ينني من اأهل الراأي واخلربة، واأن ي شت شري و هم الأمور يف وي شتفيدوا من جتاربهم. وعلى اأن امل شوؤولني يقوموا برتبية عامة املجاهدين تربية مدنية يف جمالت ح شن التعامل مع عامة النا ش، ويف جمال منع وقوع اخل شائر يف شفوف املدنيني، وتوفري العدل و شيا شة عامة اأفراد ال شعب، اإىل جانب الرتبية الع شكرية. ويجب اأن تقدم للمجاهدين الإر شادات الالزمة يف رعاية حقوق النا ش وحفظ كرامتهم. ومن يرتك شفوف اإدارة كابل الفا شدة اأو يقعون يف اأ شر املجاهدين، ينبغي اأن يعاملهم املجاهدون معاملة ح شنة. واأو شي املجاهدين اأن يهتموا ب شكل جدي بالتوعية ودعوة الأفراد الواقفني يف شف العدو، فيجب يف هذا املجال اأن يبذل عامة املجاهدين وم شوؤولو شعبة الدعوة والإر شاد، والعاملون يف املجال العلم الإعالمي والثقايف، واأ شحاب والقلم واخلطاب جميعا اأن يهتموا ب شكل جدي باأمر الدعوة وتنوير اأذهان النا ش، واأن يقوموا اإيل جانب تربية املجاهدين واجليل النا شئ بن شر واإبالغ الر شائل التي حتمل الأفراد الواقفني يف شف العدو علي اإدراك عدالة ال شف اجلهادي وحتمية تاريخهم انت شاره. واإطالعهم على الإ شالمي احلافل بالنخوة والبطولت، واإخبارهم باأ شرار التبعية واملحكومية. واأن يعرف لهم الوقوف يف شف العدو كخ شارة وعمل يجلب عليهم الهالك. اإننا ن شكر جميع اأهل اخلري يف جميع اأنحاء مولوي هبة اهلل أخندزادة حفظه اهلل يعكر كل ما جو الثقة فيما بينهم. وكذلك يجب على اأن املجاهدين ل يتوانوا عن القيام بفري شة الأمر باملعروف عن والنهي املنكر. وعليهم يوؤدوا اأن شلواتهم مع اجلماعة، واأن عن يبتعدوا اخليانة يف بيت مال امل شلمني. يكفلوا واأن ش ر ال شهداء اأ والأ شرى واأولدهم، واأل يتغافلوا عنهم. ويجب على املجاهدين اأن يوا شلوا ال شري بكل قوة على النهج ال شرعي للقائدين الراحلني املحبوبني اأمريي املوؤمنني املال حممد عمر املجاهد و املال اأخرت حممد من شور رحمهما اهلل تعايل. واأن يعتربوا خدمة امل شلمني، واإ شعاد ال شعب، وتوفري الرفاهية لهم كاإحدى اخلدمات الدينية ومن مقا شدهم العليا، لأن اإي شال اخلري للنا ش من اأحب الأعمال عند اهلل تعايل؛ كما جاء يف احلديث ال شريف الذي اأخرجه الإمام الطرباين عن ابن عمر ر شي اهلل عنهما، اأن النبي شلى اهلل عليه و شلم قال اأحب النا ش اإىل اهلل اأنفعهم، واأحب الأعمال اإىل اهلل عز وجل شرور تدخله على م شلم، اأو تك شف عنه كربة، اأو تق شي عنه دينا، اأو تطرد عنه جوعا، ولأن اأم شي مع اأخي امل شلم يف حاجة اأحب اإيل من اأن اأعتكف يف امل شجد شهرا . وعلي الإخوة املجاهدين اأن ينتبهوا ب شكل خا ش اإيل تنقية شفوفهم، واأل يكنوا ال شمعة العنا شر ال ش يئة وعبيد الدنيا و شيئي الأخالق الذين ي شيوؤون التعامل مع عامة النا ش من الدخول يف شفوفهم؛ وذلك لكي ل يت شبب هوؤلء يف اإيذاء النا ش والإ شرار بهم. وكذلك على املجاهدين اأن يوط دوا املف شدة واأ شحاب اأرواح اخلدمات النا ش وحفظ م شوؤوليتنا الأويل يف ال شنوات الأويل من الحتالل هي القتال شد العدو ومقاومته، فاإن م شوؤولياتنا الآن تعددت، لأن معظم شاحات البلد الآن قد خ شعت ل شيطرة املجاهدين، وقد اآن الأوان لأن جنني ثمرة جهادنا خالل اخلم شة ع شر شنة املا شية، واأن نحقق اأهدافنا من اجلهاد. واأعظم اأهداف اجلهاد هي تطبيق شرع اهلل تعايل يف اأر شه، وحتقيق العدل، وب شط الأمن وال شتقرار، وحفظ الثغور، واحلفاظ اأموالهم علي واأعرا شهم، والدفاع عن حقوقهم التي منحهم اهلل تعايل. يجب على م شوؤويل اللجنة الع شكرية وعلي الولة والعاملني يف املحاكم الق شائية وعلي اأع شاء جلان الوليات ومدراء اجلماعات وعلي املديريات وم شوؤويل جميع م شوؤويل اللجان املدنية اأن يركزوا اهتمامهم يف املناطق املحررة علي تطبيق ال شريعة، وتوفري الأمن والعدل، ور شاد احلكم والإدارة، وتنمية التعليم الديني العامة والع شري، وتقدمي كخدمة الطرق واجل شور، وخدمة احلقل ال شح ي، ومياه ال شرب، وتنمية الزراعة والتجارة وغريها من الأعمال ال شرورية. وعلي امل شوؤولني اأن ياأخذوا بيد من يريد اإحلاق ال شرر بهذه اخلدمات واملرافق؛ ليحظى ال شعب املجاهد يف ظل حاكمية ال شرع باحلياة امل شرقة ال شعيدة يف جو من الكفاية الذاتية، واأن ينعموا باحلياة الآمنة يف جو من الأمن والطمئنان. وليخرج املجاهدون ناجحني من هذه املحنة، يجب عليهم اأن ينتبهوا ب شكل خا ش اإىل النقاط التالية اأن يخل شوا نياتهم هلل تعايل، واأن يتحلوا بتقوى اهلل تعايل شغارا وكبارا، واأن يحمدوا اهلل تعايل علي اأن وفقهم للقيام باأداء فري شة اجلهاد. ويجب عليهم اأن يتعاملوا بالعدل والإح شان، واأن يتجنبوا الغرور، والعجب، والظلم، واخليانة. واأن يبتعدوا ب شدة عن التع شبات القومية والإقليمية والل شانية وعن املح شوبية. ويجب اأن يكون الف شل على اأ شا ش التقوي ورعاية الأمانة. واأن يتعاي شوا فيما بينهم يف جو من الثقة والأخوة، واأن يتجنبوا إصدارات ب سم هلل لرحمن لرحيم واإخوة هلل أكرب، هلل أكرب، هلل أكرب، ل إله إل هلل. و هلل أكرب، هلل أكرب، وهلل حلمد. احلمد هلل الذي اأنعم علينا بنعمة الإيان والإ شالم، حيث اأنزل علينا خري كتبه، واأر شل اإلينا اأف شل ر ش له، و شرع لنا اأف شل شرائع دينه. له احلمد كله، وبيده اخلري كله، واإليه يرجع الأمر كله، يخلق ما ي شاء ويختار، ما كان لنا اخل ري ة، شبحانه له احلمد يف الأوىل والآخرة، وله احلكم واإليه ترجعون. واأ شهد اأن ل اإله اإل اهلل وحده ل شريك له، واأ شهد اأن حممدا عبده ور شوله، بلغ الر شالة، واأدى الأمانة، ون شح الأمة، وجاهد يف اهلل حق جهاده، ف شلوات ربي و شالمه عليه، وعلى اآله الطيبني الطاهرين، وعلى اأ شحابه والتابعني ومن تبعهم باإح شان اإىل يوم الدين. وبعد فقد قال اهلل تعايل ف شل لربك وانحر . شدق اهلل العلي العظيم. العقيدة اأيها والأخوات يف جميع اأنحاء العامل، ال شالم عليكم ورحمة اهلل وبركاته. علي اأمل اأن تكونوا ب شحة وعافية و شعادة، نهنئكم بحلول عيد الأ شحي املبارك. تقبل اهلل تعايل منكم جميع وال شدقات، العبادات وجميع الأعمال التي تبغون بها ر شى اهلل تعايل. واإيل جانب التهنئة بعيد الأ شحي املبارك، اأهنئ جميع ال شعب املجاهد، وبخا شة املجاهدين يف شبيل اهلل تعايل، بالنت شارات والفتوحات التي من اهلل تعايل بها موؤخ را علي ال شف اجلهادي مبح ش ف شله وبن شره للمجاهدين، ثم بت شحيات املجاهدين وم شاندة ال شعب املجاهد لهم. وعلي الرغم من اإعمال العدو لكامل قواه، وزيادة املحتلني لعدد اجلنود اجلوي يف ميدان مبختلف اأنواع الطائرات احلربية، ط هرت كثري من املديريات يف خمتلف الوليات من تواجد العدو، ورفرفت عليها بف شل اهلل تعايل راية الإمارة الإ شالمية. اإن كانت اأيها املجاهدون، املعركة، والق شف املواطنون، والأ شاحي الإخوة حسن بامحسن المسرى بثت موؤ ش شة ال شحاب الإعالمية على شبكة النرتنت كلمة مرئية م شجلة لل شيخ اأين الظواهري مبنا شبة الذكرى ال NUM NUM لهجمات وابتداأ هذا الإ شدار املرئي مبقطع ق شري من اخلطاب ال شهري لل شيخ اأ شامة بن لدن احلادي ع شر من شبتمرب حتت عنوان اأباة ال شيم . رحمه اهلل والذي قال فيه واأما اأمريكا فاأقول لها ول شعبها كلمات معدودة .. اأق شم باهلل العظيم الذي رفع ال شماء بال عمد لن حتلم اأمريكا ول من يعي ش يف اأمريكا بالأمن حتى نعي شه واقعا يف فل شطني وقبل اأن تخرج جميع اجليو ش الكافرة من اأر ش حممد شلى من خالله ال شيخ الظواهري وهو يثني على اهلل عليه و شلم ويليه مقطع اآخر قدمي يظهر اأبطال هجمات شبتمرب واإىل جانبه ال شيخ اأ شامة بن لدن وجمموعة من قادة اجلهاد يف اأفغان شتان. وحتدث ال شيخ الظواهري من خالل هذا الإ شدار يف بداية كلمته عن مرور خم شة ع شر عاما لهجمات احلادي ع شر من شبتمرب و شفا ونيويورك وبن شلفينيا والتي اأ شابت القيادة اإياها ب الغزوات املباركات يف وا شنطن الع شكرية لهبل الع شر اأمريكا يف مقتل ال شليبي . ودكت رمزا من اأكرب رموزه القت شادية؛ واأردف قائال اأن هذه الغزوات املباركات التي اأعاد املجاهدون بها التوازن بني الأمة امل شلمة املجاهدة وبني عدوها العلماين املادي ثم حتدث عن الرغبة اجلاحمة لأمريكا بال شيطرة وال شتفراد بحكم العامل بعد شقوط وتفكك الحتاد ال شوفيتي وان غزوة احلادي ع شر من شبتمرب جاءت مبثابة ال شفعة يف وجه ال شلف وال شتكبار الأمريكي لتذكر بو شعه احلقيقي واأنه ل يعدو اأن يكون اأداة شعيفة من اأدوات ال شيطان يف مواجهة دين الرحمن ، واأن هذه ال شفعة جاءت لتذكر بمناسبة مرور الذكرى ال NUM NUM لهجمات الحادي عشر من سبتمر .. السحاب تبث كلمة مرئية للشيخ أيمن الظواهري اإىل املجاهدين الوحدة والتكاتف جماعة واأن ر شالتها قد و شلت لالأمة و شتظل نقية من كل حتريف وطمع وتعد على احلرمات. ودعا ملواجهة هذه احلملة ال شليبية ال شفوية. واأ شار اإىل اأن عمالء اأمريكا قد شرقوا ت شحيات ثورات الأمة من خالل احلركات التي تن شب نف شها لالإ شالم التي قادت الأمة للذبح وقدمتها فرائ ش عزل للذئاب املفرت شة لأنهم تربو وربوا اأتباعهم على طبائع ال شياه وال شياه مل تخلق مل شارعة الذئاب ولكن الذئاب تفتك بها الأ شود وهذه الأ شود ل تعي ش يف اأح شان اأنظمة العمالة والردة والتبعية والعمالة تت شول املكا شب وتخو ش انتخابات الد شاتري العلمانية ولكنها تعي ش يف شفاء التوحيد وخنادق اجلهاد وميادين الكفاح. ووجه ال شيخ الظواهري ر شالة اإىل عمالء اأمريكا باأن املعركة معهم طويله واأن الرتكيز على راأ ش الأفعى اأمريكا لن ي شرفنا عنهم. من فقهائنا اأن املرتد اأعظم جرما من الكافر ووا شل ال شيخ الظواهري اأننا تعلمنا الأ شلي . وقبل اأن يختم ال شيخ كلمته اأ شار اإىل عن شرية احلكومة الأمريكية جتاه الأفارقة ال شود من مواطنيها قائال تعلمنا من شريعتنا اأي شا اأن الدعوة لي شت للم شلمني فقط ولكنها للخلق عامة، فنقول لكل م شت شعف يف الدنيا اإن اأمريكا هي اأ شل البالء وهي راأ ش ال شر يف هذا العامل وهي شارقة اأقوات ال شعوب وهي التي ت شتذل الأفارقة اإىل اليوم فيها ومهما حاولوا الإ شالح ونيل حقوقهم عرب القانون والد شتور والقانون فلن ينالوه لأن القانون بيد الأغلبية البي ش يطوعونه كيف ي شاوؤون ولن ينقذهم اإل الإ شالم. واختتم كلمته باأن الإ شالم دين ل متايز فيه ول ي شرع فيه اأبي ش لأ شود بل امل شلمون كلهم شواء اأمام شرع اهلل. عدد تجريبي الشيخ أيمن الظواهري ذكر أن من فضل اهلل على جماعة قاعدة الجهاد أن وفقها لالنتقام لمقام الرسول الكريم في عملية شارلي آيبدو الدعوة واجلهاد كتاب يهدي و شيف ين شر . الإ شالمية لن ت شع قدمها على طريق اخلال ش اإل اإذا كفرت بهوؤلء احلكام الأدوات قائال يا اأمتنا امل شلمة لقد راأيت نتيجة منهج مهادنة الأنظمة الفا شدة التابعة، نتيجته خ شارة الدين والدنيا.. لقد راأيت بنف شك الذين تخلوا عن ال شريعة كيف تخلى عنهم اأعداء ال شريعة واأودعوهم يف غياهب ال شجون.. يا اأمتنا امل شلمة اإن طريق اخلال ش هو طريق واأ شاف قائال يا اأمتنا امل شلمة اإن جنودك احلقيقيني هم اأبناوؤك املجاهدون الذين ل يريدون منك جزءا ول شكورا ول يفر شون اأنف شهم عليك حكاما بدون ر شاك وم شورتك والذين تركوا دنياهم ن شرة لدينهم والذين يريدونك اأن تعي شي حرة عزيزة يف ظل اخلالفة الرا شدة والذين يتبعون الكتاب وال شنة ومنهاج اخللفاء الرا شدين ر شوان اهلل عليهم. واأ شاف باأن القاعدة ر شالة قبل اأن تكون التجارب ا شتخال شها من التي وفق اهلل ال شيخ املجدد اأ شامة بن لدن رحمه اهلل ومن معه من اإخوانه اجلهادية يف والجتهاد لتوجيه املجاهدين وامل شلمني، اأولها الرتكيز على هبل الع شر اأمريكا وال شعي قدر الإمكان بنقل املعركة اإىل دياره، فب شقوط اأمريكا شي شقط اأتباعها باإذن اهلل. ثانيها توحيد شف املجاهدين ببيعة الإمارة الإ شالمية، ودعوة امل شلمني لذلك. وثالثها تاأييد ثورات ال شعوب املظلومة ودعوتها باأن ترتقي بثوراتها للمطالبة بحكم الإ شالم، ودعوة زعماء الأمة واأعيانها لأن ي شكلوا نواة جمل ش حل وعقد لأن الأمة وحدها هي من يقوم باختيار احلاكم وعزله وحما شبته. لالأمة ووجه الإ شالمية بني فيه حقيقة حكام الأنظمة ال شفوي حتالف املت شلطة عليها باأنهم اأدوات بيد التحالف ال شياطني وعلى راأ شهم اأمريكا واأن الأمة الظواهري ال شليبي العلماين ال شيخ نداءا قائال اأنه مهما حاولتم خداع اأنف شكم، ف شتبقى احلقائق اأقوى من خداعكم، فها هم املجاهدون يزيد متكنهم يوما بعد يوم، وها هي ال شحوة اجلهادية تتزايد بف شل اهلل اأ شعاف اأ شعاف ما كانت قبل الغزوات املباركات وها هم املجاهدون يقاتلونكم اليوم من غرب اإفريقيا حتى شرق اأندوني شيا. و اأ شاد ال شيخ الظواهري بالعمليات النوعية التي نفذها تنظيم القاعدة شد شحيفة شاريل اآيبدو الفرن شية امل شيئة للر شول حممد شلى اهلل عليه و شلم حيث قال فقد اأنعم اهلل على الأمة امل شلمة وجماهديها عامة وعلى جماعة قاعدة اجلهاد خا شة باأن شرفها بالثاأر ملقام النبي الكرمي حممد شلى اهلل عليه و شلم واأجربت ال شفلة الذين تطاولوا على عر شه ال شريف يف فرن شا وبنجالد ش على اأن يتعهدوا بعدم تكرار جرائمهم ، واإن عادوا عدنا بف شل اهلل وقوته. وذكر ال شيخ الظواهري الأهداف الرئي شية فر شالتنا اأمريكا باأن الأمة امل شلمة ت شحو شحوة جهادية عارمة ، واأن زمن الذل قد وىل ، واأن كل جرية ل بد لها من ثمن ، واأن الثمن كان يف احلادي ع شر من شبتمرب بف شل اهلل باه شا . ثم وجه بعد ذلك ر شالة اإىل اأمريكا قائال لالأمريكان وا شحة كال شم ش قاطعة كحد ال شيف.. اإن اأحداث احلادي ع شر من شبتمرب هي نتيجة مبا شرة جلرائمكم يف فل شطني واأفغان شتان والعراق وال شام ومايل وال شومال واليمن ومغرب الإ شالم وم شر، هي نتيجة لحتاللكم لديار امل شلمني و شرقة ثرواتهم ودعمكم للمجرمني الفا شدين القتلة الذين يت شلطون عليهم، وطاملا ا شتمرت جرائمكم ف شتتكرر اأحداث احلادي ع شر من شبتمر اآلف املرات باإذن اهلل و شنتتبعكم اإن مل تكفوا عن عدوانكم حتى يوم القيامة. وتابع ال شيخ الظواهري يف ر شالته لأمريكا اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا رمى بك اهلل برجيها فهدمها ولو رمى بك غير اهلل لم يصب أبو تمام اتفاق أمريكي روسي على هدنة في سوريا واستهداف مشترك لفتح الشام وجبهة فتح الشام وفصائل أخرى ترد بانطالق معركة قادسية الجنوب وبقيت كلمة NUM NUM NUM الفرحة فرحتان ناصر الخراساني اهلل اأكرب اهلل اأكرب ل شيء يف الكون شواها تن شرح لها شدور املوؤمنني وتغي ش قلوب املنافقني، تلهج بها األ شنة املوقنني بوعد اهلل يف كل بقعة على هذا الكون الذي ي شبح بعظمة اهلل وبجربوته.. يظهر شيطان اجلن يف هذا اليوم حقريا ذليال وهو يرى قلوب العباد حتج اإىل ربها تتذلل بطلب املغفرة وتقول ربنا ما ع شيناك ا شتخفافا بعظمتك ولكن غرنا ال شيطان و شولت لنا اأنف شنا.. شيطان اآخر ل يقل حزنا وذل عن شيطان اجلن، اإنه شيطان وهبل الع شر اأمريكا فاليوم فرحة امل شلمني فرحتان وعيدهم عيدان، عيد اأذل اهلل فيه ال شيطان وقهر فيه اأقوى قوة على وجه الأر ش حني مرغ اأنف اأمريكا يف احلادي ع شر من شبتمرب يف الرتاب، فتهاوت اأبراجها وقوتها واأجهزتها ال شتخباراتية، يوم اأن قالت اأمريكا من اأ شد منا قوة فخر عليها ال شقف وقال اهلل اأنا القوي العزيز. يالها من م شادفة جميلة يوم ي شعر امل شلمون اليوم بعظم ت شحية اإبراهيم عليه ال شالم بابنه اإ شماعيل ا شتجابة لأمر اهلل ويوم نتذكر اأولئك الثلة املوؤمنة رفقاء حممد عطا وال شحري وهاين حنجور وبقية الت شعة ع شر الذين شحوا باأرواحهم فداء لهذا الدين ون شرة للم شت شعفني وا شتجابة لأمر اهلل، فحطموا اأ شطورة اأمريكا التي عملت لعقود وهي تر شم شورتها باأنها القوة التي ل تغلب يف العامل. لقد كانت شربات احلادي ع شر من شبتمرب الق شة التي ق شمت ظهر البعري فمنذ تلك اللحظة والقت شاد الأمريكي مل يذق طعم العافية، وهو اإىل اخل شران اأقرب ومل ت شتطع اأن ت شتعيد اأمريكا هيبتها التي ه شمت يف شربات NUM NUM NUM ، ومل تتلقى اأمريكا شفعة وت شعر باملرارة كاخليبة التي ت شبب بها NUM NUM NUM نعم هزمت اأمريكا يف الفلبني ولكن غزوة منهاتن تكمن ق شوتها يف اأنها يف عقر دارها وبني ظهراين اأجهزتها وا شتخباراتها. لقد اأ شبح العامل يتحدث عن الأمور ويوؤرخ الأحداث ب اأحداث ما بعد احلادي ع شر من شبتمرب وذلك لأنها مرحلة فا شلة يف التاريخ املعا شر، وهو اليوم الذي غري العامل فما قبل NUM NUM NUM لي ش كما بعده، حاولت اأمريكا اأن ت شتعيد كرامتها من خالل غزو اأفغان شتان والعراق، ولكن تلك املحاولة مل تزد وجهها الكالح اإل هزية وذل، وبعد شنوات خرجت جتر اأذيال اخليبة واخل شارة بعد حتطم اأ شطورتها مرة اأخرى على اأ شوار الفلوجة وجبال تورا بورا. اإن املواجهة مع النظام الدويل وعلى راأ شه اأمريكا حتمية، ول يكن اأن ت شتعيد ال شعوب حريتها وحقوقها امل شلوبة اإل ب شقوط اأمريكا، فهي الراعي الر شمي لكل طاغوت م شتبد وهي الأب املدلل لليهود الغا شبني يف فل شطني، ولذلك كان ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل يعرف الداء ويح شر له الدواء، واأق شم اأن اأمريكا لن تذوق الأمن حتى نعي شه واقعا على اأر ش فل شطني، وب شربات احلادي ع شر من شبتمرب اأزال ال شيخ اأ شامة تلك الرهبة من القلوب ال شعيفة وحطم شورة اأمريكا واأظهرها مبظهر ال شعيف العاجز. لقد وحد ال شيخ اأ شامة القلوب يوم اأن شنع تلك الفرحة يف قلوب املقهورين وحط اأ شطورة اأمريكا التي ل تقهر. واليوم بف شل اهلل وحده وبعد مرور عقد ون شف على هذه العمليات املباركات نعي ش الفرحة تلو الفرحة.. فرحة النت شار بالثبات على املبداأ.. وفرحة ال شطفاء لل شهداء وفرحة الت شحيات التي لزالت تثبت اأن هذه الأمة حتب ربها ودينها اأكرث من حبها لأنف شها واأموالها.. الفرحة التي تغمرنا تتكرر كلما تذكرنا اأن الأمة امل شلمة وعرب طليعتها املجاهدة شفعت اأمريكا هبل الع شر املعبود ومرغت اأنفها يف الرتاب.. ت شدت هذه الأمة مع شعفها وعجزها لأمريكا من دون الأمم امل شت شعفة يف العامل .. فكيف ل نفرح مرة بل اآلف املرات.. مالي تفجير لغم على مدرعة للفرنسيين بكيدال قامت شرية من املجاهدين من جماعة اأن شار الدين يف NUM من شبتمرب اجلاري بتفجري لغم على مدرعة للفرن شيني يف وادي اأكوما ش شمال كيدال قرب بري اأهجار ما اأدى اإىل اإعطاب املدرعة ومل تتاأكد اخل شائر يف اأرواح العدو. وتن شط جماعة اأن شار الدين يف مايل منذ NUM NUM NUM NUM بقيادة ال شيخ اأبو الف شل اإياد غايل. املعار شة اأن تناأى بنف شها بكل و شيلة ممكنة عن جبهة فتح ال شام وتنظيم الدولة الإ شالمية. من جهته، اأو شح لفروف، اأنه مت التفاق على رو شي اأمريكي، لدرا شة الأمور العملية للف شل بني اإىل ويف شياق اآخر حر ش ال شيخ املحدث عبد الرزاق املهدي الف شائل على التوحد حتى ل يقطف الثمرة غريهم يف اإ شارة اإىل احلكومة املوؤقتة التي بداأت بع ش اأعمالها يف مدينة جرابل ش وقال ال شيخ على خم ش وثائق للتن شيق يف ما شميه مكافحة الإرهاب . وتابع شنقوم باإن شاء مركز تن شيق م شرتك املعار شة املعتدلة عن الإرهابيني، والتفاق على ال شربات التي شت شتهدف الإرهابيني ، م شرياأ اأن قوات النظام شتعمل خارج مناطق تنفيذ هذه ال شربات . ح شابه يف تويرت قلنا لإخواننا قادة الف شائل ل لي شت جوهرية ويكن حلها وقال يف تغريدات اأخرى خماطبا الف شائل مل اخلوف من كيان وا شع باجلميع من غري اإق شاء لأحد . تتاأخروا. فهذه احلكومة املوؤقتة مدعومة مع جميع الدول شتبا شر عملها واأنتم تختلفون يف م شائل الأطياف طاملا اأ شا شه احلكم ب شرع اهلل شبحانه ومتابعة القتال حتى اإ شقاط النظام. فمرحبا هذا وقد ا شتنكر ال شيخ املقد شي يف تغريدات له على ح شابه يف التويرت ما و شفه بالتمكني للحكومة املوؤقتة يف جرابل ش وحذر من الوقوع يف الكفر بالقتال حتت راية اجلي ش الرتكي العلماين اأما ال شيخ عمر حممود اأبو قتادة فقد ف شل القول يف حكم امل شاركني حتت راية اجلي ش الرتكي من الف شائل وقال اأنه قد يوجد بينهم من يعذر بتاأويله. عماد هادي المسرى ردت جبهة فتح ال شام واأحرار ال شام وف شائل اأخرى عىل التفاق الأمريكي الرو شي الذي اأف شى اإىل هدنة مزعومة يف و شوريا وا شتهداف م شرتك جلبهة فتح ال شام، بانطالق معركة جديدة يف حمافظة القنيطرة لقوات النظام الن شريي وامللي شيات املواليه له يف ريف املحافظة، وذلك بعد جمود املعارك يف جبهات جنوب شوريا ا شتمر لعدة اأ شهر. ال شورية واأطلقت الف شائل عليها ا شم معركة قاد شية اجلنوب ، بهدف ال شيطرة على مواقع وبح شب م شادر فاإن معركة قاد شية اجلنوب ، شاركت فيها جبهة فتح ال شام وحركة اأحرار ال شام الإ شالمية وجماعة بيت املقد ش وف شائل اأخرى . واأكدت الف شائل يف بيان اأن املعركة مع نظام الأ شد م شتمرة رغم شقوط مدينة داريا، م شريا اإىل اأن للباطل جولة وللحق جولت، واأن مقاتلي داريا هم الكرارون اإليها . قتلوا يف املعارك التي دارت يف شرية طرجنة حمرية، واأجزاء وا شعة من شرايا اللواء NUM NUM وبعد انطالق املعركة شباح ال شبت املا شي متكن املجاهدون من حترير عدة نقاط ا شرتاتيجية يف ريف القنيطرة ال شمايل. وقالت م شادر اأن NUM NUM من قوات النظام الن شريي بريف القنيطرة ال شمايل. ون شرت جبهة فتح ال شام مقطعا مرئيا وثقت فيه هروب اجلي ش الن شريي من احلمرية و شيطرة املجاهدين عليها يف ريف القنيطرة ال شمايل. وعن اأهمية معركة قاد شية اجلنوب قال مراقبون التي شيطر عليها املجاهدون اإ شافة اإىل حترير تلة مجموعة من االقتحاميين بعد وصولهم لنقطة الحمرية وتمشيطها ويف وقت شابق اأعلن كل من وزير اخلارجية الأمريكي، جون كريي، ونظريه الرو شي، شريغي لفروف، اجلمعة املا شية، التو شل اإىل اتفاق هدنة يف شوريا، يبداأ يف الثاين ع شر من اأيلول احلايل. لفروف، يف جنيف ليل اجلمعة ال شبت، قال كريي وخالل موؤمتر شحايف م شرتك عقده مع اتفقنا على مرحلة لوقف طريان الأ شد عن التحليق من م شاء NUM NUM اأيلول . وق شف املدنيني، ونعلن عن بع ش الرتتيبات التي لها قدرة على اإحراز فارق يف شوريا، ونطالب اجلميع باللتزام بوقف الأعمال العدائية، اعتبارا واأ شاف كريي اأنه بعد شبعة اأيام من بدء وقف القتالية شتن شئ رو شيا والوليات العمليات املتحدة مركزا م شرتكا ملجموعة التنفيذ ملحاربة تنظيم الدولة الإ شالمية وجبهة فتح ال شام. ودعا وزير اخلارجية الأمريكي كل جماعات للواقع ال شوري اأن اجلنوب يعترب من اأهم املناطق لوقعه الو شطي وقربه من الأر ش املقد شة فل شطني وقربه كذلك من دم شق ومعاقل ع شكرية هامة اأخرى للنظام الن شريي. واأ شافوا اأن هدوء املعارك يف اجلنوب ال شوري اأتاح للن شريية وحلفائهم تعزيز جبهات حلب وال شمال واأن من شاأن هذه املعركة اإذا جنحت اأن ت شتت جهود النظام. واأ شافوا اأن هدوء املعارك يف اجلنوب ال شوري اأتاح للن شريية وحلفائهم تعزيز جبهات حلب وال شمال واأن من شاأن هذه املعركة اإذا جنحت اأن ت شتت جهود النظام. واأ شافوا اأن عودة الروح اجلهادية وا شتعال املعارك من جديد يف درعا والقنيطرة شيوؤدي لف شل املوؤامرات الدولية التي تهدف لقتل الروح اجلهادية وفر ش هدنة خمزية. تهنئة بعيد األضحى المبارك NUM NUM NUM NUM ه أحرار الشام تنشر فيلما يوثق معارك فك حصارحلب اليمن مقتل NUM NUM من الحوثيين في منطقة رداع تتقدم شحيفة امل شرى ممثلة يف رئا شة حتريرها وطاقم املرا شلني والطاقم الفني بالتهنئة لالأمة الإ شالمية جميعا بحلول عيد الأ شحى املبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه والذي يحل على الأمة يف م شارق الأر ش ومغاربها وهي من ن شر اإىل ن شر ومن فتح اإىل فتح، ون شاأل اهلل اأن يعيده على الأمة الإ شالمية وهي ترفل بثوب العز وال شوؤدد اإنه على ذلك قدير. ن شرت جماعة اأحرار ال شام فيلما يوثق جانبا من معركة فك احل شار عن مدينة حلب، ويف الإ شدار ترافق كامريات متعددة شرية من شرايا املجاهدين يف NUM اأغ شط ش املا شي حيث دارت معارك عنيفة لفك احل شار عن حلب ويوثق الإ شدار حلظات هروب امللي شيات الن شريية وم شاهد القتحام املثرية. قال اأن شار ال شريعة يف اليمن اأن جماهديهم قتلوا NUM NUM حوثيا واغتنموا اأ شلحتهم و شيطروا على مواقع احلوثيني يف غول شعد و ال شرار الأبي ش بولية رداع. كما ا شتهدفت عبوة نا شفة شيارة نوع اأف جي تابعة لل شرطة يف عدن ما اأدى اإىل احرتاقها واإ شابة من فيها اأمام مبنى شرطة التواهي باملدينة. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني 