
 NUM 



جديدالشيخالظواهري

يدعوإلىعـــدمتكرار

أخطاءإخــوانمصـــر



 NUM 



تقريرحديثخســــــائر

االقتصــــــادالبريطاني

وأوروباتبدأالعامالمقبل



 NUM 



مأساةكبرىالمحاصـرونفي

مخيماليرموكبينفكيجماعة

البغداديوالنظامالنصيري



 NUM 



جماعةأنصارالدينتهاجم

الجيـــشالمــاليوتـــدمر

سياراتلقواتالمـــنيسما



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



السيطرةعلىقاعدةعسكريةوحواجزأمنيةبواليةبغالن

مجاهدواإلمارةاإلسالميةيقتربونمنمركزهلمند



عسوالسورىيفقاعدةاجلهادجزيرةالعرب



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أيهاالمجاهدونفيالشام

أعدوابعثأسامة

عــــادلاألحـــــمد

لقاءأردوغانوبوتين

غيركلالتوقعات

ناصـرالخـــراساني

المدرسةاألفغانية

جبهةفتحالشامتعلناستعادةجميعنقاطالراموسة

وجيشالفتحيتصدىألعنفهجوممنالنظاموحلفائه



الواردةواعتربتهاعاريةعنالسحة.

واأسافتمسادريفالإمارةاأناجليش

الأفغاينيحاولرفعمعنوياتجنوده

القوات

املنهارة،موؤكدة

اخلاسةباجليشالعميلحماسرةمن



قبلاملجاهدينيفمركزاملديرية،وليتمكن

عناسرالعدواخلروجمنمركزاملديرية.

ويتحسناملجاهدونيفمسافةكيلومرت

املديرية،ويسيقون

واحدمنمركز

احلسارعلىاجليشالأفغاين.



خريطةتوضحموقعواليةهلمندمنأفغانستان



اأنعناسر



املجاهدوناأسلحةمنهم،بينماقتلجماهد

وجرح NUM اآخرون.

ويفوليةميدانوردكقتلوجرح NUM  NUM 

مناجليشالأفغاينبعداستهدافهممن

قبلجماهديالإمارةالإسالميةبعبوات

متفجرةواستباكاتيفمديريةتسكبولية

ميدانوردكعندماحاولاجليشالأفغاين

التقدميفاملنطقة.

ونقلتمسادراأناجليشالأفغاينبعد

اإفسالتقدمهاأطلقنريانالأسلحةاخلفيفة

والثقيلةبسكلعسوائييفاملنطقةاأسفرعن

اإسابةامراأتنيوطفلبجروح.

ونفتوسائلاإعالمتابعةلالإمارةالإسالمية

تسريحاتاجليشالأفغاينحولاإحلاق

خسائرباملجاهدينيفسينكوتحيثاأعلن

اجليشالأفغاينمساءالأربعاءاأنهاستعاد

مقرمنغجايالعسكريمناملجاهدين

الواقعقربمركزمديريةسينكوتبولية

غور،ومقتلوجرح NUM  NUM مناملجاهدين،

الإمارةالإسالميةبدورهانفتسحةالأنباء



الولية.

منجهةاأخرىاأفادتمسادريفالإمارة

الإسالميةاأناملجاهدينسنواسباح

الأربعاءسلسلةهجماتواسعةسمن

العملياتالعمريةالساعقة؛علىمركز

مديريةدهنهغوريبوليةبغالنوجميع

احلواجزالأمنيةاملجاورة.

واأسافتاملسادراأناملجاهدينمتكنوا

حتىكتابةاخلربمنالسيطرةعلى

قاعدةعسكريةمهمةللجيشالأفغاينيف

املنطقةوخمسةحواجزاأمنية،كمافرش

املجاهدونحساراًعلىقاعدةعسكرية

اأخرىوخمشنقاطاأمنيةمنجميع

الجتاهات،واأثناءالستباكاتاستسلم

 NUM  NUM منجنوداجليشالأفغاينالعميلمع

اأسلحتهم.

وسقطالعديدمناجليشالأفغاينبني

قتيلوجريحخاللالستباكاتالتيتدور

يفاملنطقة،وتناثرتجثثعددكبريمن

جنوداجليشالأفغاينعلىالأرشوغنم



رحيمعبداهللأفغانستان



سيطرجماهدوالإمارةالإسالميةعلى

مديريةناوهيفوليةهلمندبعدحسار

املجاهدينللجيشالعميليفاملنطقة،وسن

هجماتعلىثكناتاجليشالأفغاين،ومل

يجديمساركةالقواتاخلاسةوقاذفات

اإف NUM  NUM ومروحياتالأباتسيالتيكانت

تسانداجليشالأفغاينيفاإيقافتقدم

املجاهدين.

وحسبمسادراأفغانيةفاإنمفاوسات

جرتبنيقواتالإمارةالإسالميةمع



قائدالقواتاملحاسرةاملدعوحاجي

اأحمدساهحولتسليمجميعالأسلحة



واملدرعاتواملركباتالعسكريةلقوات

اإمارةاأفغانستانالإسالمية.

وتعوداأهميةسيطرةجماهديالإمارة

اأنهاجتاورمدينة

علىمديريةناوه

لسكرجاهعاسمةوليةهلمند،وبذلك

يقرتباملجاهدوناأكرثللسيطرةعلىمركز



فيهجماتلمجاهديحركةالشبابالمجاهدين

أكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحامنالجيشالصومالي



حارثالنقيبسوريا



صويلحأحمدالصومال



جبهةفتحالشامإحدىأكبرمكوناتالفصائلالمجاهدةفيسوريا



بعدأنسحبتقواتهامنالمعاركفيالشمال

ديبكااإلماراتتستحوذعلىجنوباليمن



وسفاملوقع.

واأسافالتقريرقولهيفالوقت

الذييستمرفيهالقتالالعنيف

يفسمالووسطاليمن،سكل

املتمردوناحلوثيونوالرئيش

املخلوععليعبداهللسالح،

السهراملاسي،جملساحلكم

العاسمةسنعاءومعظم

السمال.

فاإنهذا

وبحسب

قسَمالبلدفعليابنيالسمال

والسرق،

عليهما

وبني

الزيدية

اجلنوبوالغرب

اخلاسع

السنة،كمايقول

لسيطرة



املهيمن

واحلوثية،



املوقع



املكال



سهدتاملدينةاعتقالتواسعة

واستخدمت

لأبناء

القواتالإماراتيةواملليسيات

التابعةلهاالتعذيبحتىاملوت

بحقعددمناملعتقلنيمن

خمتلفاجلماعاتاملتواجدة

يفاملدينة.

مطامعالإماراتبجنوباليمن

وبجزيرةسقطرىكسفعنه

الستخباري

موقع

الإسرائيلي،

نسرته

يف

الأسبوعيةالأخرية،حيثاأكد

اأنعهداليمناملستقلةانتهى،

حيثانقسماإىلكياناتمنفسلة

وسطحرباأهليةمدمرةحسب



ديبكا،



الدور



حسنبامحسنالمسرى

الإماراتي

يتنامى

يفجنوباليمنيوماًبعد

اآخرمعاستخدامالإمارات

كلالوسائلاملمكنةيفقمع

واعتقالمنتسكبتسكيله

اأيتهديديفاملستقبلعلى

مساحلهايفاجلنوب،فبعد

تنفيذعملياتالغتيالتبحق

علماءسلفينييفمدينةعدن،

واعتقالهالبعشالسخسيات

بتهمالنتماءجلماعةاإرهابية،

انتقلتالتجربةاإىلمدينةاملكال

عاسمةحمافظةحسرموت

اليمن،حيث

جنوبسرق



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



جثةأحدالجنودالفرنسيينبعدإسقاطمروحيتهممنقبلمجاهديبنغازي



 NUM  NUM  NUM  NUM سقةجنوبحلب،التقدم

اإىلمسروع NUM  NUM  NUM  NUM ،بالتزامنمع



املجاهدينجتمعات

استهداف

لقواتالأسديفمعملالإسمنت

ومنطقةالساحيةعلىاأطراف

مدينةحلببالسواريخوقذائف

الهاونواملدفعية.

واأعلناملكتبالإعالميجليش

الفتحالأربعاءاملاسيمقتلاأكرث

منستنيعنسراًلقواتالنظام

وامليليسيااملوالية،عقباإحباط

حماولتهم



معمل

الإسمنتنحومنطقةالدباغات.



معركةحلبالتيتلقىفيها

النسرييواملليسيات

النظام

السيعيةهزميةنكراءلتزال

اآثارهاتظهريوماً

تتمةصـ NUM 



التقدممن



متكنجيشالفتحمنالتسدي

لهجومهوالأعنفسنهالنظام

املولية

النسرييواملليسيات

لهيفعدةمناطقيفريفحلب

يحاولبذلكاستعادةماخسرهيف

الأسبوعاملاسي.

ونسرتجبهةفتحالساماأنها

متكنتمناستعادةجميعالنقاط

التيتقدمعليهاالروافشيف

الراموسةوحميطهاوماتزال

جمموعةمنحزباهللحماسرة

بعدقتلوجرحالعديدمنهم.



اإيران



املتمركزةيف



مقاتلونمنحركةالشبابالمجاهدينأرشيف



منجانباآخرتسدىجيش

الفتحملحاولةجديدةمليليسيات

مسروع

القواتالفرنسيةالخاصةتنسحبمنبنغازيإلىقاعدةعسكريةبمالطا



والقواتاألمريكيةالخاصةتتواجدفيمدينةسرتالليبية



سقطاأكرثمن NUM  NUM بنيقتيل

وجريحمناجليشالسومايل

يفهجماتسنهاجماهدوحركة

السباباملجاهدينيفعدةمناطق

يفالسومال.

وحسبمسادريفحركةالسباب

املجاهدينفقدسنمقاتلواحلركة

هجوماًواسعاًعلىقواعدوثكنات

السومايليفمدينة

اجليش

اأفجويوسواحيهاالتيتقععلى

بعد NUM  NUM كيلومرتاجنوبالعاسمة

مقديسو.

ودارتمواجهاتعنيفةبني

الطرفنيواستمرتقرابةساعتني،

ومتكنمقاتلوحركة

السباب

السيطرةعلى

املجاهدينمن

اأكرثاأحياءمدينة



تتمةصـ NUM 



القواتالفرنسيةاخلاسة،

رمباتكونقدذهبتبعد

خروجهامنبنغازياإىل

قاعدةاأمريكيةقريبةمن

مالطا،دوناأنتستبعديف

الوقتذاتهعودتهايفاأي

وقتاإىلاملدينة.

فيمامليتمالكسفعن

القوات

اأسبابمغادرة

الفرنسية،ويرجحمراقبون

الفرنسية

اأن

انسحبتبعداأنواجهت

ردةفعلمنالسارعالليبي

يفمدينةبنغازي،حيثدعا

جملشجماهديسورى



ثواربنغازياإىلالنفري

العام



القوات



تتمةصـ NUM 



من



اإعالم



الليبية



إبراهيمأبوالفتوحليبيا

اأن

نقلتوسائل

القواتالفرنسيةاخلاسة

التيتواجدتيفمدينة

لدعم

بنغازي

قواتاللواءخليفةحفرت،

املدينة

انسحبت

منتسفالأسبوعاملاسي،

اختفاءحتليق

وسوهد

الطائراتبدونطيارمن

سماءاملدينةوهومايعزز

قولمسوؤولنيليبينياأن

تلكالطائراتكانتتابعة

للقواتالفرنسية.

ورجحت

وكالة



املسادرحسب

اأن

الأناسول



 NUM 



أخبارومتابعات



لتبادل



املعلوماتمع



اكتسابعمق



الصومال



حسبوسفالتقرير.

الإمارات

واقرتحت



يفمدينةبنغازي،حيثدعاجملش

اإىل

جماهديسورىثواربنغازي



القواتاخلاسةالأمريكيةتتواجديف

مركزعملياتمسرتكةبسواحيسرت،

مسرييناإىلاأندورهايقتسرعلىدعم



حسنيعبدالرزاق،وسيغمعليحسني.



النفريالعاملقتالالقواتالفرنسية



النداوي،حممدعبدالرسولحسني

السامي،فوؤادلفتةجاسمسلمان،اأثري

قاسمعبدالأمريالربيعي،حسنيعبد

املهديعبدالواحدالركابي،حسنيكرمي

حممدسمخي،رحيمجبارحسني،كاظم

عبدالكرميعبدسيداناآلذرعان،اأحمد



والأجنبيةاملوجودةيفليبياوطردها

منها،يفوقتاأثارفيهالتدخلالفرنسي

املعلنمظاهراتغاسبةيفعددمناملدن

الليبية.

ووسفجملشسورىالثواريفبيان

لهاآنذاكاأناإعالنفرنساوجودقوات

خاسةيفليبيابالغزوكمااعتربهعدوانا

سافراوغزواسليبيا.



حلكومةالوفاق.

وقالاملتحدثباسمالقواتالأمريكية

يفاأفريقيااأفريكومروبنيماكاإن



قواتعمليةالبنياناملرسوشاملوالية

عدداحمدودامناملوظفنيالعسكريني

املحلية،مندونذكرتفاسيلاإسافية.



الأمريكينيسيواسلالتوجهمنواإىل

القوات

ليبيا



ديبكاواملهمةالرئيسةلهذااجليش

اجلديدستكونالقساءعلىالقاعدةيف

سبهاجلزيرةالعربيةوتنظيمالدولة

اسرتاتيجيلـالكياناجلديدمنخالل



سمحمافظتنيهيسبوةجنوبسرق

سنعاءوتبعدعنهابحوايل NUM  NUM  NUM كلم،

وتقعيفمنتسفالطريقبنياملكال

وعدن.ومنخاللهذهاملحافظة،تخطط

السعوديةلتسغيلاأنبوبالنفطمن

حقولالنفطالسرقيةاإىلخليجعدن.

ويعطيهذااخلطالسعودينيوفقا

للتقرير،خيارسحنالنفطاإىلوجهات

التسديردوناحلاجةاإىلاإرسالناقالت

النفطاإىلمسيقهرمزحتتنرياناإيران.

واملحافظةالثانيةاملُقرتحةلسمهااإىل



ووفقالتقريرفاإنهسيرتتَبعلىهذا

فرشدولةالإماراتسيطرتهاالكاملة

علىخليجعدنالإسرتاتيجيوتوسَع

مناطقسيطرتهالتسملمنطقةهائلة

يفجنوبسرقاليمنجنبااإىلجنبمع

جزيرةسقطرىواأرخبيلسغريمن

اأربعجزريفاملحيطالهنديقبالةخليج

عدن.

وادَعىالتقريراأنهقبلسبعةاأسهر،

حسلتالإماراترسمياعلىعقداإيجار

جلزيرةسقطرىملدة NUM  NUM عاما.ويوم

 NUM اغسطش،هبطاملقاتلوناليمنيون،

املدعومونمنالسعودية،الذينتدربوا

يفدولةالإماراتيفاجلزءاجلنوبيمن

جزيرةسقطرىوتولوامهمةاحلماية.

وتعتزمالإماراتبناءقواعدبحرية

وجويةهناكللتحكميفالطرقالبحرية

منخليجعدناإىلاملحيطالهنديوالبحر

الأحمر.وهناكنظامدفاعيجديد



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أكثرمن NUM  NUM 

في

ومناملتوقعاأنيرتاوحعددهمابني

الشباب

فيهجماتحركة

 NUM  NUM اآلفو NUM  NUM األفجندي،وفقالتقديرات

المجاهدين

واأكدسهودعياناأنهمراأوامقاتلي

احلركةوهميتجولونيفسوارعاملدينة

بعدسيطرتهمعليهاقبلاأنينسحبوا

منهالحقاً.

ويفالعاسمةمقديسوقتل NUM مناجليش

السومايلبتفجريعبوتنيزرعهمامقاتلو

حركةالسباباملجاهدينيفمديرية

دينيلي.

منجانباآخراأفادتمسادراأنعنسرين

مناجليشالسومايلالعميلقتلوافيما

اأسيب NUM اآخرونبعدهجوممباغت

حلركةالسباباملجاهدينعلىجتمعلهم

يفسواحيمدينةتبيقلو.

وعلىذاتالسياقسقطالعديدمن

اجلنودالكيننيبنيقتيلوجريحيف

هجومملقاتليحركةالساباملجاهدين

علىقاعدةبوؤوريالعسكريةيفمقاطعة

لموالساحلية.

فتحالشامتسعيدنقاطالراموس

نكراءلتزالاآثارهاتظهريوماًبعداآخر

فيمايتعلقباأعدادالقتلى،حيثاأعلنت

مليسياتالنجباءالعراقيةالتيتسارك

يفسفالنظامالنسرييمقتل NUM  NUM من

مقاتليهاخاللاملعاركالأخريةمع

املجاهدينيفمدينةحلب.

وتناقلتوسائلاإعالمبيانحلركة

النجباءذكرتاأنهاسيعتاجلمعةيف

مدينةالنجف،وسطالعراق NUM  NUM مقاتال

منمقاتليميليسياالنجباءالسيعية

كانواقدقتلواخاللمساركتهميفاملعارك

الأخريةيفحلب.



وتاأتيهذهاخلطوةبعداأكرثمناأسبوع

علىقراراإدارةالرئيشالأمريكيباراك

اأوبامابدءسرباتدوريةسدتنظيم

الدولةيفسرت.

مراقبونحتدثوااأنالتدخلالأمريكي

جاءبعداقرتاباحلسم،بدعوةمن

حكومةالسراج،بغرشنسبنتائج

املعركةلأمريكا،والتربير

جناح

لسرباتغريهممناملجاهدينوالثوار

علىمستوىجميعاملدنالليبية.

اجلديرذكرهاأناأغلبمنيقاتلتنظيم

البغداديهممنثوارمسراتهحسب

مسادرليبيةبعداأناستهدفهمتنظيم

البغدادي،واستغلتحكومةالسراج

العملياتالدائرةوحاولتتسدراملسهد

علىمستوىوسائلالإعالم.

اإلماراتتستحوذعلىجنوب

واأسافاأناجلنوباملسطرب،يفكثري

منالأحيان،مليبقلوقتطويللقمة

سائغة،اإذاإنالإمارات،بتاأييدسمني

منالسعودينيوالأمريكيني،حتركت

بسرعةوسراملحاولةاإنساءكيانمستقل



واأسافالبيانندعوجموعالليبينياإىل

تساركيفحربهاعلىاأبناءليبيا.

ليبياستكونمقربةلكلمعتدٍ،وقالاإن

مسروعاللواءاملتقاعدخليفةحفرتهو

مسروعغربيباأيدليبيةعميلة.

سراياالدفاععنبنغازيمروحية



وكانتوكالةفارشالإيرانيةذكرتيف

وقتسابقاأناألفنيمنميليسياالنجباء

وسلوااإىلمدينةحلب،للمساركةيف

املعاركاجلاريةيفاملدينةاإىلجانب

النظامالنسريي.

اجلديربالذكراأنالقتلىالروشاأرتفع

عددهماأيساًاإىل NUM  NUM جندييفسوريابعد

اأناأعلنحاكممنطقةيفالقوقازالسمايل

اجلمعةمقتلجنديروسييفسوريامن

دونتقدميتفاسيل،وفقالوكالةتاش.

القواتالفرنسيةتنسحبمن



الكياناجلديداملهرة،البوابةالسرقية

عمانوهذاالستحواذاملُقرتحسُمَم

منالكياناجلديدسلطنةعمان.



ليكونمنطقةعازلةبنيحسرموت

وعمان،وهذالتاأمنيدعماجلارةالقريبة



حلراسةدولةحسرموتمنالهجمات

نسرةديبكا.



النفريالعامنسرةللدينوطردالأذناب

فرنساوباقيالسليبينيوكلالدولالتي



ويوؤكدخرباءاأنمقتلثالثةمناأفراد

القوتاخلاسةالفرنسيةاإثراإسقاط



لليمنوتالمشاحلدودالغربيةلسلطنة



البحريةمنقبلالبحر،وفقاملزاعم



واأعتربجملشسورىثواربنغازياأن



بنغازيإلىمالطا



اليمن



ياأتي



مبنطقةاملقرون NUM  NUM كيلومرتاغرب

بنغازيقديكونسببلالنسحاب.

تواجداأمريكييفمدينةسرت

وبعدثالثةاأسهرمنالقتالالدائر

الدولةوثوارمسراته

بنيتنظيم

وحكومةالوفاقاملتمثلةبعمليةالبنيان

املرسوشيفمدينةسرتمعقلتنظيم

الدولةسهدتاملدينةتراجعتنظيم

الدولةوخسارتهملناطقمهمةيفاملدينة.

منجانباآخراأعلنمسوؤولوناأمريكيون

اأنقواتخاسةاأمريكيةتواجدتيف

اأراسيسرتوحسبالواسنطنبوست

فاإنتلكالقواتتقدمدعمالقواتحكومة

الوفاق،وهياملرةالأوىلالتييتم

الإعالنفيهاعنمثلهذاالتحرك.

وبحسبالسحيفةالأمريكيةالتينقلت

هذهالأنباءعنمسوؤولنيملتسمهم،فاإن



وسوهد



نقلتوسائلاإعالماأنالقواتالفرنسية

اخلاسةالتيتواجدتيفمدينةبنغازي

الليبيةلدعمقواتاللواءخليفةحفرت،

انسحبتمناملدينةمنتسفالأسبوع

اختفاءحتليق

املاسي،

الطائراتبدونطيارمنسماءاملدينة

وهومايعززقولمسوؤولنيليبينياأنتلك

الطائراتكانتتابعةللقواتالفرنسية.

ورجحتاملسادرحسبوكالةالأناسول

اأنالقواتالفرنسيةاخلاسة،رمباتكون

قدذهبتبعدخروجهامنبنغازياإىل

قاعدةاأمريكيةقريبةمنمالطا،دوناأن

تستبعديفالوقتذاتهعودتهايفاأيوقت

اإىلاملدينة.

فيمامليتمالكسفعناأسبابمغادرة

الفرنسية،ويرجحمراقبون

القوات

اأنالقواتالفرنسيةانسحبتبعداأن

واجهتردةفعلمنالسارعالليبي



تابعلهادولةحسرموتالعربية،يسم



مناطقكبريةوثمينةتلتهمساحلخليج

عدن،ومتتدَمنميناءعدناإىلاحلدودمع

سلطنةعمان.



واأوسحالبيان،اإنالقتلىهمحممد



حسنيسلمانالربيعي،مرتسىاألوان

سياحجابرالسويلي،عليسباحعناد



بعدزيارةاللواءالسعوديأنورعشقيإلسرائيل



حملةدبلوماسيةإسرائيليةلتوثيقالعالقاتمعالحلفاءالعرب



المسرىمتابعات



الإماراتية



مايتمعلىالأرشميكناأنيجعلما

ذهباإليهموقعديبكاعلىاأنهحقيقي

التيدخلتمع

فالقوات

التحالفالذيتقودهالسعوديةحلرب

احلوثيسحبتاأكرثمن NUM  NUM منقواتها

املتواجدةيفسمالاليمناإىلاجلنوب،

منذاأكرثمنخمسةاأسهر،يفظلوجود

اأسرشاملعاركيفالسمالاليمنيسد

احلوثيني،وذهبتالإماراتعرباأحد

مسوؤوليهااإىلاأبعدمنذلكحيثعرب

مسوؤولاإماراتيرفيعاملستوىقبل

اأسهراأنمعركةالإماراتمعاحلوثي

انتهتوبقيفقطدورهميفالإسرافعلى

الأمورالإدارية.



تلبية



حرشالإماراتعلىجزيرةسقطرى

للرغبة

السرتاتيجية

الأمريكيةيفاجلزيرةالذيلطاملابحثت

الولياتاملتحدةبستىالطرقعن

وسعاأقدامهايفاجلزيرة،حيثحتدث

مراقبونيفاملاسياأنالولياتاملتحدة

كانتترغبباإنساءسجنمماثللسجن

غوانتانامويفاجلزيرةواتخاذهاقاعدة

عسكريةاأمريكية.

العسكرية

وادَعتمسادر

اأنالوحداتالعسكريةاليمنيةالتي

انتسرتيفجزيرةسقطرىهمجزءمن

وحدةالعملياتاخلاسةللجيشاليمني

اجلديدالكبري،الذييتوىلاملئاتمن

سباطاجليشواملخابراتالإماراتيني

عمليةبنائهيفمدينةاملكال،عاسمة

حسرموتوامليناءالبحريالرئيش.



ديبكا



جماعةأنصارالدينتهاجمالجيشالمالي

وتدمرسياراتتابعةلقواتالمنيسما



مقاتلونتابعونإلمارةالصحراءلتنظيمالقاعدةفيالمغرباإلسالميأرشيف



وجتددتالستباكاتسباحالأربعاءيفمدينة

كيدالسمالمايلبنيمسلحنيوحركةموالية

للحكومةاملركزيةيفباماكو.

ويفتسريحلالأناسولقالالأمنيالعام



اندلعتبنيالطرفنيمساءالثالثاءيفمنطقة



الأربعاءيفمنطقةاأدجاريرخمسونكلم

جنوبكيدالبنيتنسيقيةحركاتاأزواد

حركةسابقةمنالطوارقوعناسرجمموعة



ملجموعةغاتيااملواليةللحكومةفهداأغ

املحموداإناأعمالقتاليةاندلعتسباح

غاتياالتابعةلالئتالفاملوايلللحكومة.

واأسافاأنالستباكاتمواسلةلتلكالتي

كونيبانحو NUM  NUM كلمعنكيدال.

منجانبها،اأكدتتنسيقيةحركاتاأزواداأن

غاتيا.

غاتياوتنسيقية

احلركاتالأزواديةمنذاأسهرحولاإدارة



اإحدىدورياتهااملكلفةمبراقبةمنطقةاأدجالل

سبعونكلمسرقكيدالاستهدفتبعدظهر

اأمشالثالثاءبهجومعنيفمنطرفجمموعة



مدينةكيدال،وذلكرغمتوقيعاتفاقبني

اجلانبنييففربايرسباطاملاسيبساأنسبل

تقاسماإدارةالسوؤونالإداريةوالعسكرية

للمدينة.



السراعبني



واندلع



المسرىمتابعات



الناقل



نسبتكتيبةماسيناالتابعةجلماعةاأنسار

الدينمساءالأحدكميناًاستهدفاجليشاملايل

بنيقريةتننكووقريةسريوسقطيفالكمني

عددمنالقتلىواجلرحىوغنماملجاهدون

الذخائر

سيارةواسلحةوجمموعةمن

واحرقواسيارةاخرىوانسحباملجاهدون

بسالمبعدتنفيذالكمنيبنجاح.

الرسمي

ونقلتموؤسسةرماح

للمجاهدينيفمايلاأناملجاهدينفجروالغماً

اأرسياًعلىسيارةتابعةلقواتمنيسمايف

مدينةكيدالبالقربمنمقرالقواتالسليبية

الفرنسيةواملنيسما.

بعديوممنالهجماتتوجهاجليشاملايل

برتلعسكريفباغتهاملجاهدونواستبكوا

معاجلنودلأكرثمناأربعساعاتمتواسلة،

واأكدتاملسادراأناجلنودفروابعدتكبيدهم

خسائريفالأرواح،بينماقتلواحدمن

املجاهدين.

منجهةاأخرىاستهدفاملجاهدونسيارتني

تابعةللقواتالتساديةاملساركةمعالقوات

السليبيةوذلكاإثرتفجريلغمنيبوادي

تاغليتجنوبتساليت.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



باملعتدلة



يفظلاملساعيالإسرائيليةللتطبيع

معالدولالعربيةوزياراتسخسيات

عربيةاإىلاإسرائيلوحماولةقياش

نبشالسارعالعربيوتهيئةالأجواء

للقبولبالتطبيعمعاإسرائيلوالنتقال

مناخلفاءاإىلالعلنبدواعياملسالح

املسرتكةبنيدولعربيةواإسرائيل.



بذاتالأمرنقلتسحيفةفاينانسيال

تاميزعنمسادرسياسيةرفيعة



املُستوىيفتلاأبيباأنحكومةرئيش

اليمينية

الوزراءبنيامنينتنياهو

بداأتحملةدبلوماسية،حيثتبحث

عنمساركةمسالحاسرتاتيجيةمع

دولعربيةواأفريقيةواأوروبية.

واأسارتالسحيفةالربيطانيةاإىل

اأناإسرائيلجتُريحمادثاتسرية

معالأنظمةالعربيةالذيسمتها

القسايا



بخسوش



الأمنية.

ونقلالتقريرالسحيفةالربيطانية

عند.دوريغولداملديرالعاملوزارة

اخلارجيةالإسرائيلي،قولهاإنالدول

العربيةترىالسرقالأوسطمننفش

منظوراإسرائيل،كمااإنتلاأبيب

تقومبتقدميخربتهاللدولالأوروبية

يفمكافحةالإرهاببعدسلسلةمن

هجماتتنظيمداعشيفاأوروبا،بينما

تقومبتطبيععالقاتهامعبعشدول

املنطقة.

واأوسحد.غولد،وهومناأقرب

املُقربنيلنتنياهو،اأنتعاوناإسرائيل

معبعشالدولالعربية،مبافيها

مسروالأردن،والتيتربطبينهاوبني

تلاأبيبمعاهداتسالم،تُركزعلى



جهوداإبعادالتهديدمنالإرهابيني



املتعاوننيمعتنظيمداعشحسب

وسفالكاتب.

واأسافقائالًللسحيفةالربيطانية

اإناإسرائيلكانتمتفهمة،حيث

سمحتملسربنسرقواتيفسيناء

رغماأنهذاخمالفلالتفاقاتبني



جبهةفتحالشامإحدىأكبرمكوناتالفصائلالمجاهدةفيسوريا



اللواءأنورعشقييصافحمستشارنيتنياهوومديرعامالخارجيةاإلسرائيليةبدوريغولد



يفالوقتذاتهاإىلاأند.غولدالتقى

موؤخرًااللواءالسعودياملتقاعداأنور

عسقيمعاأكادميينيورجالاأعمال،

موسحةاأنعسقيلميلكدورًا

رسميًايفاململكةالعربيةالسعودية،

اإلاأنزيارتهللقدشاملحتلةاأدارت

الروؤوشيفاملنطقة،علىحدوسفها.

واأسافتاملسادرنفسهاقائلةاإن

زيارةعسقىالنادرةجاءتبعد

زيارةوزيراخلارجيةسامحسكري

اإىلاإسرائيلالسهراملاسي،والتي

اعتربتالأوىلمننوعهامنذتسعة

اأعوام.



الوليات



البلدين،وخسوسااملُلحقالأمنييف

اتفاقالسالمبنياطرفنيواملعروف



مبعاهدةكامبديفيد.



وجهاماألوفايفاإعادةتركيبالعالقات

الدبلوماسية،يفالوقتالذيتُواجه

فيهاإسرائيلانتقاداتمنحلفائها

املتحدة

التقليدينييف

الأمريكيةواأوروبا،بسببتعاملها

معالسراعالفلسطينيواستمرارها

يفبناءاملستوطناتيفالسفةالغربية

املُحتلة.

وكسفتالسحيفة،نقالعناملسادر

الإسرائيليةالرفيعة،اأنبعشدول

اخلليجحتُ

اتسالتٍ

سريةمعاجلانبالإسرائيليبسبب

خماوفهامنالغسبالسعبي،مسرية

سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



ويفالسياقذاته،اأوسحاملديرالعام

لوزارةاخلارجيةالإسرائيليةاأنه

مندونتعاوناإسرائيلمعالدول

العربيةيفالقساياالأمنية،مبايفذلك

تهديدداعشواجلماعاتاجلهادية،

لنتسرتالفوسىمنمنطقةاإىل

اأخرى.

بالإسافةاإىلذلك،ذكرتسحيفة



فاينانسالتاميزاأند.غولد،الذي



عملطويالمستسارالنتنياهو،يُعترب



اإجراء



اول



اأن



احلسار



حسبوسفخوارجالبغداديفنالهمبالإسافة

للحسارنسيبهممنالقتلوالقنشحيثسجلت

حالتعديدةموثقةبالسور.

لتوجدحمالتجتاريةوليسمحبدخولاأي

سيء

اأبواأسامةالدمسقياأكداأناملنطقةهيمنطقة

سبهعسكريةليوجدفيهاحملبيعواحدللمواد

الغذائيةولحتىحمالتللمنظفاتولسوق

جتاريولاأينوعمناملحالت.

الذيتفرسهجماعة

واأساف

البغداديحساركاملليسمحفيهبدخولسيء

منذسهور،واملنطقةليتوفرفيهاحتىمياه

ساحلةللسرب.

موؤكداًاأنكلهذاتسبببوسعانساينسيءجدا

منالناحيةالغذائيةوالسحيةوغريها،وكلذلك

ولزالتالفسائليفسمتمطبقلحتركساكنا

حسبوسفه.

وعنتعللبعشقادةالفسائلباأنجبهةفتح

الساموجماعةالبغداديوجهانلعملةواحدةاأكد

الدمسقياأنمايدحشاتهاماتهماأنهلوكانتفتح

السامفعالكجماعةالبغداديفماذنبالعائالت

املحاسرةالتيتعاينمنجوراحلساروسدته

اأفالتتحركونلأجلهماأمهوؤلءاأيساخوارج

حسبوسفه.

وتساءلبقولهلوكانتفتحالسامكجماعة

البغداديفلماذااذاًدفعتفتحالسامالغايل

والنفيشيفمواجهةهذااملسروعاخلارجي

املنحرفوطهرتسفوفهابسورةكاملة.

واأسافلوكانتفتحالسامفعالكجماعة

البغداديهلكانجلنودهاالأبطالاأنيسمدواكل

هذهالسهوريفمواجهةعسكريةطاحنةيففارق



املجاهدينيفاملنطقة،لسيمابعداأنسهدت

العالقةبنيجماعةالبغداديونظامالأسدحتسنا

كبريا،جتلتتلكالعالقةبسفقاتلبيعالنحاش

تقدربالأطنانوباملقابلفتحتمستسفياتالنظام

الأسديلستقبالجرحىخوارجالبغدادي

بسورةعلنيةليخجلحتىعناسرالبغدادي

يفجنوبدمسقمناخفائهاحسباأبواأسامة

الدمسقي.

وعلىمدىسهورسهدتاملنطقةمعارجطاحنة

بنياملجاهدينوجماعةالبغداديتكبدتفيه

املئاتبنيقتيلوجريح.

وحسبمسدريفاملخيمفقدكانللفارقالعددي

الكبرييفسفوفجماعةالبغداديواستهتار

اأمراءالبغداديبعناسرهمحيثكانوايزجونهم

يفمقتلةتلوالأخرىوكاأنهمجمرداأرقاموظهور

كمياتكبريةمنالذخريةفجاأةمعاأندولة

الجرامنساأتيفظلحسارمطبقساهميفقدرتها

علىتطويقفتحالساميفمساحةسيقةلتسبح

حمسورةبينهموبنيالنظام.

منجانباآخراستغلتجماعةالبغداديهدوء

جبهاتباقيالفسائلمعهاعلىتركيزاخلوارج

قوتهميفمواجهةالنسرةوسوللتحقيق

حسارها.

اجلديربالأمراأنباقيالفسائلملتبدياأيردة

فعلعلىالرغماأنجبهةفتحالسامليشجنودها

فقطهماملحاسرونبلمعهمعائالتهمواأكرثمن

 NUM  NUM  NUM عائلةمدنيةيفاملنطقةليشلهمبالسراع

احلاسللناقةولجملكمايقال،ولكندفعوا

سريبةسكنهميفمناطقيسيطرعليهاالسحوات



عرب



كبرييفالعدةوالعتاد؟

ويفوقتسابقتساءل

السيخعبدالرزاقاملهدي

عنمناأغلقطريقدمسق

اأنهيجبفتح

واأساف

الطريقمنسمالسورية

البادية

وسرقها

ووسلهاباجلنوبوالكل

يتوجهاإىلدمسق.

اأهل

واأساف

املهدي

اأنيعلموا

الساميجب

الذي

اأن

املسلمني

وكل

اأغلقالطريقهومناأفسد

اجلهادالسامي،واأنهعون

لدميستورايففرشعملية

استسالميهعلىاأهلالسام

مسرياًاإىلجماعةالبغدادي.



اأن



حارثالنقيبسوريا



يتعرشاملسلمونيفمنطقةالريجةالواقعةيف

خميمالريموكجنوبدمسقاإىلحسارظامل

فرستهجماعةالبغداديمنطرفوالنظام

النسرييمنطرفاآخر،وتسهداملنطقةانعداماً

تاماًلأبسطاملوادالغذائيةاأووجودمياهساحلة

للسربمنذسهور،يفظلهذهالأوساعاملاأساوية

يقاوماملجاهدونمنجبهةفتحالسامظلموبغي

جماعةالبغدادييفسربوثبات،رغمتخليالكثري

منالفسائلعننسرةاملجاهدينواملحاسرينيف

تلكاملنطقة،معغيابتناولاحلسارحتىعلى

مستوىسائلالإعالم.

وناسداأهايلاملنطقةمسايخالعلموقادةالفسائل

اإىلالنظريفقسيتهمواملطالبةبفكاحلسارودعم

املجاهدينللتسديجلرائمجماعةالبغدادي،

ولفتالراأيالعامللماأساةالتييعيسهاالأهايل

يفظلاحلسارالظامل،وجرائمجماعةالبغدادي

التياستقوتبعداأناأبرمتسفقاتمعالنظام

لبيعالنحاش،وفتحالنظاممستسفياتهملعاجلة

جرحىجماعةالبغداديوفقمسدريفخميم

الريموك.

وقالمسدريفخميمالريموكاأنجماعةالبغدادي

استغلتفقراجلنوبالدمسقيواجلوعالسديد

الذياأساباأهلهوخاسةخميمالريموكلالجئني

الفلسطينيني،حيثاأنفقتدولراتهاالكثرية

يفجذبساكنياملنطقةوجتنيدهموسول

لغسلعقولهمواستخدامهميفخدمةمسروعهم

املنحرف.

واأسافهذاهوسالحهاالذياستخدمتهيف

تخريبعقولسبابمسلم

جماهدمندفعوجدطفله

اأمام

واأمه

عينيهمتوتجوعابعدخذلن

القريبوالبعيدحسبوسفه.

اأبو

منجانب

اأسامةالدمسقياأنجماعة

البغداديحاولتالستفادة

مناأحداثاملنطقةالعازلة

الرتكيةالتياأعطتهادفعة

قويةلأثباتسحةتكفريها

للفسائلاأنهمعمالءويعملون

لسالح

الرتكية

املنتمية

ووظفت

السادرة

بعش

عنبعشالفسائلبالتعزية

بقتلىفرنسااأوالتهنئةبفوز



احلكومة

للناتو،

البيانات



املسنةواأخته



اآخر



اأكد



خريطةتوضحموقعمخيماليرموكالمحاصرمابينكماشتيجماعةالبغداديوالنظامالنصيري



اأردوغانبالنتخاباتالدميقراطيةهذهالبيانات

التياستغلهاسرعيوخوارجالبغداديوعمموها

لإثباتسحةتكفريهملكلاجلماعاتوغسلوا

عقولسبابهمبذلك.



وتابعالدمسقيقولهاأنمناطقيفجنوبدمسق

كانتتخسعملساحلاتكانمنسروطهاتسوية

اأوساعلبعشاملسلحنيوتسليمسالحهممقابل

فتحمعربلإدخالالطعاموالسرابللمحاسرين.

واأكدالدمسقياأنعواملكثريةساعدتاإىلحتول

جماعةالبغداديمنحالةاملسكنةاإىلحالة

الجرامبعداأناأسبحتاأكربفسيليفجنوب

دمسق،لتنتقلبعدهااإىلمرحلةالنتقامواظهار

الكراهيةاملبطنةملنيواجهمسروعهاويفسده

فكرياوسرعيافقررتالتحركللقساءعلىجبهة

فتحالسامالفسيلالوحيدالذيليزاليقاتل

النظاميفجنوبدمسقبعدخسوعمعظمباقي

املناطقملساحلاتمعنظامالأسد.

جرائمجماعةالبغداديدفعتجبهةفتحالسام

لإسداربياندعتفيهجميعاملجاهدينلرش

السفوفملواجهةاملوؤامراتاخلبيثةيفاملنطقة،

اإلاأنهذاالبيانمليلقىاإجابةمنالفسائل،

وحسبالدمسقيلومتهذاالأمرلكانتنهاية

اجرامجماعةالبغدادييفاملنطقةباإذناهلل.

سفقاتبنيجماعةالبغداديونظامالأسد

يفظلالأحداثاجلاريةيفجنوبدمسقوخميم

الريموك،سددتجماعةالبغدادياحلسارعلى



انعدامالموادالغذائيةوالمياهالصالحةللشربمنذشهور



المحاصرونفيمخيماليرموكبينفكيجماعةالبغداديوالنظام



أخبارومتابعات



 NUM 



أحدكبارالسنالذينقضوافيحصارمخيماليرموك



طفلقضىبسببالحربوالحصارعلىمخيماليرموك



المفتيالعاميطالبالشعبباإلنفاقعلىالقواتالسعودية

مجتهدالعائلةالمالكةتنفقالماليينعلىحفلزفاففيالمغرب..بمايعادلرواتب NUM  NUM ألفجنديلسنةكاملة



حوايل NUM  NUM مليونرياليسافلها NUM  NUM ماليني

معيسةفتسل NUM  NUM مليونعلىاأقلتقدير..

واإذاحسبناالتكلفةعلىمدار NUM  NUM يوماتكون

تكلفةرحلةامللكمابني NUM و NUM مليارريال،اأي

مايعادلميزانيةرواتب NUM  NUM األفجنديلسنة



الديوانامللكيوسخسياتهامةلكنهماأقل

حظوةمنالسابقنيوهوؤلءيسغلونفيلل



فندقيةتابعةلفندقفرحطنجة.

والدائرةالرابعةهمبقيةالوفدمنموظفني



المسرىمتابعات



الأسدقاءومن



التحق

عادينيواأسدقاء

بالرحلةبالواسطةفهوؤلءيسغلوناأكرثمن

ثمانفنادقحجزتمعظمغرفهامنهذه

الفنادقفندقفرحطنجةوكنزيسولزور

وموفنبيكورويالتيوليبوهيلتونطنجة



وهليتونغادرنوحوايلنسففندقاملزةالخ

اأماالسياراتفقداستوؤجرتاآلفالسيارات



بسائقيهايتناوبونعليها NUM  NUM ساعةووزعتعلى

عدةمستوياتعلىغرارالسكنطبقالنوعية

منيسخدمهاالدائرةالأوىلرولزرويش

وبنتليوالثانيةمرسيدشمايباخو NUM  NUM  NUM 

والثالثةبيجوهاتواأمثالهامنالأقلفخامة



واأسارجمتهداإىلاأنهذاالرقماملايلبعيداعن



منحيثالفسادالأخالقيواخلمرواملخدرات

والدعارةاإىلدرجةسجمنهااأهلطنجة



كاملة

تكاليفالوسعاملخجلللوفدالسعوديهناك

اأنفسهمبالمبالغة.

واأنهىجمتهدتغريداتهقائالهناتساوؤل

اأسدهايفاليمن؟فسالعنملياراتتبعرثيف

اأسدهايفاليمن

وتساءلجمتهدهلنستحقالنسرونحن

علىهذهاحلاليفاإسارةاإىلتراجعالقوات



غريبفهمنااأنيسحطبابنسلمانمعه

كبارسباطاحلرشامللكيلكنمامعنىاأن

يسطحباألويةيفاجليشبينمااحلربعلى



املغربعلىالفسادواملجون،واحلربعلى



الفنادقوالفللوالسياراتحجزهاللمدةكاملة

مبافيهااأسبوعنيقبلوسولالوفدواسبوعني



والأخريةباساتمرسيدشللنقلاجلماعي.

واأوسحجمتهدطلبالديوانامللكيمن

بعدمغادرتهيفنهايةاغسطش.

واأسافومبااأنامللكوسلتقريبامنتسف

كاملةاأيمايساوي NUM  NUM يوما

املالكةقائالوبتقديرعددالغرفوالسيارات



السعوديةاأماماحلوثينييفحرباليمن.

تغريداتجمتهدلقترواجاًكبرياًمن

السعودينيوغريالسعودينومتدعمهابروابط

يوتيوبتوؤكدالإسرافالذيوسلتاإليه

العائلةاملالكةخاللاإقامتهايفاملغربيفحني

يسدراملفتيالعامفتاوىتوجبعلىالسعب

التربعحلرباإنخسروهافقدخسروااأمنهم

تسلالتكلفةاليوميةللسكنوالسياراتفقط

واأمانهم.

سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



يوليووسيغادرنهايةاأغسطشفتكونالفنادق

والفللوالسياراتحجزتسهرينونسف



ويفحسابيلخشجمتهدتكلفةاإقامةالعائلة



بعداأناأسدراملفتيالعامللسعوديةاآلالسيخ

فتوىتطالبالسعبالسعوديبالتربعبسخاء

للقواتالسعوديةالتيتقاتلاحلوثينيعلى

طولاحلدودالسعوديةاليمنية،كسفحساب

جمتهدعلىسبكةتويرت،حياةالبذخالتي

تسرففيهاالعائلةاملالكةيفالسعوديةماليني

الدولراتيفوقتعسيب.

وقالجمتهداملسهوربنسرممارساتوفسائح

الأسرةاحلاكمةيفالسعوديةعلىحسابهيف



الناريعيشامللكسلمانوابنهحممدواأكرثمن

 NUM  NUM  NUM  NUM مرافقحياةبذخخرافيةوفسادوجمون



الوفدالعائلةواملقربونجدايقيمونمعامللك

وابنهحممديفثالثقسورفخمةيفطنجةكل

قسريكاديكونقريةكاملةبخدماتها...وحممد

بنسلمانمليكتفبذلكبليبنيحاليايفطنجة



تويرتيفالوقتالذييرابطسبابناحتت

جتاوزكلمايخطريفالبال.

واأوسحجمتهدقائالاملستوىالأولمن

قسرامنيفايتفوقيففخامتهعلىقسردملا

بهجةيفتركياورمباتزيدتكلفتهعنمليار

ريال.

والدائرةالثانيةهماأسدقاءابنسلمان

منطقةالرميالتوطريقاإسقار

والدائرةالثالثةهمالأخوياءوكبارموظفي



امللكي

املقربونواألوية

وهوؤلءيسغلونمئاتالفللالسياحيةيف



اجليشواحلرش



تتعاملاألسرةالحاكمةفيالسعوديةمعالمغربكحديقةخلفيةتمارسفيهاألوانالعبثوالفجور



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



تقـــــــــــــــارير

رغمالتكتيم،خسائرالسعوديةفياليمنتفضحهاصفقةشراءللدباباتجديدة

يفتقريرنسرهموقعديفينشون

اأبرامز،بقيمة NUM . NUM ملياردولر،



الدباباتالتياأعطبتيفاحلرب

التيتدوربنيدولعربية

والولياتاملتحدةسداحلوثيني

املدعومنيمناإيران.



اأبرامزسعوديتني،واستولوا



ويسريالتقريراإىلاأنهناكتقارير

سدرتيفالعاماملاسيتفيدباأن

املقاتلنياحلوثينيدمروادبابتي



،حولموافقةوزارةاخلارجية

والبنتاغونعلىبيع NUM  NUM  NUM دبابة



كرماألحمديالمسرى



سياسةإعالميةمتكتمة



 NUM 



تتعد



السواريخ،



يفتقريرهاأنالفاتورةالسعودية

نفقاتها

يف NUM  NUM  NUM  NUM مل

العسكريةالعاماملاسي،عندما

وافقتاحلكومةعلىمبيعات

قيمتها NUM  NUM ملياردولرلسفن،

وطائراتهيلوكبرت،ودفاعات

وقنابل،

سد

وذخرية.

ويجدرالإسارةاإىلاأناحلربالتي

اأعلنتهاالسعوديةقبلاأكرثمن

عامونسفملحتققاإىلاللحظة

اأيتقدماسرتاتيجي،وجلوء

اجلانبالسعوديللمفاوساتمع

احلوثينيكسفسعفايفامليدان

احلوثيونبقوة،فلم

استغله

تسلاملفاوساتلسيءملموش

ولحتىجمردتهدئة..ويف

انتظارجولتجديدةقدتعقب

اجلوالتالفاسلةالتيمست

تبقىخسائرالقواتالسعودية

يفتساعدويستمر

استنزاف

اخلزينةالسعودية.



قدسالماجدالمسرى







على



للسباب



اإيكونوميست



الربيطانية

ناقستجملة

واقعالسبابالعربيبعدثوراتالربيع

العربييفظلسعودالثوراتاملسادة،

واستمرارالتحدياتالسياسيةوالقتسادية

والجتماعيةالتيتقفحاجزااأمامتطلعات

الأجيالاملتناميةمنالسبابالعربي.

واستسهدت

املجلةيفتقريرهابحالت

حمبَطة

العربيومناذجتسكوا

الظروفالبائسةالتيكانتسبباستياء

اأعدادكبريةمنالسبابكغيابفرشالعمل

يفبلدانهم،وانعدامالإمكانياتلالستقاللية

وحتقيقالستقرارالنفسيواملايل،ممايدفع

بهوؤلءالسبابللهروباإىلماوراءالبحرولو

بتفكريهم،حيثتظهرلهمحرياتالغربكحلم

يُرجىبلوغهكماجاءيفاملجلة.

وخلستاملجلةراأيبعشالعيناتمن

السبابالعربييفبعشالبلدان،والتي

تتفق

اأن

اأسبحوا

السباب

عاجزينعناخرتاق

السياسية

النظم

والقتسادية

والجتماعيةلبلدانهم،

واأنهيجبعليهماأن

يخلقواعواملموازية

بهم،لأنهم

خاسة

ليستطيعونفعل

اأيسيءيفظلهذه

الأوساع.



املجلة

العوامل

اأدّت

الربيع

اإىلحقبة

العربييفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

ومتكنتثوراتهمن

الإطاحةباحلكاميف

تونشوليبياواليمن

ومسر،فسالعن

زعزعةالعديدمنالأنظمةالأخرى،حيث

ترجعاملجلةالعاملالرئيسيلذلكمايرتبط

اأساسًابتسخمنسبةالسبابيفالدول

العربية،مقابلعجزحكوماتهذهالدولعن

استثمارهذهالطاقاتيفالتنميةالقتسادية

لبلدانها.

وعرستاملجلةمسريالنتفاساتالعربية

التيانتكشبعسهاوحتولبعسهاالآخراإىل



حروباأهليةدمويةحسبوسفاملجلة



باستثناءالثورةالتونسيةالتيانتهجتنهجا

سياسياخمتلفا،واأسبحواقعالسبابالعربي

حسباملجلةيفاملرحلةمابعدالثوراتاأكرث

سوء،يفبلدانيزدادفيهاالقمعالسياسي

وتتقلشفيهافرشالعمل.

وترىاملجلةاأنمازادالأمرتعقيداهو

السياساتالنهزاميةللحكوماتالعربيةيف

التمسكبالسلطة،كماهواحلاليفمسر.

هذهالتعقيداتمعادفعتالسبابالعربي

اإىلخيارينسيئني،اأفسلهايفالوطنملواجهة

الفقر،واأكرثسوءًاالهجرةاأوالقتاليفبوؤر



وبسطت



التي



علىعدداآخر.ويفسهرسباط

فرباير،كماذكرتوسائلاإعالم

اإنهمتتدمريخمشدباباتاأخرى.

التيسادقتعليها

السفقة

الأسبوع

الأمريكية

احلكومة

املاسي،تسمنتاأيسا NUM  NUM اآلية

تستخدم

استعادة

لإسالحالدباباتاملسابةباأعطال

يفساحةاملعركة.

واإسافةاإىلسفقةالدباباتفاإن

وزارةاخلارجيةسادقتعلى

سفقتياأسلحةللسعوديةمببلغ

 NUM  NUM  NUM مليوندولر

للتدريب،

دولرملدافع

و NUM  NUM  NUM مليون



مسفحة،



يفالوقتالذييعمدفيهالإعالم

نسر

اأخبار

السعوديعلى

اجلنود

النتساراتوقسش

الذينيقاتلوناحلوثينيعلى

طولاحلدوداليمنيةالسعودية،

الإعالم

مليحسل

السعودياأيخسائرحقيقية

السعودية،

منيتبها

الأمرالذييوؤكدهالتقريراجلديد



اأننسر



القوات



للسعوديةكسفالتقريرعناأن

 NUM  NUM دبابةمنتلكالدباباتهيبدل

دباباتاأعطبتيفاملعارك.

الذيكتبهماركوش

التقرير

ويزغريبر،اأساراإىلاأنالدبابات



اجليش



السفنمنالسواريخ،ليسلبذلك

املجموعاإىل NUM . NUM مليار.



حولاملبيعاتليذكراأينكانت

حتاربتلكالدبابات،اإلاأنه

السعودي

يعتقدباأن



عدماإعالناحلكومةالسعودية

رسمياعنخسائرهاخاللحربها

يفاليمنعلىمدى NUM  NUM سهرا،

فاإنالفيديوهاتاملنسورةعلى



منسناعةجرنالداينمكشلند

سيستمزواأنالإعالنالرسمي

خسراأكرثمن NUM  NUM  NUM دبابةاأبرامز

غاتلنغ،التيتستخدمحلماية

اإيران.

ويفاخلتاماأوسحديفينشون

إثيوبياتقمعمظاهراتشعبيةوتقتل

أكثرمن NUM  NUM متظاهرابالرصاصالحي



حيثاأساراإىلاأنهبالرغممن

يوتيوبتظهراأناملتمردين

بسواريخاإيرانيةالسنع.



الإعالنليذكرالسراعيفاليمن

لكنهيلمحتعويش

حتديدا،



يفاليمن،حيثتقاتلالسعودية

املتمرديناحلوثينيالذينتدعمهم



اأبرامز



يفجرون



دبابات



صورةللمظاهراتالتياندلعتفيأثيوبيا



استمرتحتىوقتمبكرمنيومالثننييفمدينةبحر

دار.



وقالاأحدالسكاناأطلقاجلنودرساساحياعلى

املتظاهرينوغستاملستسفياتبالقتلىواجلرحى



مقدراعددالقتلىبنحوستني.

وقالنيجوسوتيالهوناملتحدثباسماحلكومةاملحلية

لوسائلاإعالممواليةللسلطةاإنسبعةاأسخاشقتلوا

مطلعالأسبوع.

منجهتهاقالتمنظمةالعفوالدوليةاأناإراقةالدماءيف



املفرطةمنهجياخاللحماولتهااخلاطئةلإسكات



اإىلاأن NUM  NUM سخساعلىالأقلقتلوايفيومواحد.

وقالميسالقاجارينائباملديرالإقليميلسرقاأفريقيا

والقرنالأفريقيومنطقةالبحرياتالعظمىيفمنظمة



اإثيوبيايرقىاإىلعملياتالإعدامبغريحماكمةمسرية

العفوالدوليةاستخدمتالقواتالإثيوبيةالقوة

الأسواتاملعارسة.



هيومنرايتشووتشاحلقوقيةاتهمتقواتالأمن

الإثيوبيةبقتلاأكرثمناأربعمئةسخشاأثناءاحتجاجات

سداحلكومةيفنوفمربتسرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM .

ويجدرالإسارةاإىلاأنالنظامالإثيوبيمنالأنظمة

الإستبداديةيفالقارةالإفريقيةوقدتعرشفيه

السحافيونواجلمعياتاحلقوقيةلنتهاكاتقلستمن

مساحةاملعارسةاأوالقدرةعلىتوجيهالنتقادللحكومة

الإثيوبية،ورغمالنتفاسةالتيحتدثبنياحلنيوالآخر

يفسوارعاإثيوبيااإلاأنالقواتالأمنيةتنجحيفقمعها

بالقوةدونمبالةملاقدتوقعهاأساليبالقمعمنقتلى

وجرحىبنيسفوفالعزلمناملدنينياملتظاهرين.

وملتستجباأديشاأبابالنداءاتاملنظماتاحلقوقيةول

حتىوزارةاخلارجيةالأمريكيةبالتوقفعنمثلهذه

املمارساتيفحقالسعبالإثيوبي.

كماملتسهداإثيوبياوقفةجديةمناملجتمعالدويل

لإجباراحلكومةالإثيوبيةعلىالكفّعنالقمعحلريات

الردودعلى

املتظاهرين

جمردتسريحاتملتغريسيئامنسياسةاحلكومة

الستبدادية.

وتبقىمعاناةالإثيوبينيمستمرةيفظلموجاتمن

الثوراتتسعدتارةوتهداأتارةاأخرىملتنجحبعديف

انتزاعمطالبهميفظلقبسةحكمحديدية.

ويستمراملجتمعالدويليفاعتباراإثيوبياقوةسالميف

اإطاربعثةالأمماملتحدةلالإحتادالإفريقيالتيكلفت



واملعارسة،واقتسرت



مبهمةاإرساءالسالميفالسومالاملجاور،سالميتساءل



املراقبونكيفميكنحلكومةمستبدةملتنجحيفحتقيق

مطالبسعبهايفعيسةعادلةوفقاملعايريالغربيةاأن

حتققهيفالسومالبغشالنظرعنتاريخالعداءاملثقل

بنيالبلدين.



كرماألحمديالمسرى



اندلعتالسطراباتيفاأورومياعلىمدىعدةاأسهر

حتىاأوائلالعاماحلايلجراءخططلتخسيشالأراسي

الزراعيةاملحيطةبالعاسمةالإقليميةملساريعالتنمية.

وكانتالسلطاتقداألغتاخلططيفينايركانونالثاين

لكنالحتجاجاتاندلعتجمددابسبباستمراراحتجاز

متظاهرينينتمونللمعارسة.

ويفمطلعالأسبوعاملاسياأطلقاملتظاهرونهتافات

مناهسةللحكومةولوحوابراياتاملعارسةوطالب

البعشباإطالقسراحساسةاملعارسةاملعتقلني.

حيثجتمعاملئاتيفساحةميسكلالرئيسيةيفالعاسمة،

بدعوةمناملعارسةاملمثلةملجموعةاأوروموالقومية



الرئيسيةيفالبالد،مرددينسعاراتبينهانريدحريتنا

واأفرجواعنسجنائناالسياسيني.



فكاناجلوابمنقواتالأمنالإثيوبيةاإطالقالنارعلى

املتظاهرينيفمنطقتياأورومياواأمهرةممااأسفرعنمقتل

اأكرثمنتسعنيسخساحسبمانقلهسكانحمليون

ومسوؤولونيفاملعارسة.

كماطوقتالسرطةاملكانواأغلقتالطرقاملوؤديةاإليه،

وسارعتاإىلاعتقالعسراتاملتظاهرين،الذينتعرش

بعسهمللسرب،واستخدمتالغازاملسيلللدموعلتفريق

املحتجني.

وكانرئيشالوزراءهايلىماريامديسالنياأعلنحظر



متظاهراقتلتهمقواتالأمناملسلحةالتيتسمرجال



باستخدامكلالوسائلالالزمةملنعها.

وقالمولتوجيميسونائبرئيشكوجنرشاأوروميا



وسقطالقتلىيفعسربلداتعلىالأقليفاأنحاءاأوروميا

مبايفذلكاأمبوودمبيدولوونقمةوهيمناطقسهدت

جولتسابقةمنالحتجاجات.



املظاهراتالتيتهددوحدةالبالد،وسمحللسرطة

الحتادياملعارشاأعددناحتىالآنقائمةباأسماء NUM  NUM 

سرطةوجنودالكننيمتاأكدمتامااأنالقائمةستزيد.

وقالمولتواإن NUM  NUM سخسااأسيبواواعتقلاآخرون

السيطرةعلىقواتمناهسةللسلمنظمتاحتجاجات

غريقانونيةمندوناأنتاأتيعلىذكرالسحايا.



بالإسافةاإىلثالثةمناأعساءحزبه.

ومليتسناحلسولعلىتعليقمنمسوؤولنيحكوميني

يفحنيذكرتوكالةالأنباءالإثيوبيةالرسميةاأنهمتت



الحتجاجاتقادتهاجماعتااأوروموواأمهرة،وهمااأكرب

املجموعاتالعرقيةيفالبالد،ومتثالنمعا NUM  NUM منسكان

اإثيوبيا،وتوؤسراملظاهراتاإىلاستياءمتزايدلدىهاتني

املجموعتنياللتنيتسعرانبالتهميشلسالحجمموعة

تيغراياملتهمةبالستحواذعلىاملناسباحلكومية

والعسكريةاملهمة.

ويفاأمهرةقالالسكاناإنالسرطةاأطلقتالرساش

احليخاللتظاهراتاحتجاجاعلىمناطقمتنازععليها



وافقتالخارجيةاألمريكيةوالبنتاغونعلىبيعالسعودية NUM  NUM  NUM دبابةبقيمة NUM . NUM ملياردوالر



مجلةإيكونوميستتناقشواقعالشباب

العربيبعدثوراتالربيعالعربي



التوترمثلسوريا.

وخلستاملجلةالوسعيفالعاملالعربي

علىسوءعددمناملوؤسرات،الأول،مرحلة

سهدفيهاالعاملالعربيانفجارادميغرافيا

كبريا،وتساعفعددسكانالدولالعربيةيف

العقودالثالثةالأخريةمنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM ليبلغ

تعدادالدولالعربية NUM  NUM  NUM مليوننسمةيف

سنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ومناملتوقعاأنيرتفعهذاالعدد

ليسبح NUM  NUM  NUM مليوننسمةبحلولسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،

مبعدلمنويبلغ NUM . NUM ليفوقبهذااملعدل

العامليالذييبلغ NUM .ويفسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقد

بلغتنسبةالسبابالذينترتاوحاأعمارهم

بني NUM  NUM  NUM  NUM سنةقرابة NUM  NUM منجمموع

السكان،ومناملتوقعاأنيواسلمعدلالسباب

ارتفاعهليبلغ NUM  NUM مليونبحلولسنة NUM  NUM  NUM  NUM .

املوؤسرالثاينمرحلةسهدتفيهاالدول

العربيةارتفاعًاكبريًايفمعدلتالبطالةيف

سفوفالسباب،ويفسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،التيمهدت

لقيامالنتفاساتالعربيةبلغتمعدلت



العامل



العربيمنهم



يفوجهالدولالعربيةالأخرى،وعلىسبيل

املثالفاإنالسعوديةحتتاجخللق NUM  NUM  NUM األف

وظيفةجديدةسنويًا،وفقًاملاذكرتهسركة



جدوىاملتخسسةيفالأبحاث،لكناململكة



السعوديةملتستطعسوىتوفري NUM  NUM األف

وظيفةجديدةيفسنة NUM  NUM  NUM  NUM .

واأرفقتالسحيفةاأمثلةلروؤساءاستبدوا

الرئيش

باحلكميف

اجلزائريالذيمليظهراإليفمناسباتقليلة

يفالسنواتالأخرية،عبدالعزيزبوتفليقة

الذييبلغمنالعمر NUM  NUM سنة،والرئيش

السوداينعمرالبسريالذييبلغ NUM  NUM سنة،

بينمااأقسىاجلرنالاملسريعبدالفتاح

السيسيكلاأسكالالختالفليستبدوحده

بالسلطة.

وسلطتاملجلةالسوءعلىالأحزابالسياسية

يفالعاملالعربيالتيترىاأنهالتستقطباإل

عددًاقليالًمنالسبابنظرًالدورهاالهامسييف

احلياةالسياسية،اإمالكونهاجتسدمنوذجا

للديكتاتورية،

اأولأنهاتعاين

منالنقسامات،

اأنها

فسالعن

ل

تكتسي

سبغة

سوى

استساريةويتم

حظرهايفبعش

احلالتكماهو

حالالإخوانيف

مسر.

الذي

التقرير

نسرتهجملة

اإيكونوميست

حاول

فهم

التي

العوامل

اأدتاإىلالثورات

وسع

وتقييم

السبابالعربي

علىسوءذلك،وبالنظرلستمرارنفش

العواملاملوؤديةحلقبةالربيعالعربييرى

مراقبوناأنقسةالثوراتلنتنتهيعندهذا

احلد،فعمرالثوراتميربثالثمراحل،الأوىل

هيالنتفاسةوالثانيةهيالثورةاملسادة

التيتعملعلىكبحجماحالثورةواإبقائهايف

حظريةالطاعةللنظاماملستبدباأيسكلمن

الأسكال،قمعيةعسكريةاأوقمعيةسياسية،ثم

تنتهيمرحلةالثوراتباملرحلةالأخريةوهي

عودةالثورةمنجديدوالنتفاسةمنجديد،

وهوغالبامسرياأغلبالثوراتيفالتاريخ،

وبانتظارماجتودبهثوراتالربيعالعربي

معالأيامالقادمةلسكاأنالسبابالعربي

يفمرحلةالثورةاملسادةاليومولسكاأن

جميعالعواملوالتحدياتملتتغريبسبب

احلكمالستبداديالذيمليتنازلملطالبهذه

السعوبالثائرة،وهذامايرفعنسبةجناح

هذهالثوراتواإمكانيةانتزاعهاملطالبهايف

املرحلةالثالثةالتييرتقبهااملسلموناليوم

وهيمرحلةقطفثمارالثورات.



شكلالشبابعمادثوراتالربيعالعربيالتياندلعتمطلع NUM  NUM  NUM  NUM م



البطالةبنيالسباباأرقامًاقياسيةهيالأعلى

بنيكلمناطقالعامل،بنسبةتراوحتبني

 NUM  NUM و NUM  NUM ،وقدواسلتهذهاملعدلت

ارتفاعهامنذذلكالوقتلترتاوحبني NUM  NUM 

و NUM  NUM .

ففيمسرعلىسبيلاملثالبلغتنسبة

العاطلنيعنالعملبنياأسحابالسهادات

العلياقرابة NUM  NUM يفسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،مقارنة

بنسبة NUM لالأسخاشالذينمليتجاوز

تعليمهماملستوىالبتدائي.

اأمااملوؤسرالثالثحولاأزمةالسبابالعربي،

فريتبطبارتفاعمعدلتالهجرة،خسوسًايف

اجتاهدولاخلليجالعربيالتيمتتلكثروات

نفطية،وحتتكركلمنسورياوفلسطني

ومسراأكربمعدلتالهجرةبنيالدول

العسرينالأوىليفالعامليفسنة NUM  NUM  NUM  NUM .

ولكنتراجعاأسعارالنفطدفعممالكاخلليج

الذينجنحوااإىلحدالآنيفاإغراءسعوبهم

باملالوالأجوراملرتفعةاإىلخفشالرواتب

العموميةوحسرالأولويةيفسعوبها،وهذا

اأيساالسببوراءغلقبابالهجرةوالعمالة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



لقاءأردوغانوبوتينغيركلالتوقعات



انعكاساتمخيفةعلىالساحةالشامية،ومناوراتتركيةعبثية



 NUM 



تقـــــــــــــــارير



اأخباراسيئةللغرب،واأنهاتعدرسالة

واسحةمناأنقرةاإىلالعواسمالغربية

باأنتركياغريراسيةعنتعاملالغرب

معهابعدحماولةالنقالبالفاسل.

سحيفةيديعوتاأحرونوتلفتتاإىلاأن

التقاربمعموسكومنجانباأردوغان

ياأتيعلىخلفيةالأزمةبنيالنظاماحلايل

يفتركياوالولياتاملتحدةوالحتاد

الأوروبياللذينوجهاانتقاداتعنيفة

لعمليةالتطهريالتييقومبهااأردوغان



من NUM  NUM باملائةمنهممسلمني،ممايجعلها

العسوالوحيدذوغالبيةمسلمةيفحلف

سمالالأطلسي.

واأوسحتالسحيفةاأنلدىتركياثاين

اأكربجيشيفالتحالفبعدالوليات

املتحدة،وساركتبنساطيفمهمة

حلفسمالالأطلسييفاأفغانستان،

التيبداأتبعداأنتذرعالتحالفللمرة

الأوىليفتاريخهباملادة NUM املتسمنة

بندالدفاعاملسرتكبعداأحداث NUM  NUM  NUM .



الروسينحوجنوباأوروباعربتركيا.

روسيامنجهتهاسرتفعالقيودعن

الواردات

الزراعيةمنتركيا،وعن

الرتكية،فسالعن

البناء

سركات

استئنافالرحالتالسياحيةالروسية

نحوتركيا.

يفحنيدعتتركياروسيااإىلعمليات

مسرتكةسدتنظيمالدولةيفسوريا،

بحسبمااأعلنوزيراخلارجيةالرتكي

مولودجاويشاأوغلو،للتلفزيونعلى

خلفيةاملساحلةبنيموسكوواأنقرة.



دعوناروسيااإىلعملياتمسرتكةسد



وقالسندرشكافةالتفاسيل.لطاملا

تنظيمالدولة،حمركاجمدداالقرتاح



الذيقدمتهاأنقرةقبلاخلالفمعموسكو.

ويرىاملراقبوناأنتركياقدتغلقحدودها

معسوريابطلبمنموسكوحيثاأكد

نائبرئيشجلنةالدفاعيفجملشالنواب

الروسيالدومافيكتورفودولتسكياأن

موسكوبدورهاتستطيعاأنتقدمللجانب

الرتكيسورامناأقمارسناعيةتظهر

فيهامعابرلتهريبالأسلحةواملسلحني

اإىلسوريا.



خلالسة



يرىمراقبوناأنهاإذاكاناللقاءبالنسبة

لالأمريكنييعتربنذيرسوءعلىالفسائل

يفالساموخطوةيفطريقاملسروع

الأمريكيوبدايةعهدجديدستتاأثربه

الساحةالسامية،وكانيفاأعنياليهود

مسلحةاقتساديةبالأساشورسائل

سياسيةلالأوروبينيوحلفالنيتو،

فاإنهذااللقاءيفاأذهانالسورينيمثري

للتساوؤلتومسدرللمخاوفمناأن

تسبحمسالحتركيامعروسيافوق

دماءالسعبالسوريالذيلنيقبل

اأنيسافحبوتنينظرالفاتورةالدماء

الثقيلةالتيسفكهاالروشنسرةلنظام

الأسد..خماوفقدتقودللسيناريو

الأسواأيفنظربعشاملراقبنيوهواأن

يسافحاأردوغانبسارالأسدوتنحني

بهاملسالحلعقداتفاقياتومعاهداتمل

تكنيفاحلسبان،فاملبداأواحدولفرق

بنياحلليفنيالذينكاناوراءجمازر

السورينيوقدسربتبعشاملسادر

خربامفادهاأنلقاءسريسيجمعبوتني

وبسارالأسدمعاأردوغانيفمنتجع

سانبيرتسبورغمناأجلاإيجادحل

لالأزمةالسورية.



يخدم

للبلدين،واأن



اأسهرمنالتوتروالعقوباتالقتسادية

منجانبموسكو

املسالح

الزعيمني

القتسادية

راسيانعناأنتعاونهماميثلسغطا

علىالغرب.وترىالسحيفةاأنالتقارب

املفاجئبنيالزعيمنياأزالخطراملواجهة

العسكريةبنيالبلدين.

هاآرتشاأوسحتاأيسااأناأنهناكتوترا

مماثالبنيتركياوحفالناتو،حيثاإن

بعشاملساركنييفحماولةالنقالب

القاعدة

استخدموا

اجلويةيفاإجنريليك

التييستخدمهاسالح

الأمريكييف

اجلو

الهجومعلىتنظيم

الإسالمية،

الدولة

واتهاماأردوغانلغولن

املقيميفاأمريكابتدبري

النقالب،فسالعن

اتهاماأعساءيفحزب

العدالة

والتنمية

الأمريكية

لالإدارة

بدعمهالالنقالبيني.

وتعتقدالسحيفةاأن

الرئيسية

املسلحة

تسوية

للبلدينيف

العالقاتهيمسلحة

اقتساديةيفالأساش

حيثاإنحجمالتجارة

بينهمامهمجدالكال

اجلانبني،ويفالوقت

نفسهفاإنالزعيمنيمسرورينمنممارسة

بعشالسغوطعلىبروكسلوبرلني

وواسنطن.



تدعياتمقلقة



خالسةاللقاءالرتكيالروسياأفست

لالتفاقعلىتعزيزالسراكةالقتسادية

حيثقالدميرتيبيسكوفاملتحدث



التاأكيدعلىالنيةاملسرتكةلعدمالمتناع

عنالهدفاملعلنيفالسابق،وهوهدف

اسرتاتيجيلزيادةالتبادلالتجاريليبلغ



باسمالرئيشالروسيللسحفينياإنهمت

مايسلاإىل NUM  NUM  NUM ملياردولريفاملستقبل.

املسرتكة،ومنبينهابناءحمطةاأك

كويوالنوويةيفتركيامبساركةسركات



متالتفاقاأيسايفمستهلاملحادثات

علىاستئنافاملساريعالإسرتاتيجية



روسية،واستئنافمسروعخطالغاز



اخلتام



ويجدرالإسارةاإىلاأنمعركةحلب

متثلبعشالتحدياتالرئيسيةللسراع

بالنسبةلروسيا،ومنهااأنموسكوكانت

لديهااأسبابعمليةمنالتدخليفسوريا،

حيثبدااأنحكومةالأسدعلىوسك

النهيار،وسقوطهذااحلليفالإقليمي

كانسياأخذمعهاأهميةروسيايفالسرق

الأوسط،ومعهامسلحتهاالعسكرية

املهمةقاعدةطرطوشالبحريةبحسب

السحيفة.

منجهةاأخرةيرى

بوتنييف

سوريا

لتسبح



الفرسة

روسيالعباخارجيا

اأكرثاأهميةيفمواجهة

املتحدة،

الوليات

للوسوليفالأخرياإىل

تقييدنفوذ

التحالف

الذيتقودهاأمريكا.

ترى

ويف

السحيفةباأنروسيا

لتزاللديهاخيارات

يفسوريا؛فهيمن

حيثاملبداأميكناأن

تخرجمنالسراعيف

اأيوقت،ولسمان

مساحلهامناملرجح

علىاملدىالبعيداأن

تكوناأكرثمرونةيف

التفاوشعلىتسوية

بعشحلفائها،

مع

وللوسولاإىلهذهاملرحلةيجبعليهااأن

تواسلالقتالسدالقوىالأخرىيفهذا

السراعمتعددالطبقات.

سحيفةواسنطنبوستالأمريكيةاأسارت

اإىلاإنالعالقاتبنيالولياتاملتحدة

وحلفائهاالأوروبينيوتركياتعيشتوترا

هوالأكربيفالتاريخاحلديث.

واأوسحتالسحيفةاأنهذاالتوتراأثار

خماوفحولاستمراريةموقفتركيا

كعسوقويللتحالفوسريكللغربيف

احلفاظعلىالأمنالإقليمي.

وقدمتالسحيفةمااعتربتهاأدلةعلى

اأهميةتركيايفاحلساباتالأمريكية،

حيثتقعسمالالسرقالأوسطومتلك

حدودامعسورياوالعراقواإيرانوهي

مبثابةجسربنياأوروباواآسياوتعد

احلدالفاسلبنيالسرقوالغرب.يبلغ

عددسكانهاحوايل NUM  NUM مليوننسمةواأكرث



عادلاألحمدالمسرى



اأثارتسوراللقاءالذيجمعالرئيش

الرتكيرجبطيباأردوغانمعنظريه

الروسي،فالدميريبوتنيسخطالناسطني

علىمواقعالتواسلالإجتماعيفيما

اعترباملحللونخطوةجديدةنحوتطبيع

العالقاتالرتكيةالروسية.

وقدجاءاللقاءبنيالرئيسنيلإبرام

اتفاقياتاإقتساديةوتنسيقاأمنيستكون

سورياجزءمنهوستظهرمالحمهاأكرثمع

الأياماملقبلة.

الإعالمالغربيواللقاءالرتكيالروسي

اللقاءاأثارردودادوليةكثريةكانمن

اأبرزهاماعلقبهالكاتبيفسحيفة

الأندبندنتروبرتفيسكحيثقال



اللقاءميكناأنينبئعمايخبئهاملستقبل

لسوريا.

وقالفيسكهناكقائمةطويلةمن

حتاربالنظامالآنيفسورياالذين



اخلاسريناملحتملنيمنهذهالزيارة؛

اأولهمتنظيمالدولةوجبهةفتحالسام

وكلاجلماعاتالإسالميةالأخرىالتي



وجدوافجاأةاأنمسدرتسليحهمالأكرث

موثوقيةقدتعاونمعالعدوالأكرث

سراسة،األوهيروسياساحبةالسطوة

اجلويةوسجلاملجازرالبسعةبحقاأهل

السام.

وقدسككالكاتبيفاإمكانيةاعتمادحلف

سمالالأطلسيوالإحتادالأوروبيعلى

حليفهمااأردوغانيفسعيهلتدمرينظام

الأسداأوكبحتدفقالالجئنياإىلاأوروبا

اأوحتملانطالقاملقاتالتالأمريكيةمن

قاعدةاإجنرليكاجلوية.

وكسففيسكتناقشاأردوغانحيث

اأساراإىلاأنزيارةاأردوغانالأوىللروسيا

بعدالنقالبالفاسلهيانقالبمننوع

خمتلف.وذلكبناءعلىتسريحاتهقبيل



السوريةلميكناأنيوجددونروسيا،

وميكناأننحلهذهالأزمةفقطبالتعاون



الزيارةالتيقالفيهااإنحلالأزمة

معروسيا.

طائرةروسيةثممعانقةالسديق



وسربفيسكمثالقياساعلىوسع

بوتنييجعلمنالتعاونمعبسارالأسد

حللالأزمةالسوريةاأمراممكناومقبول

لرتكيا،حيثاأنهاإذاكانبالإمكاناإسقاط



بوتني،فلماذالميكنلأردوغاناأنيفعل

السيءنفسهمعالأسدمنجديد؟ما

الذيمينع.



الصورةالتينشرتهاوكالةالفرنسيةالنحناءالرئيسأوردغانأثناءالسالمعلىبوتينأثارتضجةإعالمية



بعدفسلحماولةالنقالب.

واأسافتالسحيفةاأنتاأزميالوسعيف

العالقاتقدزادبعداأنتقدمتالنمسا

باقرتاحلوقفحمادثاتانسمامتركيا

اإىلالحتادالأوروبي،وهوالقرتاحالذي

اأعلناحلزباحلاكميفالدمناركاليومعن

تاأييدهله.

يفحنيراأتسحيفةمعاريفاأنمسافحة

اأردوغانوبوتنييفروسياتعداإسارةمن

البلديناإىلالولياتاملتحدةوالحتاد

اختيارمدينةسان

الأوروبي.واأن

بطرسربجرسالةموجهةاإىلالوليات

املتحدةالتيتطالبهاتركيابتسليمرجل

الدينفتحاهللغولناملقيميفبنسلفانيا

والذيتتهمهتركيابتدبريحماولة

النقالب.

سحيفةهاآرتشمنجهتهااأسارتاإىلاأن

التقارببنيرئيسيتركياوروسيابعد



كمااأنتركياقدمتالدعماإىلالوليات

املتحدةخاللحرباخلليج.فسالعن

فتحقاعدةاإجنرليكاجلوية،وهيمركز

رئيسيللقواتاجلويةالرتكيةوالقوات

الأمريكيةوتلعبدوراهامايفتوجيه

سرباتجويةسدمقاتليتنظيمالدولة.

واأوسحتالسحيفةاأنالولياتاملتحدة

وحلفائهايحرسونعلىاأنتستخدم

تركياهذاالنفوذكقوةاستقرارولتكون

مبثابةقدوةللدميقراطياتالإسالمية.

الإعالم

الروسي

ويفنفشالسياقركزتوسائلالإعالم

الإسرائيليةعلىتداعياتزيارةالرئيش

الرتكيرجبطيباأردوغانلروسيا

ولقائهببوتنيمسلطةالسوءعلىعالقات

الأوروبيوالوليات

تركيابالحتاد

املتحدة،واعتربتاأنالزيارةمتثل



الإسرائيليواللقاء



الرتكي



تقريرحديثخسائراالقتصادالبريطاني

ودولأوروباالجديةتبدأفيالعامالمقبل



القتسادي



اأولهااإيطاليااملرجحاأنتُساب

القتسادي،وثانيها

بالركود

اليونانالتيستتعرشاإىلكساد

جديد.

ويفنفشالسياقخفّستوكالت

التسنيفالدوليةتقييمهالوسع

املتوقع.

بريطانيا



تسنيفبريطانيا

منالتسنيفاإىل،



فكاناأنخفستوكالةستاندرد

اأندبورز

يفحنيخفستوكالةفيتش



تسنيفهامن NUM اإىلفقط.

ويفالوقتالذيتبدوفيهمالمح

الأزمةاملاليةالتيتهددالحتاد

الأوربيملترتاجعبريطانياعن

قرارهايفالنفسالعنالحتاد

رغمالعددالكبريمنالتوقيعات

الربيطانيني

التيجمعتمن

لأجلاإعادةالتسويتعلىخيار

النفسال.

ويفانتظارتداعياتهذااخلروج،

هلستكوندميقراطيةبريطانيا

سببايفزعزعةاقتسادهااأماأنها

ستجدالوسائلاملساعدةلتجاوز

حمنتها؟



يرتاجعالنمواإىل NUM . NUM يفاملائة

بخسارةثالثنقاطعماكان

املستوى

منتظرابينماعلى

الأوروبي،يُرتقباأنيرتاجع

بدورهاإىل NUM . NUM يفاملائة.



اأن



التقرير



النكماش



البطالة

واأوسح

سرتتفعجمدداالعاماملقبل،

القتسادي

بفعل

اخلروج

الناجتعنعملية

لتتجاوزعتبة NUM مالينيعاطل

منالعمل.واأساراأيسااإىلاأن

التداعياتالسلبيةاملتوقعةيف

اأملانيابسببخروجبريطانيا،لن

تكونكارثيةلكنستكونموجعة

مبافيهالكفاية.

سندوقالنقدالدويلمنجهته

كانحذريفتقريرهالسنوي

الأخري،مناأنخروجبريطانيا

منالحتاديسكلحمذورالأملانيا

اأيسابفعلعالقاتهاالقتسادية

الوثيقةمعبريطانيا.

واإىلجانباأملانيادولاأوروبية

اأخرى،مناملتوقعاأنتالحقها

خسائركبريةبسببخروج

بريطانيامنالحتادالأوربي،



قدسالماجدالمسرى



اأسدرهمعهد

التابع

العمالية



القتسادية

النقابات



تقريرحديث،

البحوث

لحتاد



الأملاينكون



الأملانيةاإياإمكااأكدباأن



الحتاد

خروجبريطانيامن

الأوروبيسوفيكبداقتسادها

خسائرحادةوسعبةتهدد

بفقدهاموقعهااملايلاملميز،كما

يتسببيفاإحلاقاأسراركثرية

بالقتسادالأوروبيعلىراأسه

اأملانيا

القتساد

ترسلثلثسادراتهاالأوروبية

اإىلالسوقالربيطانية.

واأوسحالتقريراأنالنعكاسات

اأملانيا

السلبيةعلى

خلروجبريطانيامنالحتاد

الأوربيلنتظهريفخاللالعام

احلايلالذييسجلمنوانسبته

 NUM . NUM يفاملائة،بلسيبدوواسحا

خاللالعاماملقبل.

نتائجالتقريرلتختلفكثريا

عمااأقرهخرباءاقتساديون

كانواتوقعوابعدفكبريطانيا

ارتباطهابالحتادالأوربياأن



اقتساد



موقفترامبيتعززواتهاماتقويةألوبامابزرع

ودعوةألنصارهبحملالسالحفيحالفازتكلينتون



الفوضىفيالشرقاألوسط



يخوش



الناخبني



بينما

تاأييد



للحزباجلمهورىيفمدينة

كليفالند،

انخفست

املستقلني

نسبة

للمرسحةالدميوقراطيةمن

 NUM  NUM اإىل NUM  NUM .

منجهةاأخرىاأظهرتنتائج

اأن NUM  NUM من

الستطالع

الأمريكينييروناأنكلينتون

ليستجديرةبالثقة.بينما

يرىغالبية

اأن

انتخابات

ترامب

الرئاسةلسالحالبالدوليش

ملكاسبسخسية.

ورغماتهاماتاأوبامالرتامب

بالتحالفمعروسياللتاأثري

يفنتائجالنتخاباتيفاإسارة

اإىلالتسريباتالتيحسل

عليهامنخاللالروسيني،

مليخفيترامبنواياهيف

التعاملمعروسيايفحال

فوزهيفالنتخاباتاملنتظرة،

نوايامتبادلةاأظهرهااجلانب

الروسييفمناسباتعدة

ويفوسائلالإعالم،اأكدفيها

تفسيلالروشفوزترامب

النتخابات

الرئاسية

يف

الأمريكيةاملقبلة.



الكثريمن



الرئاسيمتساعدةوذلك

الأمريكيني

لأن

يسدقونهويعتربونكلينتون

حمتالة..

ويفاآخراستطالعاتللراأي

مت

اإجراءهاملعرفةنسبة

التسويت

لكال

استطالع

املتنافسني

اأجرتهالسياأناأنوموؤسسة



املرتقبة

اأظهر



اأواأرسى،تقدمترامب



علىكلينتونبـ NUM  NUM مقابل

 NUM  NUM ،بينماتقدميفاستطالع

لوشاجنلوشتاميزبـ NUM  NUM 

مقابل NUM  NUM لكينتون،وذلك

للمرةالأوىلمنذسهرسبتمرب

 NUM  NUM  NUM  NUM .ويفاستطالعاآخر،

اأسارترامباإىلاأن NUM  NUM 

يفسلونهعلىكلينتونيف

موسوعالتعاملمعالإرهاب،

مقابلتفسيل NUM  NUM لكلينتون.

زيادةسعبيةترامبحسب

الستطالعاتالأخريةترجع

اإىلتزايدتاأييداملستقلنيله

حيثاأوسحتالنتائجباأن

 NUM  NUM ممنسملهمالستطالع

اأسبحوااأكرثدعمالرتامب

يفختاماأعمالاملوؤمترالعام



الدولة



يفوليةفلوريداجنوب

سرقالوليات،حيثاتهم

املليارديراجلمهورياأوباما



السرقالأوسط،ثمقالاإن



يفالتاأسيشهيهذهاملحتالة



ذلكمراتعدة.واأساف



ووسفترامباأوباماباأنه

الإسالمية



ابتداءباأنهزرعالفوسىيف

تنظيمالدولةيكرمالرئيش

اأوباما.

موؤسش

يفالعراقوسوريا،وكرر

ترامبواأقولاإنالسريكة

هيالريكلينتون.

املبالغة

املقبل.ووسفتهابسلسلة

احلدود.



لهجةترامبكانتحادةجدا

علىمنافستهالدميقراطية

التيانتقدتبسدةدعوته

يف

حيازةالسالحيفالوليات

املتحدةملقاومتهايفحال

وسلتاإىلالبيتالأبيش

الثايننوفمرب

يفتسرين



ويرىاملراقبوناأنحظوظ

ترامبيفالفوزيفهذاالسباق



التسريحات



ملوؤيديه



تخطت



التي



المسرىمتابعات

فسيحة



التسريبات

بعد

التياستغلهاترامبلوسم

منافستهعلىمنسبرئاسة

املتحدةهيالري

الوليات



كلنتونباملحتالةيواسل



ترامبحملةتسنيعواتهام

لأوباماووزيرةخارجيته

السابقة.

الفسيحةالتيسغلتوسائل

الإعالمواأثبتتحتايلهيالري

كلنتونللفوزللمرتبةالنهائية

يفمراحلالنتخابللحزب

الدميقراطيكانتكافيةلأن

ترفعمنرسيدترامبالذي

اأسبحاليوماأكرثعنفاويسدد

التهمللمعسكرالدميقراطي

بالاأدنىترددلإسقاطه.

هذهاملرةاتهمترامبمباسرة



تنظيمالدولةالإسالمية،كما

اتهمهيالريكلينتونباأنها



اأوباماباأنهوراءتاأسيش

سريكةيفتاأسيشهذه



اجلماعةاملسلحة.

التهاموجههترامبيفجتمع

انتخابييففورتلودرديل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



 NUM 



مقــــــــــــاالت



أيهاالمجاهدونفيالشام

أعدوابعثأسامة



عسوالسورىيفقاعدةاجلهادجزيرةالعرب



للكاتبالشيخأبوخبيبالسودانيإبراهيمالقوصي



ِذادَخَلْتُمُوهُفَاإ

ِنْكُنْتُمْمُوؤ



ْمِنِنيَفواهللهذا



قالَرَجُالنِمِنَالذِينَيَخافُونَاأ



الساعةوالدقيقةوالثانيةيدركمتاماًهذهاحلقيقة.

واِنكانيلمنراأياأوخاطرةاأوسمهااِنسئت

فكرةيكفينيمناأجرهااحتسابهاعنداهللاأنها

تغيظاليهودوالأمريكان،فانطالقاًمنراأيالسديق

وموقفهرسياهللعنهيومردةالعربمناِنفاذ

جيشاأسامة،اأقولحدثوااأنفسكموخذوااأهبتكم

وجهزواواستعدوالأنفاذبعثاأسامةاإىلاليهود

لتدخلواالبابعلىالقوماجلبارينمتوكلنيعلى

مننسرعبدهواأعزجندهوهزمالأحزابوحده

َنْعَمَاهللُعَلَيْهِمَا

ادْخُلُواعَلَيْهِمُالْبابَفَاإ

ِنكُمْغالِبُونَ

وَعَلَىاهللِفَتَوَكلُوااإ

الأمرهواأخوفمايتخوفمنهالأمريكانواليهود

وخاسةمنيدعمهمويحميهممندولالطوق

واملنافقنيوعلىراأسهماآلسلولواأحزاباملمانعة

واملقاومةاأجمعنيلأنهمسيقعونيفحرجبالغ

يومهااأماماملسلمنيقاطبةويكونوااأمامخيارين

اأحالهماكالعلقمفاإمااأنيكونوامعاملجاهديناأو

يكونوامعاِخوانالقردةواخلنازير.فاأعداءاهلل

ميكرونومكرهملتزولمنهاجلبالليسرفوكم

عنهذاالأمرفهميعلمونعلماليقنياأنهقادملكن

يوؤخرونهاإىلحنيويهدرونطاقاتكموجهودكم

بسقسفوفكموفرقتكموتنازعكموانسغالكميف

حروبجانبيةيثريهاويوؤججنارهااأحفاداأبي

سلولوساشبنقيشويفذاتالوقتيعدون

العدةويوؤلبونالأحزابعليكمحلربطويلةمعكم

لستئسالكمبحجةالقساءعلىجماعةالبغدادي.

يخوسهاسدكمنيابةعنهمجماعاتوظيفيةقومية

ودميقراطيةوحتالفمنجيوشعربيةتسمىزوراً

وبهتاناًحتالفاًاِسالمياً.

واإنالأقسىينتظركمواإنالأمةتعقدعليكمالآمال

واإنكميفموسعيتمناهكلمسلم،فرسواسفوفكم

ووحدواغايتكمواهللاهلليفالثباتعلىالثوابت،

اهللاهلليفاأنتكوناحلاكميةهلل،اهللاهلليفوحدة

السف،اهللاهلليفدماءمئاتالآلفمنالسهداء

واجلرحى،اهللاهلليفعسراتالألوفمنالأرامل

واليتامى.وقدراأيتمكيفيباركاهلليفاجلهوداإذا

اجتمعتالقلوبوتواثقتالأفئدةومعركةحلب

الكربىمنوذجطيبيثلجالسدورويزيدمنيقيننا

باأنكمقادةوسادةمعركةالأقسىالكربىالقادمة

بعوناهلل..



قلتياأقصىسـالمًا

قالهلعـــادصــالح

قلتالإنيحـــــبيب

يرتجيمنكالســماح

قالوالدمعيـــسيل

هدنيطعنالــجراح

هدنيظلماليــــهود

والثرىأضـحىمبــاح

قلتياأقصىتمهل

إنفيالشـامصــالح

إنفيالشامرجــاالً

أدركوامعنىالـــفالح

أنبتواريشالجـــــناح

إنفيالشاميتامى

إنفيالشامجــباالً

راسياتالتـــــــــزاح

أيقنواأنالظــــــالمسوفيجلوهالصــباح

قالليالقدسقريبًاسوفيطوونالبطاح؟

قلتذامانرتـــجيهفاصطبـــرفالفجرالح



واآخردعوانااأناحلمدهللربالعاملني.



َهْلِاجلْ







قالعليهالسالةوالسالمفوَالذِيلَاإ



ستتواسللكنبالإبداعواجلديد،برجالمنبني

جلدتكميتسمونباأسمائكمويتكلمونباألسنتكممل

يتدربوايفاأفغانستان،ولتوجداأسماوؤهميفقوائم

الوالسوداءرجالرمبابالأمشكانوا

يسربوناخلمروياأكلوناخلنزيراأورمباجنوداًيف

جيسكم.فموتوابغيظكمفالإسالميجبًماقبله

وسرالناشيفاجلاهليةقديكونخريهميفالإسالم

ِلَهَغَريْ

ُهُاإ

ِن

َحَدَكُمْلَيَعْمَلُبِعَمَلِاأ

َنةِحَتىمَايَكُونُبَيْنَهُ

اأ

ِلذِرَاعٌ،فَيَسْبِقُعَلَيْهِالْكِتَابُ،فَيَعْمَلُبِعَمَلِ

وَبَيْنَهَااإ

َحَدَكُمْلَيَعْمَلُبِعَمَلِاأ

َهْلِالنارِ،فَيَدْخُلُهَا،وَاإ

َهْلِ

ِناأ

اأ

ِلذِرَاعٌ،فَيَسْبِقُ

النارِ،حَتىمَايَكُونُبَيْنَهُوَبَيْنَهَااإ

َنةِ،فَيَدْخُلُهَا.

َهْلِاجلْ

عَلَيْهِالْكِتَابُ،فَيَعْمَلُبِعَمَلِاأ

ولإخواننااملجاهدينيفالسامعامةاإنهاواهلل

اآيةمناآياتاهللاأنيقوماجلهاديفبالدكمعلى

وإنلأقسىينتظركم

لأمةتعقدعليكم

وإن

لآمالوإنكميفموسعيتمناه

كلمسلم،فرسوسفوفكم

ووحدوغايتكموهللهلل

يفلثباتعلىلثوبت

مرمىحجرمندولةاليهود.فهذاواهللمنمكراهلل

لأوليائهومقتهعلىاأعدائهباأناأتاهممنحيثمل

يحتسبوا.فبعدغزواتاحلاديعسرمنسبتمرب

املباركةاأرادالأمريكانبغزوهماأفغانستانالقساء

علىاجلهادواستئسالساأفةاملجاهدين.لكناأبى

اهللاإلاأنيحيقاملكرالسيئباأهلهفامتدتسرارة

اجلهادالعامليبعداأنكانتحمسورةيفاأفغانستان

يحملهاجماهدونبالحدوداإىلدولعديدةمنها

سامكماملباركخريةاهلليفاأرسه.ولوكاناليهود

والأمريكانوسناعسياستهميعلمونحلظةاأن

الربيعالساميستكونعاقبتهاىلمااآلاليهحال

الساماليوملفعلوااملستحيللإزاحةكلبحراستهم

الويفبسارمنذالساعاتالأوىلللثورات.لكنفات

الأواناإذبطلتبعدالثورةاآثارسياسةالأسديف







وبالفعلحرقبسارالبلدلكنربسارةنافعة



فقداستاأسدالناشعلىالفرعونوكسرواحاجز

اخلوفالذيدبفيهمعقوداًطوال.لكنملاكانت

سهوةمُلكبسارلحدودلهاتوسعتسياستهيف



حماةالتيكانسعارهاالأسداأونحرقحماة

حماةلتسملكلالبلدفكانتالأسداأونحرقالبلد.

وَعَسَىاأ

ٌلَكُمفانقلبت



املحنةاىلمنحةبفسلاهللومنتهعلىالسامواأهله

فعادالناشرغمبراميلبسار،رغمالناروالدمار

والتسريدوسياسةالتجويعواحلساراإىلربهم

اأفواجاً.عادوااِىلربهمبعداأنكانتسياسةاحلزب

لسوتيعلوفوقسوتاحلزب،عادوااإىلربهم

بعداأنحولبسارالساماإىلمستنقعللفساد،عادوا



َنْتَكْرَهُواسَيْئًاوَهُوَخَريْ



ملئاأفواههميرددونلاِلهاِلاهللمالناغريكيااهلل

.ومنيعرفالسامقبلثوراتربيعهاويساهدتلك



املساهداملوؤملةكليوممنذخمشسنواتعلىمدار



قراأعليهرسولاهللسلىاهللعليهوسلمبسعاآيات

منسورةفسلتفماكانمنهاِلاأنوسعيدهيف

فيهرسولاهلليناسدهاهللوالرحماأنيكفخوفاً

علىقومهاأنيقعبهمالعذابثمقفلراجعااِىل

قريش.فلماراأوهقالوانحلفباهلللقدجاءكماأبو

الوليدبغريالوجهالذيذهببه،فلماجلسوااإليه

قالواماوراءكيااأباالوليد؟قالورائياأينواهللقد

سمعتقولماسمعتمثلهقط،واهللماهوبالسعر

ولالكهانة،يامعسرقريشطيعوينواجعلوهابي.

خلوابنيهذاالرجلوبنيماهوفيهواعتزلوه،فو

اهللليكوننلقولهالذيسمعتنباأ،فاإنتسبهالعرب

فقدكفيتموهبغريكم،واإنيظهرعلىالعربفملكه

ملككم،وعزهعزكم،ونسرهنسركموكنتماأسعد

الناشبه.قالواسحركواهلليااأباالوليدبلسانه.

قالهذاراأييلكمفاسنعوامابدالكم.

وليتاأنهوؤلءالقلةممنذكرنامناأهلالعلم







انتسروافهونسرالأمةواإنهزموافقدكفيتالأمة





اأماالسورةالثانيةفتعكشحالاملجاهديناليوم،

اأولئكالرجالالنزاعمنالقبائلالذيناسطفاهم

وثبتهماهللبفسلهورحمتهلنسرةهذاالدينملا



يقولونخلوابنياملجاهدينواأعدائهمفاإن

سرهم.

انسغلعامةاملسلمنياِلمنرحماهللبـسباق

احلمري.فرغمقلةالناسرواملعنيورغمكرثة



العدواللعنيوسولتهوهجمتهعلىبالداملسلمني

اِلاأنهموحدهميفالريحوالسحواحلراأبوااإلاأن

يكونواولومليبقيفالبالدغريهمسداًمنيعاً

وسخرةًسماءتتكسرعليهامطامعوخمططات

ومكرالأعداء.اأبواأليحلواعقدةعقدهارسول

اهللسلىاهللعليهوسلمولوتخطفتهمكالب

اأمريكاوطائراتهاوعمالوؤها،فاأعدواالعدةوجهزوا

أمالسورةلثانية

ملجاهدين

فتعكسحال

لرجال

ليوم،

أولئك

لنزعمنلقبائللذين

هلل

سطفاهم

بفسلهورحمتهلنسرةهذ

لدين

اجليوشواأنفذوابعوثاأسامةتسولوجتوليف

املسرحالعامليللجهاداجلماعيوالفرديمقسمة

باهللاأليقرلهاقراروليهداألهابالحتىيخرج

اآخرجنديلهممنبالداملسلمنيويكونالدين

كلههلل،اأويذوقواماذاقاأسامة،يقولونلأمريكا

واِذاسلمنافقدتسلمونواِذاسربناوقتلنافحتماً



وحلفائهاالأمنقسمةمسرتكةاإذااأمنافقدتاأمنون

باإذناهللستسربونوتقتلون.فبالأمشملاملتسل







رسائلاأسامةاِليكمبالكلماتممااسطرهاأنيرسلها

لكمعربتسعةعسررجالًمنبالدالعرببالطائرات.

واليوموغداًلنتتوقفعواسفالرسائللكم،



وثبتهم



بعيدةكلالبعدعنحالالأمةوواقعاملسلمني.

فرتاهميتسابقونيفالفسائياتواللقاءاتعلى

سفافالأنهاروالبحرياتواملسابحواحلدائق

الغناءيتحدثونفنونالِعتدالوكيفتكونجنماً

وقمراًومسلماًمعتدلًمتساحماًمععدوكلوسربك

يفخدكالأمينتديرلهخدكالأيسر،حتىلودخل

بيتكوغرفةنومكليسعكاِلاأنتقوللهكماقال

اأحداملسايخممنيروجونلالنبطاحوكفاليدعن

قتالالأمريكاناملحتلنيللعراقفساألهاأحدالسباب

ماذاسيفعلاِذاوجدالأمريكياملحتلمعاأهلهفقال







اأقوللهاهللليهنيك.

واأدهىمنذلكواأمرلهمهسواولنسوا

وبلهجتناالسودانيةالدارجةلجدعواولجابوا

احلجاربلاأسبحواخنجراًمسموماًيفخاسرة

اجلهادواملجاهدينوبوقاًمدوياًملامتليهلهم

فردوعليهمعتذرين



قائلنيليوميومسبتونحن

مسغولونفعندناسباقحمري.

فقاللإمامرحمههلللناس

يفسنووحلسانيةيفسنو







ِناهللَخَبِريٌمبِ



دواوينامللوكوالسالطنييلووناأعناقالنسوش،

يخذلونويثبطونكلمناأراداأنيعيدلالإسالم

عزتهوجمدهبلمناأراداأنيدافععندينهوعرسه

واأرسهيسفونهويوسمونهويجرمونهبكافةالتهم

بحجةماارتكبتهوترتكبهكليومجماعةالبغدادي.

ومناملفارقاتالعجيباتاأنترىالأعداءفيهمسيء

منالِنسافيفرقونبنياأفعالهذهاجلماعةوتلك

ولترىسيءمنذلكيفهوؤلءمعاأناهللياأمرنا

َيهَاالذِينَ

اآمَنُواكُونُواقَوامِنيَهللِ

ِسُهَداءَبِالْقِسْطِوَليَجْرِمَنكُمْ

َقْرَبُلِلتقْوى

سَنَاآنُقَوْمٍعَلىاأ

وَاتقُوااهللَاإ

وكانالأحرىوالأجدرباأمثالهوؤلءالقلةاملنبطحني

املخذلنياخلاذلنياأنيكونواحكماءياأخذوااحلكمة

ولومناأفواهاملجاننياأوحتىمناأئمةالكافرالذين

هداهمعقلهماإىلموقفالعقلواحلكمةحتىواإن

مليسلمواكعتبةبنربيعةساحباجلملالأحمر

يفغزوةبدرالذينسحجيشاملسركنيبالعودة

والرجوععنالقتالوقالفيهرسولاهللسلىاهلل



اأننكونمنسفنيحتىمعالكافرينيااأ

اتَعْمَلُونَ.



َلتَعْدِلُوااعْدِلُواهُوَاأ



عليهوسلماإنيكيفالقوماأحدياأمربخريفعسىاأن



يكونساحباجلملالأحمرفجاءحمزةفقالهو

عتبةبنربيعة،وهوينهىعنالقتال،ويقوللهم

ياقوماإيناأرىاأقوامامستميتنيلتسلوناإليهم

وفيكمخري،ياقوماعسبوهااليومبراأسيوقولوا

جنبعتبةوقدتعلموناأينلستباأجبنكم.وقبلذلك

كانعتبةقدقدمنسيحةغاليةلقريشعندماذهب

اِىلالرسولسلىاهللعليهوسلمعارساًعليهامللك

واملالواجلاهاِنكانيريدمباجاءبهذلكسريطة

اأنيكفعنهممايكرهونمنسبدينهموعيباآلهتهم

وتسفيهاأحالمهم.وملافرغعتبةمنتقدميعرسه



يحكىيفالسوداناأنالقائدالِمامحممداأحمد

املهديرحمهاهللاأرسليستنفرويحثالقبائل

ملقاتلةالِجنليزاملحتلنيللبالد.وكانممناأرسل

اِليهمقبيلةاحلسانيةفردواعليهمعتذرينقائلني



اليوميومسبتونحنمسغولونفعندناسباق

حمري.فقالالإمامرحمهاهللالناشيفسنو

واحلسانيةيفسنو.ومنذذلكالتاريخقبلاأكرث



منمائةعامسارتمقولةالإماممثالًدارجاًيف

السودانيسربلكلموقفمسابهملوقفقبيلة

احلسانية.

وملابويعاأبوبكربعدوفاةرسولاهللسلىاهلل

عليهوسلماأراداأنيُنفذبعثاأسامة.وكانت

العربقدارتدتاإماعامةواإماخاسةيفكل

قبيلة،وجنمالنفاقواسراأباليهودوالنسارى،

واملسلمونكالغنماملطريةيفالليلةالساتية؛لفقد

نبيهمسلىاهللعليهوسلموقلتهم،وكرثة

عدوهم،فقاللهالناشاإنهوؤلءجلاملسلمني،

والعربعلىماترىقدانتقستبك،وليشينبغي

لكاأنتفرقعنكجماعةاملسلمني.واأسارواعلى

السديقاألينفذجيشاأسامةلحتياجهاإليهفيما

هواأهمالآن،وكانمنجملةمناأساربذلكعمربن

اخلطاب،فامتنعالسديقمنذلك،واأبىاأسدالإباء

اإلاأنينفذجيشاأسامة،وقالواهلللاأحلعقدة

عقدهارسولاهللسلىاهللعليهوسلمولواأن

الطريتخطفنا،والسباعمنحولاملدينة،ولواأن

الكالبجرتباأرجلاأمهاتاملوؤمنني،لأجهزنجيش

اأسامةورويعنهقولهولومليبقيفالقرىغريي

لأنفذته.فجهزاجليشواأمراحلرشيكونونحول

املدينة.فكانخروجاجليشيفذلكالوقتمناأكرب

املسالح،فجعللميربقبيليريدونالرتداداإل

قالوالولاأنلهوؤلءقوةماخرجمثلهوؤلءمن

عندهم،ولكنندعهمحتىيلقواالروم.

اهللاأكربفهاتانسورتانمتباينتانحتكياناليوم

حالعامةاملسلمنيوحالاملجاهدينومااأسبه

اليومبالبارحة.فالسورةالأوىلمسهديتكرركل

يوممنذاأناأسقطتاخلالفةالِسالميةيعكش

حالعامةاملسلمنيوانسغالهماِلمنرحم

اهللبعسراتبلاملئاتوالُلوفمنمنافسات

ومسابقاتاحلمريالسخيفةالثقافيةوالفنية

والسبابيةوالرياسيةواملسرحيةوالغنائيةوهلم

جراالتيتقاممبناسبةوغريمناسبةويسرف

عليهاعسراتومئاتاملالينيمنالأموالومليسلم

منهاحتىسهررمسانالكرمي.فهميفوادوحال

الأمةوماتتعرشلهمنحمالتتستهدفبيستها

وحرماتهاومقدساتهاودينهاوثروتهايفواداآخر

لكناِذاكانربالبيتللدفساربٌفسيمةاأهل

البيتكلهمالرقش.

وسرالبليةمايُسحكعندماترياأنهذاالداء

العساللالأسفقداأسابسريحةمنبعش

العلماءورثةالأنبياءوطلبةالعلمممنيسار

اِليهمبالبنانيفالفسائياتواألفوااملوؤلفاتونالوا

اأعلىالسهاداتوالدرجاتمناجلامعات.واأكرر



بعشوقلةمنالعلماءوطلبةالعلمفبدلً



منتركيزاِهتمامهموسغلهمالساغلعلىحتريش

الناشعلىاأوجبالواجباتاليوموفريسةالعسر

واأوىلالأولويات،علىاجلهادلستنقاذاملقدسات

ودفعسيالاملحتلنيعلىبالداملسلمنيونسرة

املستسعفني،اأسبحتاِهتماماتهملالأسفالسديد



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



فيالحلقةاألولىمنسلسلةرسائلمختصرةألمةمنتصرة

الشيخالظواهرييدعوإلىعدمتكرارأخطاءإخوانمصر



 NUM 



إصـــــــــــدارات



قدحققواماكانوايتمنونهطولعمرهم،

وحممدمرسييفالتوسيفالسرعيليش

اإلحاكمًاعلمانيًالدولةعلمانية،لفرقبينه

يفذلكوبنيحسنيمبارك،وهويقرمثله

بالسرعيةالدوليةواتفاقاتالستسالممع

اإسرائيلوالسراكةمعالولياتاملتحدة.

والفرقبينهوبنيحسنيمباركاأنهالتزم

اأكرثمنهبالدميقراطية،فاأفسحاحلرية

للجميع،مبافيهمرموزالتياراجلهادي،

ولعلهذهاإحدىجرائمهالتيملتغفرها

لهاأمريكاولاأذنابها.

والإخوانمنذسقوطحسنيمبارك

حتىاعتقالحممدمرسيمليتخذوااأي

اإجراءجديلإزالةدولةالفسادوالتمكني

للنظاماجلديد،دعكمنالنظامالإسالمي،

فظلنفشاملجرمنييفالقساءواجليش

والسرطةوالأمن،وهوؤلءتربواعلىمنهج

الثعالبوالذئاب،اأماالإخوانفقدربوا

اأنفسهمعلىنظريةمزرعةالدواجن،التي

يتكاثرفيهاالدجاجسعيدًامبايلقىله،

متجاهالًمنحولهمناللسوشوالوحوش.

وقالالسيخاأمينيفنهايةاحللقةاإذاكانت

هذههيقسةالإخوان،فمابالكبقسة

املتسلقنياملتزلفنيمنسلفيةاملباحث

والريال،بلمابالكبقسةالنهسويني

التنازلينيهلكىعقدةالدونية،تالميذفقيه

املارينز.

وختمبقولهعلينااأننراجعاملسري،

ونسححالأخطاء،لاأننكررها،وعلىكل

مسلمغيوريفمسروبالدالربيعالعربي

والعاملالإسالميويفكلالدنيا،اأنيكون

اأسدًايفعقيدتهوسلوكه،فاإنمنمليستاأسد

اأكلتهالذئاب،وعلينااأننربيناسئتناتربية

الأسباللاحلمالن،واأننخوشمعركتنا

بكتابيهديوسيفينسر،فهلوسلت

الرسالة،األهلبلغتاللهمفاسهد.



فهلترباأاأتباعحسنالبنامنقاتله؟اأم

سماهالأستاذالهسيبيرحمهاهللبامللك

الكرمي؟

واستمروايفمنافقةفاروق،ثمحتالفوا

مععبدالناسرسده،ثمانقلبعليهمعبد

الناسر،وكانمنقساتهاأنورالسادات،

الذيحكمبالإعدامعلىفقيهاجلماعة

املستسارعبدالقادرعودةورفاقهرحمهم

اهلل.

ثمحتالفوامعالساداتبعدموتعبد

الناسر،فاأفسحلهمحريةاحلركة.

وملاقتلحتالفوامعحسنيمباركقاتلكمال

السنانريي،فساروايفمظاهرةالنفاقمن

جملشالسعبللقسراجلمهوريليبايعوه

ملدةثانية،ومتتعوامعهبقدركبريمن

احلرية،يفسفقةسيئةلتنفيشغسب

السبابومهاجمةاملجاهدين،ثمانقلبوا

عليه،واسطفواوراءالربادعيمبعوث

العنايةالأمريكية،وملاقامتالثورةكانوا

اأولاملساومني،فتحالفوافورًامعاملجلش

العسكري.

وتابعالسيخبقولهفهلخاسوامعركة

املسحفسدقاتليهمكمااأمرهمسيخهم؟

لالأسفلقدجتاهلوااأمره،واستمروايفنفش

املغالطةلأحكامالسرعوحقائقالواقع.

فاإذاكانسيخهمالسهيدرحمهاهلل

يغالطاحلقائقفيسففاروقًابحامي

املسحف،والدستوراملسريباملتفقمع

الإسالم،فاإنتالميذهمليكتفوابهذا،بل

متادوابعيدًا،فتبنوالغةًعلمانيةسريحةً

توؤكدعلىالدولةالوطنية،واأعلنواكاأي

علماينلدينياأنهملنيحكموابالسريعة

اإلاإذاحكمعليهماأغلباملسوتنيبذلك،

واأنهمملتزمونبكلالتفاقاتمعاأمريكا

واإسرائيل،وعلىهذاخاسواانتخاباتما

بعدالثورة،التياأدتلفوزحممدمرسي

برئاسةاجلمهورية.

فغالطوااأنفسهممرةًاأخرى،وظنوااأنهم



الدستوراملسريقدتوخوافيهاأليسطدم

اأينشمننسوسهبالقواعدالإسالمية.

ووسفالسيخاأميناأقوالالبناباأنها

مغالطةجريئة،لتخفىعلىمنلهاإملام

عاممببادئاحلكمالإسالمي.بلاإنالسهيد

الإمامرحمهاهللاأقربنفسهبعدذلك

ببطالنها.

ومليكتفالإمامحسنالبنابهذهاملغالطة

النظرية،بلاأسرعلىاأنميسيفيهاعمليًا،

فيقرراملوؤمترالسادشلالإخواناملسلمني

املساركةيفانتخاباتجملشالنواب،لأنه

علىحدزعمهممنربالأمةيسمعفيهكل

فكرةساحلة،ويسدرعنهكلتوجيهسليم،

وكاأنهيفزعمهمنسخةاأخرىمنسوق

عكاظاأوهايدباركاأوبرنامجحواري،

يسيحفيهكلناعقمبايريدثمميسي.

واستغراقًايفهذهاملغالطاتالتيتنكرت

لأحكامالسرعوحقائقالواقعيقررحسن

البناالرتسحيفالنتخاباتمرتني،الأوىل

يسغطعليهفيهارئيشالوزراءالنحاش

فيتنازلعنالرتسيح،والثانيةيسرعلى

عدمالتنازلفيسقطوهبالتزوير.فهلعرف

الإخوانحقيقةبريطانيااأمالدميقراطية،

وهلفهموااللعبة،اأممازالوامسرينعلى

عدمالفهم؟

ثممتسيالأيامويكتسفالإمامالسهيد

رحمهاهللاأنكلهذاعبثيفعبث،

وخمالفةلأحكامالسرع،فيكتبمقالًسهريًا

بعنوانمعركةاملسحفقبلاستسهاده

بثمانيةاأسهر،يقرفيهباأنكلمايفالدستور

والقانوناملسرينيليجعلمسردولةً

اإسالميةً،واأنهذاليشمنحكماهلليف

سيء،بلهوخروجعليه،واأنعلىالأمة

اأنتخوشمعركةاملسحفسدحكامها

لتلزمهمباأحكامه.

ثمكانتنهايةالإمامالسهيدرحمهاهلل

علىيدمنسماهحامياملسحف،فقتلهامللك

فاروقيففربايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM .



وذكرالسيخاأميننبذةمنتلكالأخطاء

حيثقالاأنالسيخحسنالبنارحمهاهلل

بداأحركتهباإظهارالتاأييدللملكفوؤاد،الذي

مليكنسوىحاكمفاسد،يحكممبقتسى

دستورعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهواأولدستورعلماين

يفتاريخمسربلويفتاريخالدساتري

العربية،ثمكانفوؤاداأيسًااأداةخانعةيف

يدالإجنليزاملحتلنيملسر،وجاءمنبعده

علىنسقهولدهفاروق،الذيبالغ

حسنالبنارحمهاهلليفتاأييده،فحني

توىلاحلكماأعلنالسيخحسنالبنارحمه

اهللمبايعةالإخوانلهعلىكتاباهللوسنة

رسولهسلىاهللعليهوسلم،وفاروقمليكن

ليقبلبهذهالبيعة،واإنسربتاأييدالإخوان،

لأنهملكيحكمبدستورعلماين،وهويفنفش

الوقتخاسعلسيطرةالإجنليز،ومليكتف

السيخحسنالبنارحمهاهللبرتويج

هذاالوهم،بلاستغرقفيه،فناداهباأمري

املوؤمنني،وحسداملظاهراتيفكلوقت

ومكانلتاأييده،ولقبهبحامياملسحف،

ولذافاإناأربعمئةمليونمسلمعلىقول

السيخحسنالبنايبايعونفاروقًاعلى

اأنميوتوابنييديهدفاعًاعناملسحف،

واأنالإخواناملسلمنيمناأخلشجنوده،

وزعمتجملتهماأنهميهبونهاأرواحهم،

وحثالسيخحسنالبنافاروقًاعلىالسعي

خلالفةاملسلمنيوزعامةالعاملالإسالمي،

وعقداملوؤمترالعامالرابعلالإخواناملسلمني

لبيعته،وطالبهباأنيسدراأمرًاملكيًا

باأليكونيفمسراملسلمةاإلمايتفقمع

الإسالم،وحينئذفاإنمائةاألفسابمن

الإخواناملسلمنيهماجلنودعلىمتام

الأهبة،والكتائباملعباأة،وقدطالبهااأمد

النتظار.

ويفمنتسفعاماألفوتسعمائةوثمانية

واأربعنيحنيكانفاروقمتورطًايفقبش

الفاسدة

عمولتمنسفقة

للجيشاملسريبفلسطني،وكانقدمتادى



الأسلحة



الشيخالظواهريحفظهاهلل

يففسائحاملجونوالفجور،يفهذاالوقت

خاطبهالسيخحسنالبنارحمهاهلل



ورائك،واهللمنحولكخريحافظواأقوى



بقولهقدناياموليماسئت،فالأمةمن

معني.



وتابعالسيخاأمينبقولهومليكتفالإمام

السهيدبهذهاخلدعةاملتعمدة،بلاإنه

اأسافلهاخدعةًاأخرىلتقلخطورةً،

حيثتكلمكالمًاجممالًمبهمًاعناأنمبادئ

احلكمالدستوريتنطبقانطباقًاكامالًعلى

تعاليمالإسالم،واأننظاماحلكمالدستوري

هواأقربنظماحلكمالقائمةيفالعاملكلهاإىل

الإسالم،واأنالإخوانليعدلونبهنظامًا

اآخر.

ومليكتفبذلكبلبالغيفاملغالطةفمدح

دستورعاماألفوتسعمائةوثالثةوعسرين

العلماين،فزعمباأنالقواعدالأساسيةالتي

قامعليهاالدستوراملسريلتتنافىمع

قواعدالإسالم،وليستبعيدةًعنالنظام

الإسالميولغريبةًعنه،واأنواسعي



حسنبامحسنالمسرى



نسرتموؤسسةالسحاباجلناحالإعالمي



لقاعدةاجلهاداحللقةالأوىلمنيحمي

املسحف،منسلسلةجديدةحملتعنوان

رسائلخمتسرةلأمةمنتسرةاحللقة



املرئيةللسيخالدكتوراأمينالظواهري

حفظهاهللمدتها NUM  NUM دقيقةتقريباً،

وحتدثالسيخاأمينيفهذهاحللقةعن

الساأناملسريومايتعلقمبايسمىالربيع

العربي،ودورجماعةالإخواناملسلمونمنذ

تاأسيشاجلماعةوكذلكاأخطاءاجلماعة.



اأناأبداأهذهالسلسلةبنظرةموجزةلأخذ

العربةمماسميبالربيعالعربي،الذيفسل

يفمسروتونشواليمن،واهللاأعلممبسريه

يفليبيا،ولكنهعرفطريقالنسريفالسام



ويفبدايةاحللقةقالالسيخاأميناأود

باإذناهللوتوفيقه.



وركزيفاحللقةعنمسروماحدثفيها

وبنياأنهامتثلالنموذجالسارخعلىفسل

املسلمنياإذاعجزواوانحرفوا،وعلى

حقيقةعداوةالسليبينياإذاطغواوبغوا،

ومايستخلشمنمسرينطبقعلىغريها.

وتابعاأنقسةمسرملتبداأيفاخلامش

والعسرينمنينايرلعاماألفنيواأحدعسر،

وملتنتهمبجازررابعةالعدويةوالنهسة

واحلرشاجلمهوري.

وحسبكالمالسيخاأمينفاإنالقسةاأقدم

منهذا،واأنهابداأتمعالإمامالسهيد

املسلححسنالبنارحمهاهللوحتدث

السيخاأمينعنحسنالبناواسفاًاإياه

بالداعيةالعبقري،الذيانتسلالسباب

مناملالهيواخلماراتوحلقاتالتسوف

املنحرف،ونظمهمكتائبمرتبةًجتاهديف

سبيلاهلل.

ولكنهمعهذهالإجنازاتالعظيمةقدارتكب

اأخطاءجسيمةً،اأدتملفاهيمفاسدة،نتجت

عنهاكوارثمدمرةحسبوسفالسيخ.



المسرى



نسرتموؤسسةاملالحمالإعالميةالتابعة

لتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرب،احللقة

الرابعةعسرةمنسلسلةمفاهيمتكلمفيها

السيخاأبيبسريناسرالوحيسيرحمه

اهللعنحرمةاملسلموفسلالسابقني.

ويفبدايةاحللقةاأوردالسيخحادثةالعبد

معالسحابيحاطبرسياهللعنهقائالً



عنهاإىلالنبيسلىاهللعليهوسلميسكو

حاطبًا،ولكنهذهالسكايةكانتبنوعمن

الظلم،واإنكانوقععلىهذاالعبدظلمٌمن



جاءعبدٌحلاطببناأبيبلتعةرسياهلل

حاطبرسياهللعنه،فقاليارسولاهلل

ليدخلنَّحاطبالنار.فالنبيسلىاهللعليه



وسلمقاللهمباسرةكذبت،سهدبدرًا

واحلديبية.

حاطبرسياهللعنهواإنكاناأخطاأ

يفظلمهذاالعبد،لكنهسبقتلهمناهلل

سابقة؛فحاطبرسياهللعنهسهدبدرًا

واحلديبية،سهداملساهدمعالنبيسلى

اهللعليهوسلم،قاتليفسفالنبيسلى

اهللعليهوسلم،اأخذالدعوةمناأوليوم،

نساأوسبَّواكتهلعلىلاإلهاإلاهلل.فاإن

كاناأخطاأعلىهذاالعبدالذيجاءيستكياإىل

النبيعليهالسالةوالسالمويظلمحاطبًا،

اإلَّاأنرسولاهللسلىاهللعليهوسلمقال

لهكذبت،سهدبدرًاواحلديبية.

وحاطبرسياهللعنهعندمااأخطاأذلك



حذرمنالعصبيةوالتكلمعنالعلماءواألمراءبغيرعلم

الشيخأبوبصيرفيالحلقة NUM  NUM منسلسلةمفاهيم

دعنياأسربعنقهذااملنافق.ردعليه

اعملواماسئتماإينقدغفرتلكم.

انتسرتيفهذاالزمانحيثقالاإنالكالم



اأحد،ولكناأيسًانتاأدبمعالعلماءوالأمراء

واملسايخ،الأدبيفكلالأحواللبدمنه

معهوؤلءالكبار،واإناأخطاأوافيُستحباأن

حتُ

فظلههياأتهوتكتمعنهوتسرتعليه،ل

اأنتُسنِّععليهبهذاالسكل،يعنياخلطاأسيء



اخلطاأالكبرييومفتحمكةواأفسىسرَّالنبي

سلىاهللعليهوسلم،وقالعمررسي

اهللعنهللنبيسلىاهللعليهوسلم



النبيسلىاهللعليهوسلمفقاللهسهد

بدرًا،ولعلَّاهللاطَّلععلىاأهلبدرفقال



والتسنيعسيءاآخر.



وحتدثالسيخاأبيبسريعنمسكلةوظاهرة



وتابعالسيخيفحديثهاأنمنقواعداأهل

العلماأناحليلتوؤمنعليهالفتنة؛واأساف

مادُمتعلىهذهالأرشمهماكنت،الـمُسنِّع

والـمُسنَّععليهكالهمايخطئ،منذاالذي

سلم؟يعنيتتكلمعلىاأمراءاجلماعة

الفالنيةطيبواأمراوؤكليخطئون؟واإل

اإذااأخطاأاأمراوؤككتمتعنهموتكلمتيفالسر،

اأمااأمراءالآخرينفالحرمةلهمهذااختيار

منالدينمامليرسهاهللسبحانهوتعاىل

حسبتعبريالسيخ.

واأكدالسيخاأبوبسرياأنالكالمعلىذوي

الهيئاتوالأمراءوالعلماءيجباأنيكون

باأدب،ومنالكبارليشمنالسغار.وقدراأيتم

كثريًامنالسحابةرسواناهللعليهميردُّ

عنغيبةاأخيهوعنعِرشاأخيه،فهذاكعب

بنمالكرسياهللعنهيومتبوكعندماقال

النبيسلىاهللعليهوسلماأينكعببن



علىالسادةوالأمراءوالعلماءواإنكانوا

اأخطاأوالبداأنيكونبعدلواإنساف،فال

يجوزاأنيُخطئالرجلخطاأفتُنسفحسناته

جميعها،اأخطاأحاطبرسياهللعنهيف

ظلمالعبدفيُعاتَبرسياهللعنه،لكنهل

يُسهَّربحاطبكليومعلىساساتالإعالم؟

هليُسَّهربحاطبرسياهللعنهلأنه

اأفسىسرَّالنبيسلىاهللعليهوسلم؟

ًفاليجوزاأننُسهِّربهذا

حتىواإنكانخطاأ

املسلماأوهذاالسحابياجلليلالذيسهدمع

النبيسلىاهللعليهوسلمتلكاملساهد،

واإمنايُعاتببقدره.

وقدوردعنالنبيسلىاهللعليهوسلم

اأقيلوالذويالهيئاتعرثاتهم،فاليستوي

رجلسبقتلهمناهللسابقةفاأخطاأواجتهد

اأوتاأوَّلثميُسنَّععليهمنسغارالقومقبل

كبارهم،اأسغرواحديفالسفاملسلماأويف

السفاجلهادييردُّعلىالأمراءواملسايخ

والعلماءلباأش،اإننالنقبلاخلطاأمناأي



الشيخأبوبصيررحمهاهلل



سلىاهللعليهوسلم.

واأسافاأنالكالميفالناشخطريجدًّا،

واأخطرعندمايكونبغريعلموبغرياإنساف

وظلم،واأظلممنهاأنيكونعلىالسادة

والعلماءوالأمراء.اإنهذاتعليمسوءواأدب

سوء؛اأنيتكلَّمسغارطلبةالعلموسغار

املجاهدينوعواماملجاهدينعنالعلماء

الكبارالذيناكتهلوايفاجلهاديفسبيلاهلل

ويفالسجون،وقدجاهدوايفسبيلاهللقبل

اأننوجدنحنعلىالأرش،جاهدوايفسبيل

اهللوابتُلوايفسبيلاهللثمياأتياأحدهوؤلء

السغاريتكلمعلىالعلماء،ولحولولقوة



بسرياأنهليشكلاأحداأخطاأيجباأننرد

عليهونترباأمنه،واأسافكانمعناكثري

مناإخواننايفاأفغانستانمليكونوايومًاما

منالقاعدة،كانالسيخاأبوخالدالسوري

رحمهاهللليشيفالقاعدة،السيخاأبو

الوليدالفلسطينيليشيفالقاعدة،السيخاأبو

قتادةالفلسطينيليشيفالقاعدة،اأبوحممد

املقدسيليشيفالقاعدة،وكثريمناإخواننا،

وكنانحبهميفاهللونُبجِّلهمونقدِّرهمونوقِّرهم

وكانوامعنادائمًا،وملنعرفهذاالتعسب

الذييوجداليوم.واإنكانلناعلىبعسهم

حتفُّظات،بعسهمنرىاأنهذهوجهةنظره،

لكننانحرتمهونحبهونتولَّهوندعوله.

ويعلماهللالذيلاإلهغريهاأنجمالسناكانت

دائمًامعهوؤلء،وهممليكونوايفالقاعدة

يومًاما.

وختمالسيخاأبويسريكلمتهبقولهليش

كلمنكانمعنانغفرلهجميعزلته،وكل

منخالفنانهدملهجميعحسناته،هذاسوء

وظلممناأعظمالظلم.

جتدرالإسارةاإىلاأنسلسلةمفاهيمالسادرة

الإعالمي

عنموؤسسة

خمسسةلتسحيحاملفاهيموقدفاجاأت

املتابعنيبالطرحالفكرياملتقدمللجماعات

اجلهاديةيفحنييسفهاخسومهاباأنها

متعسبةلذاتهاواأنهالتلقيبالًللجوانب

الرتبويةللجيلاملجاهد.



املالحم



لالإنتاج



اإلباهلل.

الأمرخطريلأنهيتكلمعنهوؤلءالأبطال

السجعانالذينابتُلوايفسبيلاهلل،وسربوا

وجاهدواوهمعلىذلكاإىلاليوم،ثمياأتي

رجلحديثعهدبجهادواإذابهيطعنيف

املجاهدينويفقادةاملجاهدينبفتوىعظيمة

ُالفم،كانالسحابةالكرامرسي

كبريةمتالأ

اهللعنهم،الكبارمنهم،يتدافعونالفتوى،

فمابالكبسغاراملسلمني.

وتكلمالسيخباأناملسلملهحرمهعنداهلل،

ولذلكجعلالذينيسهدونعليهيفالزنا

اأربعةيرونامليليفاملكحلة،كماجاءعن

العلماء،اإذاسهدثالثةفاليُقبل،وهمثالثة،

وهذهمساألةخطريةجدًّاوهيالزنا،كلهذا

مناأجلاحرتامهذااملسلم.



ويفنهايةاحللقةقالالسيخاإنالكالميف



الأمراءوالعلماءخطريجدًّا،ويجبيفحق

الأمراءوالعلماءوالكبارالتقديروالحرتام

والتوقري،وقدجاءعنالنبيسلىاهللعليه

وسلماأنهقالدعوايلاأمرائي،لكمالسَّفو

وعليهمالكَدَر،فمساألةالكالمعلىالناشل

بداأنتكونبعدلواإنساف.واأسارالسيخ

اأبوبسرياإىلرسالةوسفهابـاجلميلةللسيخ

اأبيحممداملقدسيبعنوانالإنسافحُلَّة

الأسرافوالأسرافاأقلالأسناف،وقال

عنهارسالةجميلةجدًّايجباأننرجعاإليها



مالك؟،فقالاأحدالأنسارحبسهبُرداه

والنظريفعَطِفيْه.فقالمعاذرسياهلل

عنهكذبت،واهللماعلمناعنهاإلخريًا.

إصدارلجماعةأنصارالدينفيمالييظهرخمسةأسرىمنالجيشالمالي



ردعنهالغيبةيفذلكاملوطنالذيتخلَّففيه

كعببنمالكرسياهللعنهعنرسولاهلل



وحسبماجاءيفاحللقةفقداأكدالسيخاأبو



دائمًا.



المسرىمتابعات



نسرتموؤسسةرماحلالإعالماإسدارمرئيقسري

يظهرفيهخمسةاسرىمناجليشاملايلاأسرويف

اقتحاماملجاهدينمنجماعةاأنسارالدينالتابعة

لتنظيمالقاعدةيفاملغربالإسالميلثكنةنامبال

يوم NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هاملوافق NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM م.

ويظهريفالإسدارعبدالرحمنكوليبايلوهورقيب

اأوليفاجليشاملايلكمااأظهربوبكركونتيوهو

عريفباجليشاملايل،وظهراجلنديكاسيمسنوغو

واجلنديمارسنغريواجلنديبراديدياراوكل

هوؤلءكانوامسوؤولنيعنتاأمنيثكنةنامبال.



الصورةالدعائيةللفيلمكمانشرتعلىشبكةاألنترنت



طالبانتؤكدمبايعةالمالبازألميرالمؤمنين



الإسالميةمتحداًوقوياًواأنيسعواباأنيحسل

كلاأحدعلىحقوقهيفسوءالسريعةالغراء،

وتكونجميعقراراتهميفسوءالأسول

الإسالمية.

واأسافالبياناأناملالبازحممدحارثالذي

كانقبلذلكيعملبسفةنائبللمالحممد

رسولاآخند،وجميعزمالئهواأتباعهاأعلنوا

مبايعتهملأمرياملوؤمنني،وكذلكاأعلناملالاأخرت

حممداآخندالقائدالعسكرياإبانحكمالإمارة

الإسالميةعننفسهونيابةعنرفاقهمبايعتهم

اأمرياملوؤمننياملولويهبةاهللاآخندزاده،

بالسمعوالطاعةيفسوءالسريعةاملقدسة.



رحيمعبداهللأفغانستان



نسرتالإمارةالإسالميةبياناًملبايعةاملال

بازحممدحارثوجمموعةمنزمالئهلأمري

املوؤمننيمولويهبةاهللاآخندزاده.

وذكرالبياناأنذلكجاءبعدجلسةانعقدت

مساءالإثننياملاسيبنيكبارمسئويلالإمارة

الإسالميةوالعلماءالكرامواأعساءمناأسرة

املرحوماأمرياملوؤمننياملالحممدعمرجماهد

رحمهاهللوبنيزمالءاحلاجاملالبازحممد

حارثومندوبيه،اتفقوابعدمباحثاتمفسلة

علىاأنيحافظواجميعاًعلىسفالإمارة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





جندييهوديينتزعطفالًفلسطينيًامنبينيديأبويه

التحالفيقصفشاحنةألبانفيأبين



المالحمتعتزمنشرفيلموثائقيجديد

يتناولسيرةالمنشدأبوهاجرالحضرمي



السوداين،كمايعرشالفيلملقطات

حسريةوجديدةمنتسويرالسيخ

اإبراهيمالربيشرحمهاهللولقطات

مثريةاأخرىتبنيمساركةاملنسداأبو

هاجريفاملعاركالتيكانتتدوررحاها

يفمنطقةدوفشباأبنيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كما

يعرشالفيلملقاءاتمععامةالناش

يتحدثونعنحمبتهمالبالغةللمنسد

اأبيهاجر،ويركزالفيلمعلىجوانبمن

سخسيةالسهيداأبوهاجرغريمااستهر

بهيفاجلانبالإنساديويعرشجوانب

مناحلركةالدعويةالتيكانيقومبها

السهيديفمناطقخمتلفةمناليمن.

الفيلمبحسباملسادرمطولمقسم

اإىلجزئنيوسينسرقريباًعلىسبكة

الإنرتنت.



عمادهاديالمسرى



علمتاملسرىمنمسادرخاسةاأن

موؤسسةاملالحملالإنتاجالإعالميتعتزم

نسرفيلموثائقيمطوليحكيحياة

املنسداأبوهاجراحلسرميالذيقتلاإثر

غارةاأمريكيةجنوبياليمنالعامالفائت.

وبحسباملسادرفاإنالفيلميتناولحياة

السهيدمنذطفولتهحتىاستسهادهسمن



سلسلةويتخذمنكمسهداءالتياأطلقتها



املوؤسسةعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتيوسلتاإىل

الإسدارالثامنوهيسلسلةوثائقية

خمسسةللحديثعنسريالسهداء.

ويستسيفالفيلمعدداًمنرفقاءاأبي

هاجرالذينعاسوامعهحياتهاملختلفة،

ويستسيفالفيلمالسيخنيخالدباطريف

واإبراهيمالقوسياملعروفباأبيخبيب



الشيخالمحيسنيقريبـــًا

معارككبرىلجــيشالفتح



الصومالاستمرارأعمال

الحسبةوالدعوةبواليةجوبا



جرائمالتحالفالعربيتتزايدفياليمنبحجةمحاربةالقاعدة



لوليةاإبعملياتنوعيةاستهدفتقيادات

حوثية،حيثقتلالإثننياملاسيالقيادي



مرافقيهاإثرتفجريعبوةناسفةاستهدفهمقرب



احلوثياملدعواأبوحسنيمع NUM من

املحكمةيفمدينةدمت.

سيارةالقيادياحلوثيالساهرييفاملدينة



ويفاليومالتايلسقطعددمناحلوثينيبنيقتيل

وجريحاإثرتفجريعبوتنيناسفتنياستهدف



نفسها.

ويفجنوباليمنارتكبطريانالتحالفجرمية

جديدةيفوليةاأبني،حيثقسفطريانحربي

يعتقداأنهتابعلقواتالتحالفالعربيساحنة

سغريةكانتتقلعلىمتنهااألباناوموادا



غذائيةيفمنطقةخرباملراقسةبوليةاأبني.

واأفادمراسلاأخباراأنسارالسريعةاأن



الغارةاجلويةدمرتالساحنةبالكامل،موسحا

اأن NUM مناملدنينياأسيبوااإثرهذهالغارة.

ونفىاملراسلاأنتكونالغارةقداأسابت

ساحنةحمملةبالأسلحةتابعةللقاعدةمثلما

رددتبعشاملواقعالإخباريةبدايةالأمر.



أحمدمشهوراليمن



تسدىجماهدواأنسارالسريعةملحاولةتقدم

سنتهاجماعةاحلوثييفمنطقةاجلماجم

وكسادبوليةالبيساء،واستطاعاملجاهدون

كسراحلملةاحلوثيةواإحراقرساش NUM  NUM ملم

بعداستباكاتعنيفةمبختلفالأسلحة،سقط

فيهاالعديدمنالقتلىواجلرحىمنجماعة

احلوثي.

منجانباآخرمتقنشمقاتلحوثييفجبل



طياب



يفوليةالبيساء.

وحسبمراسلاأنسارالسريعةفاإنمعسكر



واأسافتمسادرمناأنسارالسريعةاأن

املجاهديناستهدفوابقذائفالهاونمواقع

،واستهدف

احلوثينيمبنطقة

املجاهدونمواقعاحلوثينيبقذائفالهاون



هرمزمبنطقةذيناعميفنفشالولية،

 NUM  NUM  NUM ملميفسعبكيدانمبنطقةالزاهر

الأمناملركزييفمدينةالبيساءمتاستهدافه

أحرارالشامتسقططائرة

استطالعفيريفحمص



بساروخيجراد.

علىذاتالسياقسهدتمدينةدمتالتابعة



وبقيتكلمة



المدرسةاألفغانية



ناصرالخراساني



حمطةمنحمطاتالتاريخوبذرةاجلهاداملعاسر،مدرسة

تنوعتدروسهامابنيالسربوالثباتوالتسحيةوالإباء،

ملتثنيهمفجائعالزمانوتكالباأعداءالإسالمعلىتلك

الأرشمنديارالإسالم،استمراراًيفتقدميالتسحيات

وثباتاًيفمسريةاجلهاد،تلكهياملدرسةالأفغانيةالتي

يتمنىكلجماهدلواأنهمرعلىترابهاوتتلمذيففسولها،

يتنقلبنيجمالدةالإجنليزوالروشوالأمريكان،لريتسف

البسريةواخلربة،وليتعلممعايناحلكمةواحلنكة.

يتحركاملجاهدونالأفغانوفقنظامدقيقوخططمدروسة

فكلحركةلهااحتمالتودراسات،فهمقدخربواخسومهم،

وممااأدهسنييفهذاالنظاموالتخطيطاأناأحدالإخوة

العربنزلمنوزيرستاناإىلاأفغانستانوانظمملجموعةمن



الطالبانفراأىسعارهمجمعةمباركةولغمعلىالأمريكان



يعنيلغمواحدعلىالأمريكانيفالأسبوعمعاأنهناك

اإمكانيةلعملاألغاملأرتالاأخرىوستحققنتائججيدة..

فتحمشالأخوبداأيتحدثمعالطالبانعنهذاالذييراه

تقسرياًواستعدليقومبزرعوتفجريالعبواتوبكثافة.

فكاناجلواباأنهمممنوعمنالقيادةاأنينفذاأكرثمنالرقم

الفالينمنالعملياتيفالأسبوعالواحد،حتىليجلب

حمالتعسكريةعلىاملنطقةفينقطعالعملفقليلدائمخري



نستعجليفالتحريرفلياأخذمناذلكخمسونسنةلباأش



منكثريمنقطع،وكانيقولالقائديفتلكاملنطقةلباأشلن

اجلهادمتسلحتىقيامالساعة.

سعارالأفغاندائماًمرميختمجهادقبوليعنيانتهت



الذخريةيفهذهالعمليةونساألاهللالقبولثميرفعالبتو

علىكتفهليعودمرةاأخرىيفوقتاآخرملهاجمةذاتالهدف

بذخريةجديدة.

مدةالكمنييفاأفغانستانلتتجاوزالربعساعة،لأنالذي

يعرفاحلربيدركاأنبقاءهيفمسرحالعمليةاأكرثمن

ذلكيعرسهخلطرالطريانالأمريكي،فتجدالأفغاينينسب

الكمنيوبعدربعساعةبالسبطيعمليفاحلقلويجني

الرماناأويبيعويسرتييفالسوقوالأمريكانيتخبطون،

اإنهاحربالعساباتالتياحرتفهاالأفغانالبسطاء.

قدتدفعكرغبتكوحماستكلالإقدامعلىاأمرولوكانحسناً،

ولكنامتناعكمنتنفيذالأمرتقيداًبخطةمرسومةتكون

عاقبتهحميدة،فالقائديرىماليرىاجلندي،ويرسم

خططهللمدىالبعيد،ويفهمخسمهاأكرثمناجلنديوهذا

سرمناأسرارالأفغانالذيعرفوااحلربحقاملعرفة.

الأفغانمدرسةيفاجلهادوعنوانبارزيفالعزمية،ومثل

يتحذىبهيفالأخوةالإسالمية،وحبمنهاجراإليهم،

وتقدمياأرواحهمدونمنهاجراإليهم،وتلكعظمةالأفغان

وذلكاإميانهم.

يقدماملسلمالأفغاينولدهالأولوالثاينوالثالثيفسبيلاهلل

فالتسمعاإلفرحهواستبسارهبفسلاهلل،وباأناهللاأختار

بيتهليكونفيهسهيدباإذناهلل،يحكييلاأحدهمعمناأتىمن

هناكقريباً،وكلهدهسةمنحكمتهموحنكتهموحرسهمعلى

املسلمنيمعحرسهمعلىاستمرارجهادهم.



تعجبتقدمياًاأنمستسرقاًكانيسيحباأعلىسوتهل

بدمنتدمريكيانالأسرةيفجزيرةالعربواأفغانستان



فبداأتاأفكرواأنقبملاذااختارهذينالبلدين؟فكاناجلواب

اأناأفغانستانبالذاتليزالجمتمعهاقائماًعلىتركيبة

اإسالميةاأسيلةففيكلمنطقةمولوييحكمبنيالناش

والعاداتالأسريةواملجتمعيةلتنسجممعمساريعما

يسمىبالتحديثاأوالتغريب،واأعظمماجتدهعندالأفغان

احرتامالعلموالعلماءوالعرتافلهمبدورهميفتسيري

اأموراملجتمع.

كمنحنبحاجةاإىلهذهاملدرسةالأفغانيةوكمنحنبحاجة

للمرورعلىتلكاملحطةواستيعابالدروشمنالأفغانمن

خربواالأعداء،وقدموامناذجيفالسمود.



اليهوديغلقونالطرق

ويقتحمونالمسجداألقصى



قالالسيخعبداهللاملحيسنياأناملجاهديناملساركنييفمعركة

حلبالكربىلتتجاوزنسبتهم NUM  NUM باملائةمناإجمايلاجلنود

الذينكانمناملقررمساركتهميفاملعركة،واأسافاأنحلب

حوسرت NUM  NUM يوماًواملجاهدونكسروااحلسارعنهاخالل

سبعةاأيامفقط،لكنالسوؤالهوكممكثالنظاميفاإعداده

حلسارحلبوبسرباأنجيشالفتحسيبداأمعارككربىقريباً.



نسرتحركةالسباباملجاهدينسوراًلرجالاحلسبة

يفوليةجوباالإسالميةجنوبالسومال،وتستمر

اأعمالاحلسبةوالدعوةيفخمتلفالولياتالإسالميةيف

السوماليفالوقتالذيحترزحركةالسباباملجاهدين

تقدماًميدانياًيفخمتلفالولياتوتسنهجماتنوعيةيف

قلبالعاسمةمقديسو.



قالتحركةاأحرارالساماملنسويةحتتتسكيلاجلبهة

الإسالميةاأنهااأسقطتطائرةاستطالعيفجبهاتكيسنييف

ريفحمش،وقدنسرتاحلركةسوراًحلطامالطائرةالتي

اأسقطتها،ياأتيذلكفيماتخوشالفسائلاجلهاديةمعارك

ساخنةيفجبهاتخمتلفةاأبرزهاجبهةحلباملستعلة.



اأغلقتقواتالحتاللالإسرائيليمساءالسبتالعديدمن

املداخلالرئيسةاملوؤديةاإىلالبلدةالقدميةالتيتقعيفقلب

مدينةالقدشاملحتلة،واقتحماملستوطنونوقواتعسكرية

الأحدباحاتاملسجدالأقسىوذلكمناأجلاملسريةاليلية

للجماعاتاليهوديةومنظماتالهيكلاملزعوم.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM 



سحيفةاأسبوعيةعامليةتهتمبالقساياالإسالمية


