
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM الظواهري يدعو لتشكيل مجلس من علماء األمة ويدعو المجاهدين للوحدة NUM حماس تكرر التج ارب الفاشلة سابق ا.. ومخاوف من فوز السلطة في االنتخابات.. تقارير صحيفة الرياض وقناة NUM العربية السعوديتان تهيئان الشعب لتقبل التطبيع مع اليهود NUM السعودية تدعم الس يسي بملياري دوالر والحوثيون على تخوم مدينة نجران الحدودية بشائر أفغانستان فتح مديرية جاني خيل بوالية بكتيا وسقوط أكثر من NUM NUM NUM من العدو وغنيمة NUM NUM دبابة و NUM NUM سيارة اإىل كمية كبرية من العتاد والذخائر. وعن ت شريح احلكومة الأفغانية بعدم شقوط املديرية اأكد الناطق با شم الإمارة اأن العمالء حكومة جون كريي شعوا باأن يعطوا وكالت الأنباء معلومات مزورة وغري شحيحة باأن مديرية جاين خيل مل ت شقط وزمام اأمورها باأيدي العمالء، وما دروا باأن ال شم ش لت غط ى بغربال، وات شح للجميع فتح هذه املديرية، الإ شالمية وغطى جماهدو الإعالميني ال شاهدين على ثرى املعركة اأخبار فتح هذه املديرية حلظة بلحظة ح شب تعبريه. واأ شار اإىل اأن NUM NUM من اأرا شي ولية احلكومة هلمند خرجت من شلطة اإىل NUM الأفغانية العميلة، واأن NUM مديريات يف كل من وليات بغالن، وقندوز، وتخار، ونور شتان، وننجرهار خرجت عن شيطرة احلكومة وفتحها املجاهدون. الإمارة تتمة ص NUM جاين خيل ال شرتاتيجية بولية بكتيا بعدما حا شروها لعدة اأيام. واأكد الناطق با شم الإمارة الإ شالمية اأن اجلي ش الأفغاين حاول بكل قوة اأن ينقذ املديرية من ال شقوط، وتوافدت مل شاعدة اجلنود املحا شرين القوات اخلا شة من جرديز وكابول اإل اأنهم ما ا شتطاعوا اأن يتقدموا شربا رغم هجماتهم املتتابعة على مراكز املجاهدين يف حماولة لفك احل شار اإل اأنهم ف شلوا، وتكبدوا خ شائر فادحة يف الأرواح واملمتلكات. واأ شاف ا شتطاع املجاهدون الأبطال بف شل اهلل شبحانه وتعاىل ثم مب شاندة ال شعب الأفغاين امل شلم اأن يطه روا قواعد مديرية جاين خيل الع شكرية وثكناتها من لوث الأعداء، ويف هذه الأثناء قتل ع شرات اجلنود وبقيت نعو شهم يف الثكنات والقواعد ومل يوفقوا لنت شالها، وعالوة على ذلك اغتنم املجاهدون NUM NUM دبابة، و NUM NUM شيارة من طراز رينجر، بالإ شافة املدعو حممد حنيف حنفي قتل اأي شا خالل العمليات، وا شت شهد يف املعركة NUM من املجاهدين وجرح NUM اآخرون. وعلى ذات ال شياق شن جماهدو الإمارة الإ شالمية م شاء الأربعاء هجوما وا شعا على مقرين وحاجزين للجي ش الأفغاين يف منطقة بند تيمور مبديرية ميوند التابعة لولية قندهار. ا شتخدمت اأ شلحة خفيفة وثقيلة يف الهجمات وا شتمرت حتى ال شاعة NUM فجرا، اأ شفرت عن حترير مقر ع شكري ب شكل كامل ومقتل NUM NUM جنديا عميال، ول زالت جثث اأكرثهم ملقاة يف املنطقة التي دارت فيها املعارك. واأحرق املجاهدون عربة ع شكرية للجي ش الأفغاين يف الهجوم و غنموا NUM ر شا شات ثقيلة، و NUM قذائف اآر بي جي، ومدفع NUM NUM ، ومدفع هاون، و NUM NUM بندقية كارمويل، وكمية كبرية من الذخرية احلية. واأ شافت امل شادر اأن NUM NUM جنود قتلوا رحيم عبداهلل أفغانستان قتل الع شرات من اجلي ش الأفغاين يف شل شلة هجمات نفذها جماهدو الإمارة الإ شالمية يف عدد من املديريات يف اإمارة اأفغان شتان الإ شالمية. وح شب م شادر قتل NUM NUM من شباط اجلي ش وعنا شر املخابرات وجنود ال شرطة العميلة بينهم مدير املديرية وقائد اأمن املديرية، كما مت تدمري دبابتني و شيارة رينجر يف الهجوم الذي شنه املجاهدون على مديرية ت شرخ التابعة لولية لوجر. الهجوم الذي بداأ بتفجري شاحنة مفخخة على مدخل املديرية وجميع احلواجز اأبراج الأمنية، وانهارت على حرا شة وم شاكن اجلنود مبقر املديرية، وبعدها اقتحم عدد من املجاهدين مقر املديرية. واأ شافت امل شادر اأن مدير املديرية اإثره وا شت شهد NUM اآخرين يف هذه العمليات. والي باكتيا ال خسائر تذكر في صفوف المجاهدين موقع اإلمارة اإلسالمية اأي شا يف املقر الع شكري الثاين ودمرت دبابة للعدو، ولقي NUM من عنا شر ال شرطة م شرعهم يف الهجمات على احلاجزين الأمنيني. يذكر باأن NUM من املجاهدين اأ شيبوا بجروح فتح مديرية جاين خيل اأربك الأعداء ا شتطاع الإ شالمية منت شف الأ شبوع املا شي حترير مديرية الإمارة اأبطال بعد أيام من استهداف ملهى ليلي للحكومة وسقوط عشرات القتلى حركة الشباب تقتل في مقديشو أكثر من NUM NUM بينهم وزراء ونواب من البرلمان الفصائل تتقدم في معارك ريف حماة الشمالي وجند األقصى تنفذ عملية انغماسيه على كتيبة الصواريخ الروسية وتسيطر على معردس وقتل يف العملية اأكرث من اأربعني شخ شا اأكرثهم من ملي شيات جهاز الأمن وحر ا ش الق شر الرئا شي و شباط وم شوؤولون من احلكومة، واأ شيب الع شرات بجروح بينهم وزراء ونواب من الربملان، من شمنهم وزير الإعالم حممد عبد حري وزير املواين والنقل البحري نور فارح حر ش ووزير الدولة للدفاع حممد علي ووزير الدفاع ال شابق والنائب احلايل عبد اهلل بو ش ونواب اآخرون. عبد العزيز اأبو م شعب واأعلنت حركة ال شباب املجاهدين م شوؤوليتها عن العملية بل شان متحدثها الع شكري. وقال ال شيخ تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال من شقط اأكرث من NUM NUM قتيال بينهم الربملان وزراء ونواب ال شومايل اإثر هجوم ا شت شهادي نفذه اأحد مقاتلي حركة ال شباب املجاهدين على فندق الواقع اأمام الق شر الرئا شي يف العا شمة ال شومالية مقدي شو. وح شب شهود عيان فاإن دوي النفجار القوي شمع يف جميع واأ شتهدف اأنحاء الهجوم الفندق يف وقت تزامن مع عقد جل شة لعدد من الوزراء ونواب من الربملان وم شوؤوليني من اجلهاز الأمني حول الأو شاع الأمنية. العا شمة، حارث النقيب سوريا امل شاركة يف املعركة جند ال شام، اأعلنت ف شائل عدة انطالق معركة النظام ع شكرية وا شعة شد الن شريي يف ريف حماة ال شمايل، على جبهة متتد لأكرث من NUM NUM كم، وت شتهدف عددا من النقاط واحلواجز ومن اأهم الف شائل واحلزب الرتك شتاين الإ شالمي، واأجناد القوقاز، واأبناء ال شام، وجي ش العزة، وجي ش الن شر وف شائل اأخرى. وح شب و شائل اإعالم فاإن املعركة ت شمل NUM حماور الأول شلويط والزلقيات وزلني وحلفايا والثاين منطقة وامل شا شنة والثالث منطقة البوي شة ومناطق طيبة الإمام. الزوار تتمة ص NUM عمر الجزراوي منفذ االستشهادية على قوات النظام في مداجن الطيبة تدمير مدرعة للجيش التونسي ومقتل عدد من الجنود في كمين لمجاهدي كتيبة عقبة بن نافع التابعة لتنظيم القاعدة في المغرب تستخدم الحكومة الصومالية الفنادق بديال عن المقرات الحكومية كاربي كانتا يف مهمة ع شكرية باملنطقة، وتابع البيان اأن املجاهدين فجروا م شادة موجهة عبوة املدر عة للمدرعات على الأوىل التي كانت تقل خم شة ع شر جندي ا على الأقل ، مم ا اأد ى لق شمها اإىل ن شفني، تالها اقتحام فر شان الكتيبة وهم ميطرونها بوابل من الر شا ش، فا شتبكوا مع من بقي من جنود العمالة للغرب الذين حت شنوا املدر عة، واأ شفرت ببقايا العملي ة عن هالك شتة NUM تتمة ص NUM كتيبة عقبة بن نافع تنشط في المناطق الجبلية في تونس ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني ببالد مدرعة ياسين شاهين تونس اجلي ش شقط NUM NUM من التون شي بني قتيل وجريح تابعة ودمرت للجي ش يف كمني ن شبه املجاهدون يف تنظيم قاعدة املغرب اجلهاد الإ شالمي يف شري ة جبل شم امة التابعة عقبة بن نافع . وح شب ملوؤ ش شة الأندل ش فاإن ر شد املجاهدين واإعداد متكنوا من ن شب كمني ملدر عتني من نوع بيان الر شمية بعد لكتيبة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات فتح مديرية جاني خيل في متوا شلة باإذن اهلل تعاىل ، ولن نكل اأو منل عن جماهدتكم ما دمتم ترهنون البالد لالأوغاد وت شيعون الف شاد بني العباد، وقبل ذلك ما دمتم لدين اهلل حماربني، ول شريعته وكان لكل ف شيل اأ شا شي يف املعركة حمور عمل خا ش به، وت شمية خا شة للمعركة، حيث اأطلقت جند الأق شى معركة مروان حديد فيما اأطلق جي ش ن شرة حللب الإثنني املا شي من اإىل ذلك متكنت الف شائل املن شوية شمن غرفة عمليات حمم الغ شب بكتيا حتت مرمى املجاهدين، و شط اأنباء عن حالت هروب جماعية لعوائل ال شبيحة من مدينة حمردة واملناطق املحيطة فيها باجتاه مدينة حماة، بعد توارد الأخبار التي ت شلهم عن تقدم يف املنطقة ب شكل كبري. NUM أخبار ومتابعات النداوي، حممد عبد الر شول ح شني ال شامي، فوؤاد لفتة جا شم شلمان، اأثري قا شم عبد الأمري الربيعي، ح شني عبد املهدي عبد الواحد الركابي، ح شني كرمي حممد شمخي، رحيم جبار ح شني، كاظم عبد الكرمي عبد شيدان اآل ذرعان، اأحمد ح شني عبد الرزاق، و شيغم علي ح شني . وكانت وكالة فار ش الإيرانية ذكرت يف وقت شابق اأن األفني من ميلي شيا النجباء و شلوا اإىل مدينة حلب، للم شاركة يف املعارك اجلارية يف املدينة اإىل جانب النظام الن شريي. اجلدير بالذكر اأن القتلى الرو ش اأرتفع عددهم اأي شا اإىل NUM NUM جندي يف شوريا بعد اأن اأعلن حاكم منطقة يف القوقاز ال شمايل اجلمعة مقتل جندي رو شي يف شوريا من دون تقدمي تفا شيل، وفقا لوكالة تا ش. عقبة بن نافع تهاجم الجيش التونسي ع شكريني على الأقل بينما اأ شيب العدد الآخر من اجلنود وكانت اإ شابتهم بليغة، كما من اهلل على املجاهدين بغنم وعن اجلنود يف اجلي ش التون شي الذين غر ر بهم روؤ شاوؤهم ح شب البيان فقد دعوهم اإىل التوبة اإىل اهلل معطلني ولعباده ظاملني . من هذا العمل، م شيفني اأنتم وقود ملعارك يف شبيل حتكيم شريعة الغرب الذي ينهب امل شلمني وي شومهم شوء العذاب، كما اأنكم تدفعون اأرواحكم وتخ شرون دينكم ودنياكم للحفاظ على دنيا هوؤلء املرتدين من احلكام اخلائنني، ول يغرن كم مناداة من هلك منكم بال شهداء يف و شائل اإعالمهم، فال شهيد هو من قاتل لتكون كلمة اهلل هي العليا . ودعا البيان امل شلمني يف تون ش القريوان اإىل ن شرة دين اهلل و شرعه، ودعم اإخوانهم املجاهدين، فو اهلل ما خرجوا ورفعوا ال شالح اإل للدفاع عن دينكم الإ شالم ولكف اأيدي هوؤلء العمالء عن العبث بالبالد والت شييق على العباد، وقد دفعوا ول يزالون يدفعون يف شبيل ذلك ال شهداء والدماء ح شب و شف البيان. ان شحبوا شاملني غامنني ح شب البيان. ووجه املجاهدون يف املغرب الإ شالمي عقب العملية ر شالة حلكومة العمالة عدد من الر ش ا شات من نوع شتاير ثم التون شية قائلني اأن حربنا معكم ح شني شلمان الربيعي، مرت شى األوان شياح جابر ال شويلي، علي شباح عناد واأو شح البيان، اإن القتلى هم حممد السعودية تدعم مصر بملياري دوالر وتخسر معارك الحدود مع الحوثيين حركة الشباب تقتل أربعين حكومي ا في مقديشو نفذ اأحد فر شان كتيبة ال شت شهاديني عملية ا شت شهادية على وكر من اأوكار العدو وهو فندق والذي يقطنه م شوؤولون من احلكومة املرتدة اأثناء انعقاد جل شة لهم فيه. بعد اآخر فيما يتعلق باأعداد القتلى، النجباء حيث العراقية التي ت شارك يف شف النظام الن شريي مقتل NUM NUM من مقاتليها خالل املعارك الأخرية مع املجاهدين يف مدينة حلب. وتناقلت و شائل اإعالم بيان حلركة النجباء ذكرت اأنها شيعت اجلمعة يف مدينة النجف، و شط العراق NUM NUM مقاتال من مقاتلي ميلي شيا النجباء ال شيعية كانوا قد قتلوا خالل م شاركتهم يف املعارك الأخرية يف حلب. اأعلنت ملي شيات ب شكل كامل، ال شيطرة على بلدة البوي شة يف ريف حماة ال شمايل، بعد قتل العديد من عنا شر النظام، اإ شافة اإىل حترير عدة حواجز ومواقع ا شرتاتيجية يف املنطقة. وا شتطاع املجاهدون حترير مدينة حلفايا وقرى البوي شة وامل شا شنة اإ شافة والزلقيات الزلقيات ، و شط لتحرير حواجز عديدة اأبرزها مداجن اأبو ح شني، امللحق، حاجز اخليم وال شرو، املفق ش، الع شاي ش، املدجنة ال شرقية، اخلربة، املق شرة، م شفى حلفايا، حاجز بيوت، حاجز زلني، حواجز ا شتمرار ال شتباكات ب شكل عنيف، وانهيار كبري يف شفوف قوات الأ شد ، واغتنام اأ شلحة وذخائر متنوعة. ومتكن املجاهدون من اأ شر شابط برتبة عقيد وعدة عنا شر من النظام بعد ال شيطرة على بلدة البوي شة ، وقتل خالل املعارك اأكرث من NUM NUM عن شرا من قوات الأ شد، و شط ق شف عنيف على املنطقة من قبل الطائرات احلربية. وح شب و شائل اإعالم فاإنه بتحرير هذه املواقع باتت مدينة حمردة العزة على حموره يف شبيل اهلل مت شي ، اأما جي ش الن شر اأطلق ا شم حمم الغ شب ن شرة حللب . املعركة بداأت با شتهداف حواجز شليوط والزلقيات و شول اإىل مدينة طيبة الإمام شمال حماة، حيث تعترب هذه اجلبهة اخلط الدفاعي الأول عن مدينة حماة واملناطق اخلا شعة ل شيطرة النظام كمدينة طيبة الإمام و شوران وبلدات خطاب وحلفايا وقمحانة. من جهة اأخرى اأعلن جند الأق شى حترير قرية معرد ش بالكامل بعد تنفيذ املجاهدين عملية انغما شية خاطفة الن شريي ومفاجئة على يف كتيبة ال شواريخ الرو شية شرق القرية بريف حماة. اأن واأو شح النغما شيني شيطروا على الكتيبة، واغتنموا جميع ما فيها من اأ شلحة ومعدات. وبح شب نا شطني، فاإنه بعد اإمتام ال شيطرة على معرد ش، ف شوف يتجه الثوار نحو بلدة قمحانة ذات الغالبية ال شني ة، املعروفة مبوالتها للنظام. الأق شى جند اجلي ش وقد قتل NUM NUM جندي من اجلي ش اأ شيب الأمريكي والأفغاين فيما NUM اآخرين اأثناء اإف شال املجاهدين مداهمة للقوات الأمريكية والأفغانية ا شتهدفت مراكز للمجاهدين يف منطقة امل شجد الأبي ش مبديرية ت شربهار بولية ننجرهار. ونقال عن م شادر فاإن اجلي ش الأفغاين قام بنقل اأ شالء اجلنود القتلى واجلرحى بوا شطة مروحيات الإ شعاف. كما ا شت شهد NUM من جماهدي الإمارة الإ شالمية واأ شيب ثالثة اآخرون بجروح خالل هذه ال شتباكات العنيفة. من جانب اآخر وبعد تكبد قوات الحتالل خ شائر فادحة، قام كما هي عادته بق شف املنطقة املذكورة انتقاما لقتاله، مما اأ شفر عن اإحلاق خ شائر فادحة باملدنيني الأبرياء. وخالل الق شف دمر م شجد ومنازل كثرية، ووقع عدد كبري من ال شحايا يف شفوف املدنيني. الفصائل تتقدم في ريف حماة تهجير أهل السنة لصالح الدولة العلوية النظام يجبر أهالي داريا على المغادرة بعد NUM سنوات من القصف والحصار ناشط من مدينة إدلب يكتب عبارات ترحيبية بأهالي داريا المهجرين والقابون وت شرين يف مدينة دم شق، اأما يف جنوبي دم شق، فدخلت بلدات بيت شحم ويلدا وببيال يف هدنة مفتوحة مع النظام يف شباط NUM NUM NUM NUM ، ويف اأيار دخل حي ا القدم والع شايل يف هدنة اأي شا . و شملت الهدن اأي شا مدنا ومناطق غرب دم شق، بدءا من مدينة مع شمية ال شام، املجاورة ملدينة داريا، التي دخلت هدنة يف NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM بعد معارك وح شار ا شتمر اأكرث من عام، ثم دخلت الهدنة مدينة قد شيا يف NUM NUM من ت شرين الثاين NUM NUM NUM NUM ، ك شرط رئي شي و شعه النظام لإعادة فتح الطريق وفك احل شار الكامل املفرو ش عليها. وح شب مهتمني بالو شع ال شوري فاإن مدينة حم ش هي الأخرى تعد هدفا ا شرتاتيجيا لقوات النظام كونها تقع يف منت شف الطريق بني دم شق ومعاقل النظام يف ال شاحل، والوجود ال شن ي فيها يعرقل التوا شل احليوي للنظام بني هاتني املنطقتني، خ شو شا اإذا شاءت الأحوال وا شطر النظام لالن شحاب من دم شق باجتاه ال شاحل يف اإطار ما يعرف بخيار الدولة العلوية ، كحل اأخري قد يلجاأ اإليه النظام اإذا متكن املجاهدون من طرده من دم شق. خالل ال شنوات اخلم ش املا شية، نتيجة ق شف قوات النظام شبه اليومي على املدينة، التي شيطر عليها املجاهدون اأواخر عام NUM NUM NUM NUM . ونقلت و شائل اإعالم اأن املئات من املقاتلني الذين غادروا مدينة داريا مع عائالتهم و شلوا اإىل حمافظة اإدلب، تنفيذا لالتفاق املربم مع النظام، والذي بداأ تنفيذه اجلمعة، ون قل مبوجبه اأي شا نحو NUM NUM NUM من املدنيني اإىل منطقة حرجلة، يف غوطة دم شق الغربية. تهجري اأهايل داريا واإفراغ املدينة من ال شكان الأ شليني يعيد اإىل الأذهان حوادث م شابهة متت يف مدينة حم ش وبع ش املناطق يف ريف حماة املجاورة ملناطق ينتمي شكانها للطائفة العلوية، حيث عقد شل شلة اتفاقيات وهدن، ن ش بع شها على اإفراغ مناطق باأكملها من شكانها، فيما شملت اأخرى الإبقاء على ال شكان يف مناطقهم ب شرط ت شليم الثوار ل شالحهم العمليات الع شكرية من قبل النظام والثوار. النظام الهدن الن شريي مل تكن اإل و شيلته الأوىل نحو تغيري دميغرايف ل شالح الدولة امل شتفيدة يف ال شاحل ال شوري والتي تتزعمها الطائفة العلوية. هدن شابقة شملت التي كان يربمهما الثقيل ووقف اأحياء برزة المسرى متابعات العامل وجتاهل غادروا والدمع يفي ش من اأعينهم يحملون على عاتقهم ذكريات الأجداد وخذلن ال شعوب هكذا بدا م شهد اأهايل داريا ال شمود وهم يرتكون م شاكنهم يف عملية تهجري وتغري دميغرايف ت شهدها املناطق املتاخمة ملدينة دم شق. اأربع شنوات من احل شار والق شف من قبل النظام الن شريي على اأهايل مدينة داريا يف ريف دم شق، واأمام ال شعوب خذلن امل شلمة مل يجد اأهايل داريا اإل اخلروج من املدينة للنجاة باأرواحهم على اأمل اأن يعودوا اإليها فاحتني باإذن اهلل. فبعد التفاق مع النظام الن شريي الذي ق شى بتهجري اأربعة اآلف مدين، وهم اآخر ال شكان الأ شليني املتبقني يف داريا اإىل خارج مدينتهم، اإ شافة اإىل األف ع شكري. حيث غادروا اإىل مناطق يف الغوطة الغربية لدم شق، فيما انتقل املقاتلون ب شالحهم الفردي وبرفقة اأ شرهم اإىل حمافظة اإدلب، حيث مت جتهيز اأماكن ا شت شافتهم يف منطقة باب الهوى، قرب احلدود ال شورية مع تركيا. وكان عدد شكان داريا يبلغ نحو NUM NUM NUM األف ن شمة، لكن هذا العدد تقل ش تدريجيا مع نزوح ع شرات الآلف عبارة على حائط تعبر عن خيبة األمل لدى قطاع واسع من الشعب من سياسات العائلة السعودية الحاكمة منتج للنفط يف العامل. وياأتي الدعم ال شخي لل شي شي يف وقت يخ شر فيه اجلي ش ال شعودي معاركه مع احلوثيني واملخلوع شالح يف احلدود اجلنوبية للبالد حيث ن شر الإعالم احلربي التابع للحوثيني م شاهد تظهر شيطرتهم على مناطق داخل احلدود ال شعودية وتوثق حلظات هروب اجلنود ال شعوديني ب شكل فا شح اأمام جماميع شغرية من املقاتلني احلوثيني. وك شفت امل شاهد عن مدى ه شا شة اجلي ش ال شعودي ومدى ال شتنزاف الذي تتكبده القوات ال شعودية يف املعارك احلدودية. ويف اإحدى اللقطات يظهر مال يقل عن ثمان جثث جلنود من قوات حر ش احلدود ال شعودية بينما تو شح مقاطع اأخرى امل شافة القريبة التي ل تتجاوز كيلو مرت واحد والتي تف شل احلوثيني عن التوغل يف اأحياء مدينة جنران احلدودية. وحول التهجري الق شري ل شكان املناطق اأطلق احلدودية نا شطون يف موقع التويرت نداء لن شرة املواطن املعتقل شامل املالكي الذي اأودع ال شجن من قبل النظام ال شعودي ب شبب اعرتا شه على التهجري الق شري للقبائل القاطنة للمناطق احلدودية وقال اأحد ال شعودية يف جيزان املغرد عي شى حمد النخيفي حني حتدثت عن التهجري الق شري لقبائل جيزان عام NUM NUM NUM NUM ه مت شجني ثالث شنوات وثمانية اأ شهر واليوم يتم اعتقال املواطن شامل املالكي لكونه حتدث بنف ش ال شاأن. يذكر اأن القبائل احلدودية تقدمت ب شكوى اإىل املنظمات احلقوقية ب شبب التهجري الق شري الذي تتعر ش له من قبل قوات حر ش احلدود ال شعودية حيث يبيتون بال ماأوى وبدون حتديد م شري. جندي يف القوات امل شلحة وتبعها انت شار شور لالأمري بدر بن شعود وهو يتجول باأ شرع شيارة يف العامل من نوع بوجاتي شريون يقدر ثمنها بحوايل NUM NUM ماليني ريال شعودي ، يف مدينة كان الفرن شية مما اأثار انتباه املارة، بذخ اأ شبح حمط شخرية الأوروبيني والربامج الفكاهية التي ت شور ال شعودي كم شرف لالأموال بحماقة. ويرى الن شطاء اأن اإفال ش مئات ال شركات مع ديونها فوق NUM NUM NUM مليار دولر وتقارير عاملية عن عجز ال شركات عن دفع مرتبات العمالة الأجنبية، يف وقت تتربع فيه احلكومة ال شعودية ب شخاء لنظام دكتاتوري م شتبد ينذر باأن القادم شيكون اأ شواأ. اأن تبداأ روؤية NUM NUM NUM NUM بغلق منابع الف شاد ويف تعليق على شبب دعم ال شعودية مل شر قال اأحد النا شطني على مواقع التوا شل وقد علق اأحد الن شطاء قائال كنا ناأمل و التعرث والهدر املايل قبل اأي ر شوم اإ شافية ت شتهدف جيب املواطن الإجتماعي دول اخلليج تدعم ال شي شي الإخوان. ل حب ا فيه، ولكن حلماية عرو شها من ويف اآخر حتديث انخف ش جمددا ما متلكه ال شعودية من ال شندات الأمريكية مبقدار NUM NUM مليار ريال خالل شهر واحد فقط، ما يعتربه املراقبون مقلقا للغاية، حيث شجل خالل خم شة اأ شهر فقط بيع اآل شعود ملا يعادل NUM NUM مليار ريال من ال شندات الأمريكية يف وقت ي شكو فيه ال شعب ال شعودي الت شييق القت شادي والإ شراف و شوء اإدارة الأموال يف خزينة ال شعودية. وكالة رويرتز قالت اإن ال شعودية تبعث باإ شارات تفيد باأنها قد ترفع اإنتاجها من النفط اخلام يف اأغ شط ش اآب اجلاري اإىل م شتوى قيا شي جديد، يتجاوز رو شيا اأكرب المسرى متابعات احلكومة اخلزينة ال شعودية بتقدمي اأثار قرار ملياري دولر كم شاعدة حلكومة عبد الفتاح ال شي شي مب شر شخط النا شطني على مواقع التوا شل الإجتماعي. ففي حني تخو ش ال شعودية حربا يف اليمن ال شعودية ويف حني ت شنزف تكاليف احلرب وال شراع يف خمتلف املناطق ال شاخنة يف ال شاحة ل يرحب ال شعب ال شعودي ب شخاء احلكومة ال شعودية مع حكومة م شر. وقد علق اأحد النا شطني على اخلرب قائال حني NUM NUM من ال شعب ال شعودي بال شكن اأما ح شاب حرية الذي ين شط يف ن شر الف شاد الذي ا شت شرى يف احلكومة ال شعودية فعلق معدلت الفقر لدينا اأعلى من معدلت الفقر بالدول التي مننحها م شاعدات يف حني علق اآخر على اأن الدعم جاء يف خا ش . قائال ي شرقون اأموال ال شعب، يبعرثونها املرابطني يف اإ شارة لفتوى املفتي العام اآل على الرحالت املغرب، يدعمون ال شي شي ولبنان وغريه، ثم يطالبون ال شعب بدعم ال شيخ مبطالبة ال شعب بدعم املرابطني على حدود اليمن يف حربهم مع احلوثيني. وقد جاء القرار يف وقت يعتربه الن شطاء خيانة لل شعب ال شعودي حيث رفعت حكومة ال شعودية موؤخرا الدعم عن الكهرباء والديزل والغاز وفر شت شرائب على النفايات ثم تدعم ال شي شي وتبعرث الهبات هنا هناك ح شب تعليق اأحد الن شطاء، دون اأن نن شى ما اأ شار اإليه املعار ش ال شهري جمتهد عن بذخ العائلة املالكة الذي يكل ف ماليني الدولرت حيث كلف حفل الزفاف يف املغرب ما يعادل جمموع رواتب NUM NUM األف ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM اعتبروا أن المؤتمر ترويج للصوفية وإقصاء للسلفية ردود أفعال حول مؤتمر الشيشان حول مسمى أهل السنة والجماعة أخبار ومتابعات زيادة الهتمام للمواطنني وحماربة التطرف والإرهاب. التوا شل بقنوات NUM الجتماعي، وتخ شي ش ما يلزم من الطاقات واخلربات للح شور الإيجابي يف تلك الو شائط ح شورا قويا وفاعال. NUM اأن يتم اإن شاء مركز علمي بجمهورية ال شي شان لر شد ودرا شة الفرق املعا شرة ومفاهيمها، وت شكيل قاعدة بيانات موثقة ت شاعد على التفنيد والنقد العلمي للفكر املتطرف، واقرتح املتجمعون اأن يحمل هذا املركز ا شم تب شري . NUM عودة مدار ش العلم الكربى، والرجوع اإىل تدري ش دوائر العلم املتكاملة التي تخرج العلماء والقادرين على تفنيد مظاهر النحراف الكربى. التعاون بني NUM شرورة رفع م شتوى املوؤ ش شات العلمية العريقة، كالأزهر ال شريف والقرويني والزيتونة وح شرموت ومراكز العلم، والبحث فيما بينها ومع املوؤ ش شات الدينية والعلمية يف رو شيا الحتادية. NUM شرورة فتح من شات تعليمية للتعليم عن بعد؛ لإ شاعة العلم الآمن. NUM توجيه الن شح للحكومات ب شرورة دعم املوؤ ش شات الدينية واملحا شن القائمة على املنهج الو شطي املعتدل، والتحذير من خطر اللعب على شيا شية املوازنات و شرب اخلطاب الديني ببع شه. NUM يو شي املوؤمتر احلكومات بت شريع قوانني جترم ن شر الكراهية والتحري ش على الفتنة والحرتاب الداخلي والتعدي على املوؤ ش شات. NUM اأو شى امل شاركون موؤ ش شات اأهل ال شنة الكربى الأزهر ونحوه بتقدمي املنح الدرا شية للراغبني يف درا شة العلوم ال شرعية من م شلمي رو شيا. NUM NUM كما اأو شى امل شاركون باأن ينعقد هذا املوؤمتر الهام ب شكل دوري؛ خلدمة هذه الأهداف اجلليلة. المسرى متابعات لقى املوؤمتر الذي انعقد يف مدينة غروزين، عا شمة ال شي شان، يف NUM NUM من ال شهر املا شي انتقادات علماء وباحثني اعتربوا اأن املوؤمتر ما هو اإل حماولة لت شدير ال شوفية والأ شعرية واإق شاء لل شلفية. املوؤمتر العاملي لعلماء امل شلمني حتت عنوان وبح شب البيان اخلتامي للموؤمتر فاإن املوؤمترين اجلمهورية رم شان اأحمد قديروف، وح شور شيخ الأزهر، واأكرث من مئتني ممن اأطلقوا عليهم و شف واملاتريدية يف العتقاد، واأهل املذاهب الأربعة احلنفية واملالكية وال شافعية واحلنابلة يف الفقه، واأهل الت شوف ال شايف علما واأخالقا وتزكية على من هم اأهل ال شنة واجلماعة مت برعاية رئي ش علماء امل شلمني من اأنحاء العامل . خل شوا اإىل اأن اأهل ال شنة واجلماعة هم الأ شاعرة م شلك الإمام اجلنيد واأمثاله من اأئمة الهدى. ال شلفيني، كان اأ شدها و شف املوؤمتر باأنه حلقة يف املك شوف . رافق م شطلح اأهل ال شنة واجلماعة ، م شريين ووفقا لباحثني فاإن ح شر اأهل ال شنة واجلماعة يف الأ شاعرة واملاتريدية يف العتقاد، يعني لزاما اإخراج اأهل احلديث وال شلفية منه، الأمر الذي اأحدث ردود فعل غا شبة و شاخطة يف اأو شاط وح شب و شائل اعالم فاإن املوؤمتر ركز فيه امل شاركون على شرورة ت شويب اخللل الذي شل شلة موؤامرة تدور على اأهل ال شنة واجلماعة، مبا يدل اأن العداوة باتت على عقيدتنا على اإىل اأنها تعر شت لالختطاف من قبل املتطرفني ح شب و شفهم، وهو ما اعتربه دعاة شعوديون تعري شا بال شلفية. و شارك يف املوؤمتر الذي رعاه رئي ش ال شي شان رم شان قاديروف العديد من ال شيوخ امل شنفني على اأنهم من رموز تيارات اإ شالمية معادية لل شلفية، مثل شوقي عال م مفتي م شر، وعلي جمعة، واأحمد الطيب، واحلبيب علي اجلفري، مراقبون اعتبروا مؤتمر الشيشان ضمن صراع النفوذ الديني بين السعودية واإلمارات حيث أن األخيرة تدعم وتتبنى عددا من العلماء المشاركين عقد برتتيب من خمابرات رو شيا الن شرانية حليفة اإيران ال شفوية، ومب شاركة اأقطاب ال شوفية بني ظهرانينا ل شرع يف تاأليف كتاب شخم عنوانه الكاتب ال شعودي شنهات بن بدر العتيبي، قال والباطنية، ثم يتحدثون با شم اأهل ال شنة . لو عا ش شيخ الإ شالم اأبن تيمية رحمه اهلل تلبي ش ال شيطان يف بيان موؤمتر ال شي شان . ي شار اإىل اأن موؤمتر ال شي شان خرج بعدة تو شيات، وهي كما ورد ن شي ا يف البيان اخلتامي NUM اإن شاء قناة تلفزيونية على م شتوى رو شيا الحتادية لتو شيل شورة الإ شالم ال شحيحة واأبي من شور املاتريدي، شريحا يف ا شتبعاد اأتباع ال شلف ر شي اهلل عنهم من دائرة اأهل ال شنة ال شي شان حتت رعاية رو شيا ميثل NUM NUM يف املئة من الأمة واأهل ال شنة كذب شخيف، فاحل شور ل واجلماعة . الدكتور حاكم املطريي، قال اإن ادعاء اأن موؤمتر ميثلون اإل اأنف شهم وطغاتهم . واأردف قائال جمتمع شرار هدفه الوقوف مع دفاعا عن نظامي ب شار وال شي شي . واأ شاف وليد الطبطبائي موؤمتر ال شي شان الذي احلملة الع شكرية ال شليبية الرو شية با شم ال شنة، و شعيد فودة، وحامت العوين، وغريهم. اأ شتاذ الفقه ال شعودي، حممد ال شعيدي، اعترب وعلى بالد احلرمني ب شكل خا ش ، ويقع شمن العديد من التحركات الغربية لقتل كل مظاهر يقظة املوؤمتر باأنه موؤمتر تاآمري على العامل الإ شالمي، ال شعوب الإ شالمية اإىل حقيقة دينها . واأ شاف ما ف شلت فيه اإيران ي حاول اأن ينجح فيه الآن ع شرات من اأبناء الفرق املنت شبة اإىل اأهل ال شنة، الذين جاء البيان املن شوب اإليهم يف املوؤمتر واملتداول يف مواقع التوا شل بح شر اأهل ال شنة يف العقيدة باأتباع اأبي احل شن الأ شعري جيروزاليم بوست صحيفة الرياض وقناة العربية ساهمتا في تليين الموقف من إسرائيل في السعودية فاإن هذا النوع من التناول قد يدفعهم فعال يف الجتاه نف شه . وقال م شوؤول يف وزارة اخلارجية اإنه كانت هناك بع ش الإ شارات الإيجابية من الريا ش، مثل مقابلة شفري اإ شرائيل يف وا شنطن، رون ديرمر، مع و شائل الإعالم ال شعودية، وكذا حوار املدير العام لوزارة اخلارجية، دور غولد، العام املا شي مع موقع شعودي على شبكة النرتنت. وعلق م شوؤول اإ شرائيلي، كما نقلت ال شحيفة، حماولة لتمهيد الطريق ل شيء، اأود اأن اأقول على هذا قائال هذه اإ شارات اإيجابية، ولكن لن اأقول اإن قواعد اللعبة تغريت ، م شتدركا هناك اأمور جيدة حتدث . واأ شاف مو شحا ولكن بدل من روؤية هذا التحول على اأنه اإنه اإ شارة اإىل اأن هناك اأقل عداوة . بني غولد وم شت شار احلكومة ال شعودية وذكر التقرير اأن املحادثات الهادئة بني اإ شرائيل وال شعودية بداأت تت شرب اإىل الراأي العام يف شهر يونيو، عندما اأثارت امل شافحة ال شابق اأنور ع شقي. يف معهد وا شنطن ل شيا شة ال شرق الأدنى، ونقل تقرير ال شحيفة الإ شرائيلية عن اأحد فقد اأ شفيت شرعية على املو شوع، لت شبح، ليكون قابال للنقا ش، وك شر املحرمات حول مناق شة مو شوع احتمال تطبيع العالقات م شتدركا النقطة هي التاأ شي ش لهذا القرتاح بني البلدين . م شيفا مبجرد اأن فعلت ذلك، فجاأة، اأمام طرفني . كتاب الأعمدة دعوته ال شعوديني اإىل ترك كراهية اليهود وراء ظهورهم ، ومطالبة اآخر باأن املحادثات بني الطرفني مبا شرة، دون و شطاء، على اأ شا ش امل شالح الوطنية ال شعودية. ويبدو اأن تلك امل شالح الوطنية تتما شى مع امل شالح الإ شرائيلية، وياأتي على راأ شها ق شية اإيران، التي كانت تهيمن على الهتمامات ال شعودية يف الأ شهر الأخرية، وخ شو شا الأن شطة الإيرانية يف لبنان و شوريا واليمن. وقد شو ر الإ شالميون املحافظون ال شعوديون اإيران وال شيعة وحزب اهلل على اأنهم اأ شواأ بكثري من اليهود ، وفقا لتعليق الباحث يف معهد وا شنطن ديفيد بولوك ، م شيفا لذلك، المسرى متابعات يبدو اأن و شائل الإعالم التي تديرها الدولة ال شعودية ت لني تقاريرها حول اإ شرائيل، وتتحدث اأعمدتها، ب شكل غري م شبوق، عن اآفاق العالقات املبا شرة، نقال عن م شوؤولني اإ شرائيليني. وهذا التحول العام من منابر اإعالمية، مثل شحيفة الريا ش وقناة العربية، شمن قنوات اأخرى حملية اأو مملوكة للدولة ي شري اإىل اأن عملية الت شال ال شري، حتت الطاولة، بني ال شعودية والكيان اليهودي متتد ل شنوات. ومتثل حركة و شائل الإعالم مرحلة جديدة يف هذه العملية الدبلوما شية، كما نقل تقرير ال شحيفة الإ شرائيلية عن بع ش اخلرباء يف اململكة، الذين يرون دلئل على وجود جهد ملكي يف تهيئة املجتمع ال شعودي للنقا ش الذي كان شابقا خارج احلدود امل شموح بها. ع شية و شحاها، وعلى الأرجح لن يقنع الكثري املفتاح هنا اأن اجلميع يفهم هذا لن ي شتدير بني من النا ش، ولكن هذه لي شت هي النقطة ، كما علق ديفيد بولوك، اخلبري يف شوؤون املنطقة في فضيحة مدوية .. األمم المتحدة تدف ع ماليين الدوالرات لنظام األسد وتمول الق تلة صور التقارب السعودي اإلسرائيلي باتت ظاهرة على السطح بعد تحركات اللواء المتقاعد أنور عشقي لوزارة الدفاع يف نظام الأ شد وهذا البنك شريك يف العمليات الع شكرية التي تخو شها الوزارة شد ال شعب ال شوري، والتي راح شحيتها مئات الآلف من ال شوريني ما بني قتيل وجريح، ف شال عن ع شرة ماليني شوري م شرد؛ ما بني لجئ ونازح. اإىل ذلك طالب ن شطاء و شحافيون شوريون مبحاكمة يعقوب احللو املتحدة يف دم شق ممثل ومبحاكمة اأمني عام الأمم املتحدة ومدراء املنظمات التابعة لها الذين مولوا ع شابة ب شار حيث طالبوا مبحاكمتهم كمجرمي حرب؛ لأنهم مولوا عمليات قتل ال شعب ال شوري تقدمي مئات ماليني من خالل الدولرات لع شابة ب شار. الأمم املتحدة وعن عالقة الأمم املتحدة برامي خملوف اأي شا تقول الغارديان اإن ما ل يقل عن NUM NUM NUM األف دولر دفعتها ل شركة شريياتيل الأمم لالت شالت التي ميلكها رامي خملوف. ويرى الدكتور رينود ليندرز، اخلبري يف الدرا شات احلربية بلندن اأن الأمم املتحدة مطالبة باإعادة النظر يف ا شرتاتيجيتها، لأنها اأ شحت قريبة ب شكل مف شوح من النظام، وبح شب رينود فاإن الأمم املتحدة قدمت مليار دولر م شاعدات اإن شانية عام NUM NUM NUM NUM ذهب NUM NUM NUM مليون دولر منها اإىل نظام الأ شد. ويف ذات ال شياق قدمت منظمة ال شحة العاملية التابعة لالأمم املتحدة اأكرث من NUM ماليني دولر لبنك الدم التابع ال شورية املنظمتان اإن شانية، يرى برنامج م شاعدات منتقدون اأنه اأ شحى يف قب شة حكومة دم شق. ونقلت ال شحيفة اأن منظمتني لالأمم املتحدة عقدت شراكة مع جمعية التي الأمانة تديرها زوجة ب شار الأ شد اأ شماء الأ شد حيث دفعت للجمعية NUM . NUM مليون دولر. ويف م شل شل هذه الف شيحة التي تظهر مدى تواطوؤ هذه املنظمات مع القتلة، نقلت ال شحيفة اأن منظمة اليوني شيف دفعت NUM NUM NUM مليون دولر ملوؤ ش شة للتنمية الب شتان، الذي ميلكها ويديرها رامي خملوف ابن خال الرئي ش ال شوري ب شار الأ شد، واملوؤ ش شة هذه مرتبطة مبيلي شيات النظام الن شريي. إبراهيم أبوبكر المسرى الربيطانية يف ف شيحة جديدة م دوي ة للمنظمة الدولية تنبىء عن تواطوؤها مع جمرمي احلرب.. اأظهرت شحيفة بالأرقام الغارديان والوقائع قيام منظمة الأمم املتحدة بتمويل عمليات القتل التي ينفذها النظام الن شريي و شبيحته يف شوريا مباليني الدولرات. ون شرت ال شحيفة حتقيقا يك شف عن شفقات مباليني الدولرات اأبرمتها بعثة امل شاعدات الأممية مع مقربني من الرئي ش ال شوري ب شار الأ شد. وتقول ال شحيفة اإن الأمم املتحدة منحت شفقات بع شرات املاليني من الدولرات ملقربني من الأ شد يف اإطار ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM لق اء الجزء الثاني من الل قاء مع الشي خ عم ر مح مود األمني قد يكون له سيطرة في الجماعة أكثر مما يكون لطالب العلم، والقائد ال بد لطلبة العلم أن يقفوا بكل أمانة ويمنعوا كل تقليد وأن يؤصلوا الناس في أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس اأن اأك شف اجلماعات مبقدار ما اأك شف اخلطر واأعذر لأن الظروف هي التي حكمت علينا والتاريخ، نحن اأيها الإخوة اإذا كانت الفنت قد عا شها النا ش يف ظروف مقاربة واأزمنة قريبة من زمن ال شحابة ر شي اهلل عنهم فماذا ن شنع نحن اليوم، ما الذي مينع اأن يح شل اأكرث مما حدث. الأمر الثاين؛ اأن قيام املوؤ ش شات البعيدة عن اأذهان الداعني اإىل الإ شالم الأغلب اأنه اإما اأن يعي ش املرء شمن حكومة طاغوتية ل يرى اإل شكلها وبالتايل شتن شبغ عليه، مع العتذار ل اأدرى تن شرونها اأم ل لكن كنت اأقول لإخوة من اجلماعات الإ شالمية يف كل جماعة اأرى قادتها ظال حلاكمها قادة اجلماعة الإ شالمية ظل حلاكم البلد.. يعني اجلماعة الليبية اأرى القذايف، والعراقيني اأرى شدام، وهكذا.. يعني جتد هذا، النا ش يعي شونه ويطبقونه ويرون اأن هذا هو التطبيق العملي الذي حتقق به غلبة هذا احلاكم على هذه الأمة وبالتايل ميكن اأن يكون الأ شلوب نافعا وجمديا يف حتقيق ال شيطرة والوحدة وعدم النفكاك وترك ال شقاق، اأما لو اأننا ع شنا ظروف اأخرى مفتوحة العلماء يتكلمون فهذه اأول حتتاج اإىل واقع، اأيها الإخوة الأحبة اأنا ل يهمني اأن اأتكلم كالما جميال نحن ينبغي اأن نبحث دائما عن الآليات الواقعية ل ميكن حتقق ما ت شعون اإليه من ق شية وجود اأجواء لنقا ش علمي ل مينع ال شتبداد اإل بوجود اأنا ش يجمعون العلم احلقيقي ويجمعون الأدب احلقيقي يعني امل شاألة لي شت يف حاكم ولي شت يف قائد ول يف شيخ يقلده اأتباعه، امل شكلة يف الأمة امل شكلة يف التابع، ملا دعت الدعوة ال شلفية وقالت نريد اأن نن شئ فقها اجتهاديا .. طيب هل اأنتم اأعددمت الأمة لتحقيق اأدوات الجتهاد؟ اأنتم رفعتم هذا ال شعار وتركتم النا ش يطبقونه بح شب ما هم عليه من جهل، وبالتايل ح شلت الأمرا ش الكثرية داخل هذه الدعوة مع اأنها دعوة شحيحة لكن فاقدة لآلياتها.. عندما نقول اأننا نريد اإن شاء موؤ ش شات متنع ال شتبداد ونريد اأن نن شئ موؤ ش شات اأمة متنع ال شتبداد ويتحقق فيها العدل وال شورى ويتحقق فيها منع الراأي الواحد فما الذي نريده نريد اأن املرء اإذا تكلم اأن يعرف مقام كلماته لو اأننا فتحنا هذا الباب كليا شيغلب علينا الزعران اأ شحاب امل شد شات الذين لهم الأذرع القوية اإذا فتحنا املجال.. كما يف احلركات القومية ملا دخلت فيها املوؤ ش شة الع شكرية غابت املوؤ ش شة الفكرية اأمام املوؤ ش شة الع شكرية، الذي يحكم هو الدبابة الذي يحكم هو امل شد ش، وبالتايل اجلماعات الإ شالمية لو فتحنا هذا املجال هكذا باإطالق شتكون يف خطر.. نحن نقول نريد اأن يتكلم النا ش بحرية ولكن يف النهاية شيخرج ا شتبداد عن طريق غلبة الزعران كما اأ شميهم وهذا حدث مع اجلماعات الإ شالمية ككل، وهذا وقع على اجلماعات الإ شالمية يف الغلب شيا شية اأو جهادية اأو علمية، ل تظنوا اأن اجلماعات العلمية غلب عليها العلماء اأو اأن اجلهادية غلب عليها املجاهدون بل يوجد مناذج خطرية يف واقعنا ويف تاريخنا املعا شر ملا فتح هذا املجال غلب اأ شحاب ال شوت القوي والع شالت املفتولة والذين ي شرعون اإىل امل شد ش ب شرعة، وهكذا.. فبالتايل نحن نريد الآليات.. الآلية هو اأن نن شر العلم، الآلية اأن ناأتي اإىل هذه من اأبوابها، بحيث نوؤمن داخليا باأننا نريد اأن نحقق شرع اهلل، ذكرى الدار الآخرة لبد منه، وثانيا اأن نحجم ما ا شتطعنا الغلط والباطل وقوة ال شتبداد املفرو شة عن طريق الع شالت عن طريق الع شرية عن طريق اجلماعة عن طريق الأتباع املقلدين عن طريق الل شو شية عن طريق اأ شحاب الأموال، هذا واقعنا يف احلقيقة ومن الذي شينت شر يف هذا الواقع؟ لو اأذهبت ن شف طالب علم يتقن الكلمات اإىل بلد ل اأريد ذكر ا شمه ورمبا اأنا اأعرف مناذج حقيقية معه مليون اأو مليونني دولر ويجل ش ويتكلم بن شف العلم ون شف النكتة ومع اإعطاء الأموال لالأتباع شتجد بعد مدة اأن له من الأتباع ما لي ش لطالب العلم امل شكني املكتمل يف اأدواته، لكن الذي يريد اأن ي شق على النا ش بتعليمهم وتثقيفهم وتفقيههم جتد عنده خم شمائة تابع.. وعند الآخر ع شرة اآلف تابع، هذا هو الواقع وهي مناذج على الأر ش اأنا ل اأتكلم يف اخليال. اأيها الإخوة الأحبة نحن بحاجة اإىل طريق طويل.. واإن كان ال شوؤال الأول هو الذي يحمل الأمل والآن كل الأ شئلة حتمل الأمل لكن هذا هو الواقع، فال بد لطلبة العلم اأن يقفوا بكل اأمانة ومينعوا كل تقليد واأن يوؤ شلوا النا ش يف تربيتهم ويوؤ شلوهم يف العلم، واأن يبداأ اأهل العلم باأنف شهم ل يحبون الذين ي شفقون لهم، اإذا كان ال شيخ ل يحب اإل من ي شفق له ويعملون على قاعدة كلب مطيع خري من اأ شد مزعج، و شمعت هذه من قائد تنظيم يقول واهلل نحن نتعامل مع هذه القاعدة نحب الكلب املطيع ول نحب الأ شد املزعج، فهذا لن يكون معه اإل الكالب التي تعوي وتعقر اخل شوم اإىل غري ذلك. العلماء من ق شية النوازل اجلديدة وتداخلها والظروف واحلالة، اأنا اأعذرهم بل اأرحمهم ولكن النا ش ل يرحمون ال شباب واخل شوم ل يعذرونهم ل يعرفون كم يعاين هذا ال شيخ امل شكني الذي كان يقول اإذا قيل كذا فحكمه كذا، ثم جاء ثانيا فقال غري الكلمة يف ظروف اأخرى، فقال التابع ت شارب وتعار ش ال شيخ، فالنا ش ل يعرفون لي ش عندهم من امل شتوى العلمي اأن ال شيخ قد يغري فتواه، ل يعرفون اأن ال شيخ عندما حكم يف الأوىل كانت لها ظروف تختلف عن الظروف الأخرى يف املوانع اأو ال شروط مل تتحقق، النا ش جهلة ماذا ت شرح لهم؟ ماذا ت شنع لهم؟ لالأ شف اأن الكثري من النا ش اأ شقط هيبة اأهل العلم اأ شقطها وال شبب هو اأنه جاهل، ثانيا اأنه جاهل بتغري الفتوى بتغري الظروف وال شروط واملوانع ولختالف املاآلت، ابن عبا ش اأفتى لرجل ب شيء واأفتى لرجل ب شيء اآخر يف نف ش ال شوؤال لكن هذا يريد اأن يفعل وهذا فعل فهذا نريد اأن نوقفه وهذا نريد اأن نعينه على التوبة والعودة.. هذا ل يفهمه العامي يقول ال شيخ جاهل انظر كل يوم ياأتينا مبقال ويتغري ويتبدل قوله.. نرى هذا واقع موجود. النقطة الثانية؛ يف هذا الباب اأن ال شدمة لطلبة العلم كبرية نحن نرث واقعا مركبا غريبا عجيبا وبالتايل ال شيخ ماذا يفعل لو اأح شرت كبار العلماء لواقع اجلهاد ال شوري شرتون اخلالف ال شديد بينهم، رمبا يقول املرء قول ويرجع عنه غدا ، لأن الواقع جديد، هم ل يتحدثون عن م شائل ال شالة يتحدثون عن فقه الأمة فقه جهاد فقه دماء وانظروا عندما جراأوا النا ش على الدماء ماذا حدث.. ونا ش جتراأوا على الكفر فماذا حدث.. وهونوا الكفر يف اأذهان النا ش.. فعلوا هذا وفعلوا هذا بني طريف نقي ش. فالذي اأدعو اإليه اأن نعني طلبة العلم على الهجرة واأن ن شجعهم ونحرتمهم واأن نفتح لهم ليعلموا وي شتفيدوا لأن هوؤلء اأكرث التقاطا للفوائد من غريهم واأكرث اإدراكا لتغريات الزمن وتغريات الفقه وامل شائل اأكرث من غريهم لأن لهم معاناة بخالف العامي ولذلك املطلوب هو اأن نعينهم املطلوب من العلماء اأول الإكثار من الدرا شة والطالع ل يقت شروا فقط على ما در شوه يف الكتب.. ل املجال الفقهي و شيع، ولذلك عليهم اأن ي شتعينوا بالطلبة الذين ي شاعدونهم يف تقريب امل شائل الفقهية ومعرفة ما قاله الفقهاء ويتو شعوا فيها ويعرفوا الأدلة ويعرفوا الواقع فاأدعوهم لهذا واأدعو كذلك للهجرة.. يف احلقيقة هاجر كثري من املجاهدين ال شادقني اإىل اأر ش اجلهاد ولكننا نرى طلبة العلم قلة، وهم قلة مع ما نراه من اأثرهم الطيب واحرتام النا ش ال شديد لهم وبروزهم، لكن كذلك اأدعو امل شايخ يف هذا الباب اأدعوهم واأقول اتقوا اهلل ل تدخلوا يف اخل شومات ول تربزوا اأنف شكم يف غري جمال الفقه وامل شائل العلمية ل تدخلوا يف اخل شومات ال شيا شية اإياكم ابتعدوا عنها، ابتعدوا عن التاأطري الذي ي شفي على كالمكم م شحة التقليد اجلديدة اأنك مقلد وتابع للمذهب اأي تابع للمدر شة اأو تابع للجماعة، التقليد اجلديد واملذهبية اجلديدة مل يعد يقال شافعي اأو حنفي شار يقال هذا من جماعة فالن اأو جماعة فالن مبعنى اأنه يرقع لهم اأو يوؤول لهم اأو اأنه يفتي لهم فقط على وفق منهاجه، ابتعدوا عن هذا اأنتم طلبة علم متثلون وتوقعون عن رب العاملني، فعليكم اأن حتافظوا على هذه ال شمة وكذلك اأن تنموا اأنف شكم، ول تلتفتوا ملن يريد اأن ي شقطكم باأنكم غريمت الفتوى واأنكم بدلتم واأنكم اأف شدمت وهكذا هذه مراحل يجب اأن تتجاوزوها وتعلموا اأنها فتنة لكم من اأجل اأن ترتقي مقاماتكم عند اهلل عز وجل وترتقي مقاماتكم العلمية عند النا ش، شتخرجون بفائدة عظيمة ومن بقي منكم حيا شتكون له الإمامة باإذن اهلل عز وجل . امل شرى هنالك شمانات ح شلت عليها ال شعوب الغربية متنع اإىل حد ما من ا شتبداد حاكم بكل شوؤونهم اأو ب شكل مبا شر وفج كما يحدث يف الدول الأخرى... رمبا البع ض يفكر ما هي ال شمانات احلقيقية التي ميكن من خاللها اأن تقوم الأمة مبنع حاكم اأو دولة اإ شالمية قادمة اأن ي شتبدا باأمر امل شلمني... ماهي الآليات.. ماهي اخلطوات العملية التي تن شاأ وفق الت شور الإ شالمي للو شول اإىل هذه ال شمانات؟ ال شيخ اأبو قتادة هذا شوؤال مهم جدا حقيقة واحلديث يف داخل التيار ال شلفي خ شو شا والتيارات الدينية يف هذا الباب قليل اجلدوى، وال شبب هو اأن اجلماعات الإ شالمية اأ شبه باملذاهب الفقهية وبالتايل يح شل فيها التقليد ويح شل فيها التقدي ش الذي مينع من النقد، واإذا ح شل النقد ح شل الفراق وح شل ال شقاق وح شلت الفنت، وبالتايل النا ش بني حدين بني حد التباع التام وبني حد الفراق وال شقاق وهذان احلدان شر، وكذلك من الأ شباب اأن اجلماعات الإ شالمية عا شت يف ظروف معينة ولي شت ظروف مفتوحة ت شمح للنا ش اأن يجتمعوا ويتناق شوا بحرية ويف ف شاء نقي واأجواء شليمة، والواقع ل ي شمح لهم اأنا دائما ل اأحب حتولت اأحكام اجلنائز لل شيخ نا شر الألباين اإىل منت، شفة شالة النبي شلى اهلل عليه و شلم حتولت اإىل منت، شفة شالة النبي لل شيخ ابن باز حتول منت، فاإذا قيل له قيل لك نف ش ما قاله اأتباع املذاهب اإن ال شرح يف كتب اأخرى فاأنا عبت على هذا وقلت الدعوة ال شلفية املعا شرة انتك شت يف زمن م شايخها يف هذا الباب. بالن شبة ل NUM NUM NUM حرف املق شود به التويرت.. ل يف احلقيقة اأنا اأحب اأن يبقى هذا الأ شلوب موجودا لأن احلكمة ينبغي اأن تكون من فوائدها هو الرتقاء بذهن ال شامع واأنا اأحب هذا، املرء احلكيم عندما يكتب يجب اأن يتعلم كيف ي شيغ الكلمات بالن شبة للحكمة اأق شد اأن ي شيغها بكلمات علمية م شبوطة على شيغة التعاريف وقواعدها املعروفة عند اأهل العلم فاإذا ارتقى املرء يف هذا فينبغي اأن يرتقي املقابل كذلك وال شامع اأن يتعلم كيفية تف شري كلمة احلكمة، والنا ش الآن هذا زمن عجيب ل ينفع معه هذا واإن كانت يف الأفق العلمي هي اأرقى ما يكون، وهو اأن يحاول طالب العلم اأن يقرب املعاين بالكلمات القليلة وهذه هي احلكمة، واأن يكون ال شامع عظيما يف فهمه واإدراكه لدللة الألفاظ فيقرتب يف اإدراك احلكمة وتذوقها ومعرفتها والتفريق بينها وبني تراب الكالم اأي الكالم الذي كالرتاب ل قيمة له. احلق اأن الواقع ل ي شهد بهذا.. القليل ممن ي شتطيع اأن يفعل ذلك كتابة والقليل من ي شتطيع اأن يفهم، واأنا اأعاين من هذا اأنا اأكتب واأظن اأن هذه الكلمة مفهومة، واأن املرء شيقف عندها وجتد م شايخ يقول ملاذا تقول كذا؟ واأنا مل اأقله.. اقراأ الكالم جيدا لكن القراءة الأ شولية اأو قراءة الكلمة احلكيمة املختزلة للمعاين العظيمة يف جوامع الكلم يف اللفظ القليل كما كانوا يقولون البالغة هي اللمحة الدالة هكذا يقولون، وال شافعي رحمه اهلل يف الر شالة قال اإن اأف شل ما يقوله يف كالم العرب اأن يخفي املرء مراده يف الكلمات وهكذا قال اجلرجاين واأهل البالغة كلهم يجمعون على هذا، ولكن احلالة العلمية وتويرت للعوام لالأ شف غري جمدي في شطر املرء اأن ي شرح واأن يب شط هذا للنا ش. والأمر الثاين؛ اأن النا ش الآن لالأ شف ل يحبون الكالم الطويل وال شرح العلمي الذي هم ي شمونه اجلامد، يريدون الكلمة ال شريعة التي بالدللة ال شعيفة ال شطحية ول يحبون الكلمات العميقة ول يحبون الأبحاث ولذلك مما ن ش ح به دائما اأن يقال يل اأجعل مواعظك يف كلمات قليلة اأ ويف دقائق قليلة، وهذا ما ين شر الكلمات، ولذلك جتد اأن الذين ين شرون كلمات يف خم ش دقائق شبع دقائق تنت شر هذه ال شوتيات وهذه املرئيات، والذي يخرج للنا ش ال شاعة وال شاعة والن شف ل جتد اإل القليل ي شمعونه، وال شبب اأن النا ش على اجلانب الآخر يحبون ال شاندوي ش يحبونه اأكال ويحبونه فكرا ويعي شونه واقعا ول يريدون شيئا مهما ، وبالتايل نحن ما نعاين بني هذين الأمرين والأمة تعاين ول شك كل من يعاين القراءة العلمية الدقيقة والقراءة الأ شولية العميقة واملدققة يرون اأن الواقع يحتاج اإىل التف شيل اأكرث مما هو بحاجة اإىل الخت شار لكنهم يف اجلانب الآخر يخت شرون لأن النا ش ل يحبون كرثة ال شتماع ول ي شتطيعون املتابعة مل يدربوا على ال شتماع لكلمات العلم الثقيلة التي حتتاج اإىل متابعة ودرا شة واهتمام، ونحن بني هذين الأمرين ماذا ن شنع. امل شرى كيف ميكن اأن يكون لطلبة العلم يف ال شام بالتحديد دور يف جمع الكلمة وحماية مكت شبات اجلهاد.. اأو بالأحرى كيف يقوي هوؤلء العلماء وطلبة العلم موقفهم يف امليدان.. ماهي الأدوات الالزمة التي يجب عليهم اأن ميتلكوها لتفعيل دورهم؟ ال شيخ اأبو قتادة يف احلقيقة اأيها الأخ احلبيب، اأنت تعرف اأن هذا ال شوؤال مربوط بطائفتني، لي ش بطائفة اأهل العلم واإمنا بالطوائف الأخرى كذلك التي تتلقى من اأهل العلم.. نعم يعني ن شيحة لأهل العلم شتكون ن شائح لأهل العلم مبا نقدر عليه وكذلك على الأمة اأن ت شمع لأهل العلم، الأمني قد يكون له شيطرة يف اجلماعة اأكرث مما يكون لطالب العلم، القائد اجلاهل قد يكون له شيطرة اأكرث مما يكون لأهل العلم لأنه شيخ القبيلة اأو لأنه له الع شرية ويكون هو املقرب على طلبة العلم وقوله مي شي على طالب العلم، نحن ل نتحدث عن طالب العلم فقط نحن نتحدث كذلك عمن يقابله يعني لو ح شر ابن تيمية نف شه اليوم فمن الذي شي شتمع له؟ ومن شيعار شه ومن شي شعى اإىل ت شويه شمعته والكالم عليه واإظهار تاريخه اإذا عدنا لق شية التاريخ ونب ش الأر شيف. واأنا اأعذر يف احلقيقة ولي ش فقط اأعذر ولكني كذلك اأحزن على طلبة العلم الذين ذهبوا اإىل اأر ش اجلهاد وكانت عدتهم اأنهم عا شوا مع الكتب فلما ذهبوا وجدوا الأمر خمتلفا ، وهذا شيء عادي و شنني ول يدل على شعف هوؤلء العلماء بع شهم قال قراأت الفقه فلما جاء اإليه امل شتفتي شاأله فلم يدري ما يقول مع حفظه للمتون، فكيف لو جل ش للق شاء شتكون حني اإذن امل شيبة، ولذلك ما يعانيه اأعلم باحلقيقة وما زال الرواف ش يقولون هذه الكلمة، يف تف شري اخلوئي اللعني يقول اأن القراآن براأ عائ شة ال شديقة حكما ومل يربءها واقعا ، يعني بعد كل هذا ويقول هكذا النا ش، واأتعزى دائما وهذا يعرفه مني الكثري وكتبته، اأتعزى بحديث الطفل الذي نطق وهو على شدر اأمه ر شيعا عندما مرت املراأة وهي تقول والنا ش ي شربون زانية فقالت اأمه اللهم ل جتعل ابني مثلها قال الطفل اللهم اجعلني مثلها وملا مر امللك والنا ش يعظمونه قالت اللهم اجعل ابني مثله قال الطفل اللهم ل جتعلني مثله، فاأحكام النا ش هذه مل تعد ال شيء الكثري التي تعني املرء يف هذه احلياة. امل شرى الآن بع ض طلبة العلم وامل شايخ يتلقون اأ شئلة من اجلبهات اجلهادية وتعر ض عليهم ق شايا للفتيا والراأي.. ما هو العا شم بعد ع شمة اهلل لهوؤلء امل شايخ من الوقوع يف اخلطاأ عند النظر واحلكم على واقع بعيد عنهم رمبا تخفى عليهم بع ض تفا شيله وجزئياته املهمة؟ ال شيخ اأبو قتادة هذا ال شوؤال يحتاج اإىل درو ش ولكني اأقدم معامل فيه، لالأ شف لي ش اخلالف فقط فيما يعرفه امل شايخ عن الواقع، اخلالف يف الذين يعي شون الواقع ويختلفون يف تو شيفه، يعني الذي اأراه هنا اأنه ياأتي اأحدهم ويقول يا شيخ اأنت مل تعرف الواقع، اأقول له اأنا اأخذته من فالن وهو يعي ش يف الواقع معك اذهب وجادله، فيذهب اإليه فيختلفون يف تو شيف الواقع وهم يعي شون هذا الواقع يختلفون فيه، فعليكم األ تعيبوا على امل شايخ الذين يعي شون يف خارج الواقع الذي هو معا شر له، ويتكلمون مبا ل يعلمون.. ل يف احلقيقة هم ل ياأخذون اإل من ممن يعي شون يف الواقع واخلالف بينهم يف تو شيفه، فاأنتم اتفقوا على الواقع وقدموه لنا، ولكن ينبغي اأن تعلموا اأن ما من رجل اإل ويحاول اأن ي شوب وي شدد، اأن ي شيب احلق ما ا شتطاع واأن ي شدد يف اإ شابته، في شمع من هذا وي شمع من هذا ويحاول اأن يتلم ش اخلرب ال شحيح املقارب من قوا شم م شرتكة اأو من مقاربات يعرفها النا ش من نفو شهم ومن قواعد العلم، ولكن نعم يقع اأن البع ش رمبا ي شمع من اأحد والأحد هذا يكون موؤطرا فال ينقل الواقع ولكن ينقل روؤيته، وهذا يقع، فعلى طالب العلم وال شيخ اأن يحذر من هذا لكن هل مازلنا اأ شرى لهذا اخلطاأ اجلواب نعم، شيبقى هذا اخلطاأ موجودا ش ئنا اأم اأبينا، وال شرورة اأن ننبه اإذا وقع ال شيخ اأو وقع املفتي اأو وقع العامل يف خطاأ يف تو شيف الواقع اأن ننبهه، لكن ل ن شقطه ملجرد اأنه يف اخلارج، لأنه لالأ شف اأنتم تعرفون اأن البع ش يدعو اإىل وطنية وقطرية فهو يريد فقط اأن ياأخذ من اأهل قطره وهو ل يعي ش الواقع يعي ش يف اخلارج، وله م شادر وحيدة ل ي شتمع اإىل اجلميع، لكن لو تكلم غري اليمني عن اليمن لقيل له اأنت ل تعرف الواقع وهو ميني له ع شرين شنة يف اخلارج، وله شنوات يف اخلارج وكذلك يف شوريا يقال اأنت ل شت من اأهل البلد اأنت ل تعرف الواقع، وهو يعي ش يف اخلارج مثلك، فاأنا اأدافع يف هذه النقطة واأنا ل اأبرر لكن اإذا وقع اخلطاأ ينبه عليه ال شيوخ واأقول على ال شيوخ اأن ينتبهوا لهذا اخلطاأ ما ا شتطاعوا. امل شرى مما ذكرته قدميا اأن مما عطل احلركة ال شلفية واأ شابها بالنتكا شة هو حتولهم من بحث الق شايا والتاأ شيل املرتبط ارتباطا مبا شرا بالن ض اإىل املخت شرات التي ت شتبعد الن ض وتبقي قول ال شيخ فعادت من جديد يف دوامة التقليد والتمحور حول ال شيخ.. هل نحن اليوم نعاين من هذا مع انت شار بع ض الو شائل التي تخت شر الأفكار وتختزلها يف NUM NUM NUM حرف وغابت عنا اإىل حد ما التاأ شيالت ذات النف ض الطويل والبحث العميق املرتبط بالدليل اأحتدث عن احلركة اجلهادية بالتحديد ؟ ال شيخ اأبو قتادة نعم اأنا كنت مما ذكرته اأن احلركة ال شلفية قامت على املتون، يعني الدعوة ال شلفية املعا شرة قامت من اأجل عدة ق شايا اأبرزها هو نبذ التقليد وملحاربة الت شوف واإعادة جدة الإ شالم يف مو شوع العقائد وغريها وحماربة الأفكار القدمية التي رمبا كادت تنتهي وبع شها ما زال موجودا يف املجالت العلمية، يعني لو اأنت شاألت اأنا ش وهم ل يدرون هم اأ شاعرة اأم غري اأ شاعرة و شاألتهم عن القراآن يقولون كالم اهلل، لكن مناق شة الأ شاعرة يف املدار ش العلمية اخلا شة موجود ولكن لي ش يف ات شاع ما يح شل لدى العامة من انتكا ش نحو العلمانية والدخول يف الطوائف اإىل غري ذلك، املهم الذي يهمنا يف هذا اأن احلركة ال شلفية قامت لبع ش الأمور منها نبذ التقليد فكان مما يقولونه ويتحدثون به اأن من مفا شد التقليد كتب املتون التي اأذهبت ن شارة الن ش عن الواجهة العلمية، وكانوا يعرفون اأن املتون ن شاأت يف وقت متاأخر من الأئمة لكن املتون ن شاأت اليوم يف شند دعاة ال شلفية الأوائل، يعني امل شرى لك جتربة مع اجلهاد يف اجلزائر وما ش اب ه من انحراف.. ورمبا ل حتب احلديث حول هذا الأمر لأن هناك من حملك وزرا ل تتحمله.. ما نريد ال شوؤال عنه هنا.. ما هي خال شة ما ا شتفدته من جتربة اجلزائر؟ ال شيخ اأبو قتادة يف احلقيقة ا شتفدت الكثري، اإذا كانت اجلماعات ال شيا شية ل باأ ش من ال شتطراد الي شري يف هذه الق شية اإذا كانت اجلماعات ال شيا شية منذ شبعني شنة وهي تعي ش نف ش احلالة وت شل اإىل نف ش النهاية، الأفق امل شدود وال شجن وغريه، ونف ش احللقات ول تتمدد بل تنكفئ ثم تعود مرة اأخرى وهكذا ومل تتغري، ماذا ا شتفادوا من جتربة حياتهم؟ الذي ا شتفدته من التجربة اجلزائرية كثري جدا ، نحن كنا ككل احلركة اجلهادية نعي ش اأفق الكتاب، واأعي ش وفق الكلمة، واأعي ش وفق ال شدق، واأنا يف احلقيقة شعيف اجتماعيا مع شالتي مع النا ش الطيبة اإل اأين ل اأعرف النا ش مل اأتاجرهم مل اأبتاع فلذلك اأنا معرفتي بالنا ش قليلة اأعي ش حتى يف داخل امل شاجد على وفق الدر ش، كنت قدميا اأدر ش فقط بيني وبني النا ش الدر ش ثم انطلق، ولكن قلما ت شلني من م شاكل النا ش ومعرفة اأحوالهم، ولذلك ملا دخلنا يف ن شرتهم عن طريق اجلماعات التي زكت اجلهاد يف اجلزائر فاأنا دخلت يف ن شرة اجلهاد اجلزائري من خالل تزكية اجلماعات، فدخلنا فيها على وفق الكلمة وفق ال شدق واإذا الواقع غري ذلك والكلمات لها دللت يف اأذهان النا ش كثرية، والواقع اأننا كنا نظن اأن اجلهاد اإذا النا ش ارتفعوا اإىل اجلهاد خرجوا من اأطر امل شاجد لكنني وجدت النا ش يحملون م شاكل امل شاجد اإىل اجلبال كما اأنهم يحملون الآن يف شوريا، م شاكل املدار ش الفقهية والرتباطات احلكومية والدولية وكذلك يحملون املوؤ ش شات التي ن شاأوا فيها من جماعات اإىل غري ذلك يحملونها للجهاد يحملونها للميادين، وهذا اجلديد ين شدم به، ومن هنا ما ترونه من هذا ال شتب شار لأنني ع شت هذه التجارب ولذلك هي ل تخيفني. ترى بع ش الإخوة لو شدم يف اأمر ما رمبا ينفر ورمبا يرتك اجلهاد وهكذا راأينا الكثري ممن ذهب فاأخذ اجلهاد كلمة من خطيب ثم ملا ذهب وعا ش واقع اآخر فرتك اجلهاد ورجع وانتك ش لأنه مل يجرب ومل يع ش. الأمر الثاين؛ هو اإح شا شي باإجرام اجلماعات الغالية، هذا ا شتفدته من اجلزائر، يعني راأى الإخوة اأنني بف شل اهلل عز وجل من اأوائل من حمل على الغالة واخلوارج لأين عرفتهم، لأين خربتهم، واملرء يحتاج اإىل التجربة واإىل الواقع مرات كثرية لتنك شف له كمية الكلمة، قدميا لو قلت لك غالة واأنت مل تع شهم ل تعرفهم، يعني البالد التي مل تعاين من الرواف ش ل يعرفونهم، ملا كان يقال لنا يف بالد ال شام يف الأردن مثال كان يقال لنا عن الثورة اخلمينية هوؤلء رواف ش نحن مل نكن نعرف هذه الكلمة ول نعرف دللتها على وجه ال شواب، لأننا مل نع شها ومل نعرفها، ولكن لو ذهبت مثال اإىل باك شتان كنت اأقابل الباك شتان فاأ شاأله عن ال شيعة والرواف ش ويتحدث حديث اخلبري ويعرف دللة هذه الكلمة وواقع هذه الكلمة، الكلمات لي شت كافية يف معانيها الذهنية للتحدد موقفك ال شائب منها ومن اأهلها، ولكن اإذا ع شتها واقعا الكلمة شت شبغ بالواقع ا شطباغا تاما هو الذي يعرفك مرتبة الكلمات من احل شن وال شوء، فالغالة النا ش مل يعرفوهم من قبل، الآن يرون النا ش اخلوارج كيف يقتلون وكيف يف شدون فهم ل يحتاجون اإىل من يدر شهم من هم الغالة، لكن الكثري من النا ش لو قلت له الغالة يقول لك ما املق شود غالة لكن اأقاموا ال شريعة وهكذا.. فدللت الكلمات يف مراتبها عند اأهل البدع هذه حتتاج اإىل جتربة حتتاج اإىل معاناة واأنا بف شل اهلل مع هوؤلء ع شتها يف اجلزائر، راأيتهم وحاورتهم.. هناك شيء ا شتفدته وقد قلته من قبل وهو اأن على ال شحافة اجلهادية اأن تبتعد عن املدار ش الفقهية، واأنا يف بني منهجني فتحت حوارا تاريخيا تكلمت عن ال شوفية الأ شعرية الفرق املعتزلة املرجئة وهكذا.. وهذا ل ينبغي اأن يكون يف داخل ال شحافة اجلهادية، هذا يكون يف داخل املدار ش العلمية، وهذا ا شتفدته من املدر شة اجلزائرية.. وعلى كل حال من ال شعب احل شر ولكن اأنا اأقول نعم بحمد اهلل عز وجل اأنني ا شتفدت من هذه التجربة ا شتفادة كبرية جدا . واأما اأن النحراف يف داخل اجلزائر ح م لت ه فماذا اأقول يعني؟ هذه ق شية تاريخية ولو فتحتها الآن لكانت هناك الفوائد العظمى لأعدائنا اأكرث من الفوائد لنا، ولن يكون فوائد اإل فقط وكاأنني اأنتقم لنف شي واأنا ل اأريد هذا، اأنا را شي اأن اأذهب اإىل ربي على هذه احلالة واأنا متيقن اأين ذاهب اإىل ربي واأنا مظلوم يف هذا الأمر، ولكن النا ش هم النا ش.. ودائما اأنا اأتعزى بهذه املقالة وي شمعها مني كثري من الذين يقرتبون مني، قلت هب اأن ما حدث لأمنا عائ شة ر شي اهلل عنها مل يكن يف زمن نزول الوحي فمن يربوؤها؟ من؟ شيبقى النا ش اأقلهم يقول ا شتغفر اهلل ل ندري من هو ال شواب وهكذا، وبع شهم يقول نعم نربوؤها حكما واهلل ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM لق اء أبي قتادة الفلسطيني حفظه اهلل الجاهل قد يكون له سيطرة أكثر مما يكون ألهل العلم.. العلم، وأن يبدأ أهل العلم بأنفسهم.. نفهم اأن اجلماعات اجلهادية لي شت جمرد جماعات مقاتلة.. كنت اأدعو اإىل اأن تكون اجلماعات اجلهادية جماعات اإحيائية باملعنى العام ال شامل ول ميكن حتقيق ذلك اإل باأن يدخل فيها كل من اآمن بهذا الدين واأراد اأن يرفع شاأنه يف اجلانب الذي يتقنه.. النا ش ملاذا كانوا ل ياأتون اإلينا ملا كان اجلهاد مطاردا ؟ لأن النا ش اأ شحاب الأموال ل ي شتطيعون الإتيان لأنهم يخافون على اأموالهم.. املهند ش ل ي شتطيع اأن ياأتي لأنه لي ش له عمل بني ووا شح والطبيب واملفكر القت شادي وغري ذلك لكن اإذا وجدنا دارا حتميهم وتقدم لهم النماذج الطيبة التي يجدونها يف دين اهلل عز وجل باإذن اهلل شنجد اأن الطوائف شتلحق بنا، لكن نحن كذلك علينا حني اإذن اأن نتخلى عن خ شو شياتنا التي شنعتها الظروف باأننا فقط طائفة شغرية عليها اأن حتكم.. علينا اأن تخلى عن هذا، علينا اأن نفهم اأننا اأ شعلنا وقامت الأمة فحني اإذن نلتحق بالأمة، ل شنا قادة ولكننا جزء منها على شرط اأن ت شبح الأمة على م شتوياتنا ل اأن نلحق الأمة مب شتوياتها ولكن نبقى كما هو شاأن العلماء حتى مع الدولة الإ شالمية ينتقدونها مع اأنهم جزء منها لأنهم ل يريدون انهيارها الأخالقي ول يريدون انهيارها الفقهي والجتماعي ليريدون هذا.. حتى العلماء كانوا يف داخل الدولة الإ شالمية دور احل شن الذي مينع النهيار وبالتايل نحن كذلك ينبغي اأن نبقى كذلك حتى عندما تقوم الأمة نبقى كذلك ونتحمل الآلم كما اأننا حتملنا اآلم ال شجن من الطواغيت نتحمل ال شجن والأمل وال شرب حتى من اجلماعات الإ شالمية وحتى من قادة الإ شالم، هذا حدث للعلماء يف التاريخ علينا األ ن شتغربه، لكن علينا اأن جنعل احلق هو الأقوى والأ شلب واأن نرفع الأمة اإىل م شتويات اجلهاد ل اأن من شي اإىل شهواتها لأن بع ش النا ش ظن اأننا حني ندعو اإىل اأن نتخلى عن خ شو شيتنا باأن ي شبح اجلهاد جهاد اأمة اأن نرتك ما نحن عليه لنلحق بالأمة وهذا غري شحيح ملاذا لأن الأمة لها قوانينها تقاتل من اأجل مال مثال تقاتل من اأجل م شالح دنيوية عاجلة وعلينا األ ن شارع يف الدخول فيها ونن شى كلياتنا وخ شو شياتنا بل علينا اأن ندخل فيها مع بقائنا، على اأن نرفع م شتوى الأمة اإىل احلالة الإميانية املطلوبة. امل شرى مناق شاتك لكتب فكرية ملدار ض اأخرى وملوؤلفني من اجتاهات غري اإ شالمية هل تريد من خاللها اأن تو شل شيئا للمتابعيك؟ هل هناك فكرة ما لنتهاجك هذا املنهج؟ ال شيخ اأبو قتادة اأنا لي ش يل من مق شد يف هذا الباب اإل شيء واحد، وهو اأن اأبني عظمة هذا الدين واأن اأك شف جوانبه املتعددة امل شيئة امل شرقة يف كل جوانبه، واأن اأبني اجلوانب التي تقابله فاإذا كان فيها خري فهو من هذه الأمة واإذا كان فيها شر فهي ملخالفتها هذا الدين، فاأنا اأحتدث عن اأمتي، هذا ما اأنا م شغول فيه وهو اأن اأدافع عن هذا الدين واأن اأدافع عن تاريخ هذه الأمة وعن لغة هذه الأمة واأن اأدافع عمن يحمل هموم الأمة وعن رجالها وعن جماعاتها فاإذا حتدثت عن الآخر فاإمنا اأحتدث عنه من اأجل هذا املق شد، اإما اأن اأ شتخدم كالمه يف ما اأنا فيه واإما اأبني وجهه املظلم ملا مثال ناق شت كتاب الديارات لل شاب شتي بينت هذه احل شارة التي اأرادوا اأن يجعلوا اأنها كانت رديفة للح شارة الإ شالمية و شموها الثقافة الن شرانية يف داخل احل شارة الإ شالمية وجعلوها جزءا من قيام احل شارة الإ شالمية وجعلوا لها دورا يف قيام احل شارة الإ شالمية كمن يريد اأن يجعل لل شيعة يف هذا اليوم وكتب كتابا دور ال شيعة يف شناعة الأمة ماذا شنع هوؤلء ما شنعوا اإل ال شر فدوري اأن اأك شف هذه الأكاذيب وهذه مهمة عظيمة اأعتربها من اأعظم اجلهاد يف شبيل اهلل اأ شاأل اهلل عز وجل اأن يعطي هذا العبد الفقري اأجره يف هذا الباب لأين اأعتقد اأن هذا من مهمات الوراثة التي يحب املرء اأن يدخل فيها والعلماء ورثة الأنبياء واأنا اأحب اأن يرحمني اهلل عز وجل ويجعلني من اأهلها.. امل شرى ن شكر لكم يا شيخنا ما منحتمونا من وقتكم وجهدكم ون شكر لكم اأن حتملتم الإجابة على كل هذه الأ شئلة ب شدر رحب وطيب. ال شيخ اأبو قتادة شكرا لإخوتي الأحبة يف شحيفة امل شرى، وجزاكم اهلل خريا على هذه الأ شئلة مع طولها لكن اأ شاأل اهلل اأن اأكون قد شفيت الإخوة يف الأجوبة واأن يكون يف كالمي املنفعة لهم والت شديد لهم واأن يكون يف ذلك الدافع لهم باأن يدعو لهذا العبد واأن ي شتغفروا له واأن ي شاحموه .. نهاية اللقاء.. ع دد تج ريبي نقراأه يف شبغة اهلل ال شمد على شبيل املثال.. وبني ما ما ل يفتح على اآخر فال يقال باأن هذا الفتح م شبوغ ب شبغة ال شجن اأو الأمل اأو املظلومية ل يقال هذا، ولذلك ينفرون عن شيد قطب باأنه كتب متاأملا كتب مظلوما وبالتايل خرجت منه كلمات الت شفي كلمات الغيظ وهذا كذب، وهذا اإف شاد واهلل اأنني ع شت يف ال شجن من اأجمل اأيام احلياة ومل اأكن اأ شعر باأنني اأكتب غيظا واأكتب اأملا واإمنا اأعي ش مع القراآن واأتفاعل معه ليال فاأكتب فيه نهارا ، واحلمد هلل رب العاملني، اإذا كان املق شود اأن ال شجن يفعل هذا املعنى فيكون يكون يف التف شري فنعم. اأما املفهوم الذي يقولونه اأن الظرف التاريخي األقى ظالله ومعانيه على القراآن وبالتايل ل يجوز اأن يعمم على بقية الظروف فهذا باطل من القول وزور. امل شرى كيف ميكن اأن جنمع بني الكالم النظري عن طبيعة ال شراع بني احلق والباطل وق شوته وما يتعلق بنظرية التدمري التي ذكرتها اأكرث من مرة، وبني التطبيق الواقعي يف امليدان لأن البع ض قد يجد تعار شا بني ما يتطلبه الواقع من فقه التطبيق لفري شة اجلهاد.. على شبيل املثال قد تعفو عن خ شمك م شطرا .. هنا تكون فوت فر شة التدمري للخ شم.. وهكذا.. ال شيخ اأبو قتادة اأنا اأحل لك امل شكلة.. ملاذا يذكر القراآن اآتيناه الكتاب واحلكمة؟ األ يكفي الكتاب؟ واذكرن ما يتلى يف بيوتكن من الكتاب واحلكمة ملاذا احلكمة؟ احلكمة هي اإدارة ال شراع احلكمة هي الواقع العملي للق شية العامة، الق شية العامة مطلقة يف الأفق، ولكن اإذا نزلت اإىل الواقع تكون حني اإذن املوازنات واأنا دائما ا شتدل بقوله تعاىل يف شورة البقرة عندما حتدث عن الكتابة ماذا قال ذلكم اأق شط عند اهلل هذا عند اهلل هذا هو حكمها واأقوم لل شهادة هذا يف حقيقتها، لكن لو تكلمنا ملجال الواقع قال ذلك اأدنى األ ترتابوا يعني اأقرب معنى ذلك وجود املخالف لكنه ال شعيف، فالواقع املطلق حني ينزل يتم تقييده بالواقع، ول يجوز لأحد اأن ينفي املطلق بحجة تقييد الواقع ول يجوز لأحد اأن يقول اأن املطلق يجب اأن يطبق كما هو دون مراعاة الواقع، هذه الثنائية يجب اأن متزج مزجا فقهيا يعرفها الفقهاء ويعرفها احلكماء وينبغي اأن تراعى.. اأرجو اأن اأكون اأجبت مبا يكفي مع اأن ال شوؤال كبري، ويكفي هنا اأن يفهم القارئ اأن الر شول شلى اهلل عليه و شلم وهو يعلم وقاتلوا امل شركني كافة كان يعمل بفقه املوازنات يف الواقع يذر هذا ي شالح هذا ويطبق املطلق من خالل الواقع من خالل املقيد ومن خالل الفرع وهكذا. ولذلك فقه الأئمة يقوم على مراعاة املقا شد الكلية مع التدبري حلكمة الواقع التي ل متنع بقاء ال شهم الكلي متجه نحو املق شد الكلي، ولكن يقول قائل هذا يوافق مع غريهم.. ل يف احلقيقة الآخرون ن شوا املق شد الكلي وهذا جنده يف اجلماعات ن شوا ذلك ومتاهوا مع تكتيك الواقع و شار التكتيك هو الأ شل وبع شهم ارتفع عن التكتيك وعادى العامل من غري فقه الواقع وبالتايل ذاب ومتاهى مع الف شاء ومع الأثري وفقد وجوده على اأر ش الواقع، وال شواب هو هذا الطريقة النبوية، وال شرية مهمتها اأنها تعلمنا كيفية اإدارة املطلقات مع مراعاة الواقع وتقييداته. امل شرى حتدثت قدميا عن مفهوم اجلهاد ال شامل.. ال شوؤال هل تقدر جماعة جهادية اليوم على تطبيق هذا املفهوم اأم اأن تطبيق هذا املفهوم مرهون مبدى اندماج هذه اجلماعة مع مكونات اأمتها وبالتايل ت شبح احلركة شاملة؟ ال شيخ اأبو قتادة اأخي اأنا قلت هذا قبل هذا اجلهاد يف ال شام يعني قلت نحن جهادنا نخبوي ولكنه شروري للحفاظ على ق شايا عديدة؛ منها احلفاظ على املفهوم ال شرعي يف اأن هوؤلء اأعداء، احلفاظ على شريورة اجلهاد واحلفاظ على فقهه، اإىل ما هنالك، ولكن هذا الذي حدث بف شل اهلل لي ش بكالمي اأنا واإمنا اأنا كنت اأ شف الواقع واأتلم شه واأفهم دين اهلل واأقراأ القراآن واأفهم تاريخ الأمة، لكنه ل ميكن حتقيق مقا شد الأمة ومقا شد القراآن اإل بالأمة، يعني الآن دور اجلماعات املجاهدة هي مثل اجلمر لكن اجلمر ل يكفي من اأجل حتقيق املق شد الكلي لبد من اأن تثور الأمة.. ما هو دور اجلمر؟.. اأول شيء اأن يذهب الرطوبة من داخل املادة التي شتحرتق واأن ي شعلها وهكذا.. فاإذا خبت هذه املادة التي احرتقت يبقى اجلمر حتى يف داخلها حتى يعيد اإ شعالها مرة اأخرى ما لو خبت.. وبالتايل اجلهاد ال شامل يوجب علينا اأن ما يتعبني ل ت شتمع لهم يكذبون، اأنا ل اأدعوك للتقليد لكن اأدعوك اأن تفكر داخل الإطار الإ شالمي واأن تنظر اإىل النا ش بعني الفقه وبعني الدين وبعني الإميان.. بع شهم ي شب ياأخذ من العلمانيني مادتهم يف شب الإ شالميني اأو امل شلمني ماذا ن شنع لهم، هذا هو قدرنا. اأما ق شية اأن اإدارة التوح ش كلمة قبيحة، ابحثوا عن كلمة اأخرى ل باأ ش اأنا فتحت لكم املعنى واأنتم رقوا هذا املعنى بلفظ اآخر يعني شموها اإدارة الفو شى اأو ل ت شموه اإدارة الفو شى شموها مفهوم الدار اإن جاز لكم، املهم اأنني فتحت هذا الباب وحتملت تبعته يف ال شب علي وال شتم واأنتم خذوا زهرته فال يخرج منكم اإل الرائحة الطيبة ول يقال عنكم اإل الكالم اجلميل، ماذا ن شنع هذا هو قدر بع ش النا ش حني يفكرون وحني يقولون، واملهم اأن تفهموا اأنكم لن ت شتطيعوا اأن تقيموا دولة اإ شالمية اأق شد مبفهوم الدولة املعا شرة واإمنا ت شتطيعون اإن تقيموا دار اإ شالم، والدولة الإ شالمية باملفهوم املعا شر كما قلت لكم تدخل بنا الق شور وتنتهي بكم اإىل اأن تكونوا اأذلء عبيد ماأ شورين شمن اإطار ال شيا شة والقت شاد وكل شيء بحكم الطاغوت ولي ش بحكم الإ شالم يف شيء. ونعم اأنا اأول من قلت به ودعوت اإليه وبف شل اهلل الواقع ي شهد بذلك. وبقيت عندي كلمة يف هذا اخل شو ش ين شرون كثريا عني اأنني قلت اأننا يف اإقامتنا للدولة لن ن شعى اإىل اإر شاء الطواغيت لن ن شعى اإىل اأن يكون هناك زنادقة ومنافقون من ال شحفيني وغريهم، فياأخذونها ويقولون انظر.. وياأخذونها ويقولون اأننا نريد اأن نطبقها على امل شلمني ويقولون هذا اق شائي، كما اأنهم ياأخذون بع ش كالم امل شايخ يف التغلب ويطبقونه على اجلماعات الإ شالمية.. طبعا هم يريدون فتح مفهوم اجلماعات الإ شالمية لي شمل كل من رفع راية الإ شالم حتى لو كان ماأ شورا لغريه ويطبق شيا شة الغري.. اأنتم تعرفون هذا يف املنطقة هنالك ثمة اأحزاب ماأ شورة باملال ولو راأيتم النموذج اللبناين لعلمتم الق شية اأن املرء كانوا يقولون قدميا عن ال شيوعي اأنه اإذا اأمطرت يف مو شكو رفعوا املظالت يف القاهرة اأو عمان اأو بغداد، اليوم ل لي ش اإذا اأمطرت يف مو شكو اإذا اأمطرت هنا وهنا يرفعون املظالت يف بالدهم وهم ل يعي شون يف بالدهم حتى، فاإذا اأردمت هذا فمربوك عليكم هذا اجلهل وهذا النحراف. امل شرى هل انتهت فكرة دولة البغدادي ؟ التي و شفتها ب الفقاعة ... األ يوجد يف الواقع املحلي يف البالد الإ شالمية فجوات ميكن لهم اأن يعي شوا فيها ثم يعاودوا الكرة مرة اأخرى؟ ال شيخ اأبو قتادة نعم ل ينتهي.. البدعة ل متوت، ل يوجد بدعة ماتت اأق شد اأ شول البدع.. اخلوارج كانوا يعي شون لكن امل شيبة اأنهم كانوا يعي شون على هام ش جماعات اجلهاد ثم ح شل باأ شباب من القدر واأ شباب من شوء الت شرف اأن غلبوا وانت شروا ولكنهم باإذن اهلل شيعودون للهوام ش مرة اأخرى هوؤلء شيعودون للهوام ش، هذا ما اأفهمه و شيبقون لكن هل شيموتون ل لن ميوتوا، و شدقوين بعد ذهابهم شيحملون ذهابهم لي ش على اأنف شهم وما شنعت اأيديهم لكن شيحملونها علينا، ويقولون اأنتم شبب شياعنا مع اأنهم هم دائما اأهل البدع يعي شون احلالة الكربالئية دائما مثل اليهود دائما ي شنعون اجلرائم، اليهود يف تاريخهم هم الذين يعي شون ظرفا ي شنع كره ال شعوب لهم يعي شون الربا الذي ي شرق دماء ال شعوب وميت ش قوتهم ويعي شون من غري منفعة يف كبو شات خا شة ويحقدون وبالتايل ال شعوب تنتقم منهم وهم اأقلية وعندهم شعور الغرور والرفعة على النا ش مع امت شا ش الدماء وغريها، فال شعوب تنتقم فيبداأون بالبكاء واملظلومية، ونف ش ال شيء الرواف ش يعي شون املظلومية، وكل البدع الآن نف ش ال شيء الذي راأيته يف جماعة البغدادي يعي شون املظلومية هم الذين يقتلون هم الذين يفعلون هم الذين يغتالون هم الذين ير شلون املفخخات ويعي شون املظلومية وبالتايل لو ذهبوا شيعي شون املظلومية اأكرث عمقا يف داخلهم واأننا ذهبنا ب شببكم اأنتم وين شون ماذا فعلوا. م شبوغا ب شبغة ال شجن؟ ل اأنا ل اأوؤمن بهذا.. يعني هذا الذي يعرف بتاريخية التف شري ل وجود لها.. وهنا نقطة مهمة اأنه ل يوجد يف الفقه التاريخي هذا.. هذه اأكذوبة شنعها امل شت شرقون وتلقفها اأتباعهم يف بالدنا ثم غزت فقهاء اجلهل وجماعات ال شالل التي تت شمى با شم الإ شالم ول تفقهه منه الكثري، ولذلك يقولون هذا فقه تقليدي هذا فقه قدمي شنعه التاريخ هذا تف شري شنعه التاريخ ل يوجد هذا كذب.. التف شري للقراآن ل ي شنعه التاريخ ول ي شنعه الواقع واإمنا ي شنعه العلم واهلل يفتح يف ال شجون ويفتح يف البالء ويفتح يف ظروف معينة من العلوم امل شرى كتاب شبغة اهلل ال شمد هل كان العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM مناطق بيد املجاهدين ولكن مع عجز عن اإدارتها بال شكل املطلوب لأ شباب مو شوعية تتعلق بالأمة ذاتها.. وذكرت اأمثلة على ذلك شقوط بع ض البلدان من قب شة الحتاد ال شوفييتي لكن مل نر الإ شالميني اأو اجلهاديني ا شتطاعوا و شع بديل يحل ب شكل كامل يف الفراغ.... هل ل زلنا يف نف ض تلك املرحلة اإىل الآن اأم اأن ثمة تغريات طراأت على الأمة وعلى املجاهدين؟ ال شيخ اأبو قتادة احلقيقة مازلنا فيها ويعني الواقع يثبت اأن علينا اأن نن شئ فقه اإدارة التوح ش يعني اإدارة الفو شى والتوح ش وهي املجال الأرحب الذي يجب علينا اأن نتعلمه الآن، الفقه الأرحب الذي يجب علينا اأن نتعلمه الآن هو هذا الفقه، والذي اأدعو اإليه اجلماعات الدخول يف هذه امل شاألة واأننا اإذا مل ندخل يف تربية اأفرادنا يف هذا الأمر فاإننا شنقع يف اأخطاء شنيعة وقاتلة، اأول علينا اأن نحيي مفهوم الدار بعيدا عن مفهوم الدولة، مفهوم الدولة يرتبط يف اأذهان النا ش بالدولة املعا شرة التي ن شاأت من خالل الع شر اجلديد ال شتعمار، ولالأ شف ذهبت معاين مفهوم الدار دخول حتت مفهوم الدولة، والدولة هنا اأق شد بها الدولة املعا شرة التي نراها ونعي ش فيها ونتعامل من خاللها واأطرها، وذهبت املعاين حتى من كلمة مهاجرين واأن شار اإىل غري ذلك كل ما نعي شه شمن اإطار الدولة وعلينا اأن نحيي مفهوم الدار وهو املفهوم ال شحيح الذي عليه الفقه، وهذا مهم جدا ، الذي اأراه باأن الواقع يثبت هذه النظرية باأن اإدارة التوح ش هي ما تلزمنا ولن ي شمح لنا الطاغوت باأن شاء دولة لكننا ن شتطيع اأن نن شئ دارا اأن نقيم فيها الأحكام ال شرعية من خالل الفقه والفقهاء وهذه م شاألة تعود اإىل ق شية الفقهاء وتفعيلهم واإبراز فتاواهم املهمة التي تتالءم مع الواقع واأن نعينهم على الجتهاد يف هذا الباب، اجتهادا علميا دقيقا م شبوطا ، فلن ي شمح لنا الطاغوت باإن شاء الدولة وبالتايل اأي شعي للتمكن بهذا املفهوم شيجابه بالدمار والقتل ولذلك طريق اإدارة التوح ش هي التي اأدعو لها عن طريق اإحياء مفهوم الدار بطريقة شحيحة وطريقة فقهية وهذا الذي يجب علينا اأن نربي اأفرادنا اجلماعات القادة العلماء عليه، باأن نعرف اأ شلوبه ال شنني وفقهه ال شرعي ل بد اأن من شي فيه م شيا شحيحا ، وما زلت على هذا والواقع يثبت اأننا شنعي ش مفهوم التوح ش واأن الغرب اإذا شعر بخطورة شديدة شينزل يف بالدنا، واأن اأي منطقة ندخلها ونب شط شلطان ال شريعة عليها شيكون عر شة للزوال كما حدث يف مناطق اأخرى، وبالتايل اإما اأن نتنازل عن مفهوم ال شريعة كما يدعو البع ش وهذا اإجرام وظلم ومف شدة، واإما اأن ننجز فقها مع احلالة التي نعي شها وبالتايل نخرج من اإ شر الطاغوت ونحقق ال شريعة ونحقق ر شى اهلل، وكذلك نحقق موطئ قدم من اأجل مناطق اأخرى ولأجل بقاء اجلهاد وغري ذلك، والذين ي شعون كما ترون اإىل التماهي مع احلالة الدولية باإن شاء دولة معا شرة ينتهي بهم لزوما اإىل التخلي عن ال شريعة وبالتايل لن ن شنع شيئا ، لن جناهد لن نقيم اأحكام ال شريعة اإذا ما الذي شنفعله؟ و شنجرب بالدخول يف الأحزاب ال شيا شية العلمانية ش ئنا اأم اأبينا، واأن نقبل دعواتهم وحني اإذن ودوا لو تدهن فيدهنون و شرنكن اإىل الكافرين، واإما اأن ننجز فقها جديدا يتالءم مع فقهنا يتالءم مع عقيدتنا يتالءم مع مقا شد الدولة الذين اإن مكناهم يف الأر ش اأقاموا ال شالة واآتوا الزكاة واأمروا باملعروف ونهوا عن املنكر فهذا امتحان لنا، واأنا حاولت اأن اأفتح نافذة ل اأ شتطيع اأن اأقدم كل الأجوبة فيها وكذلك ل ي شتطيع اأحد لأن الأجوبة حتتاج اإىل واقع والواقع هو الذي ينتج الأ شئلة والواقع هو الذي يحدد الأجوبة ال شحيحة املالئمة لها وبالتايل علينا اأن من شي يف هذا الطريق ول ن شمع ملن يعيب علينا، بع شهم يقول اأنتم ا شتمراأمت العي ش يف اجلبال ويف القفار وا شتمتعتم بالعي ش يف املغارات ونحن نقول لهم واأنتم شتعي شون يف الق شور ولكنكم اأذلة، و شتدخلون يف طاعة الطواغيت ش ئتم اأم اأبيتم، فعي شوا يف الق شور بدل الثغور ولكن مع الذلة واملهانة ش ئتم اأم اأبيتم، شتدفعون ثمن هذه الق شور اإن دخلتموها شمن اإطار الدولة املعا شرة شتدفعون الثمن من دينكم و شتخ شرون، انظر اإىل الأحزاب التي دخلت يف النهاية تخ شر. امل شرى رمبا بع ض النا ض ل يعلم اأنك اأول من غري مرة قبل قرابة NUM NUM شنة.. ال شوؤال هل ترى ا شتخدم م شطلح اإدارة التوح ض وذكرت ذلك اأن مثل هذا امل شطلح التوح ض منا شب.. لأين اأرى اخل شوم يجلدون املجاهدين به يقولون اأنتم تريدون شناعة التوح ض ؟ ال شيخ اأبو قتادة يعني ماذا ن شنع يف اجلهل؟ ل حل مع اجلهل اإل العلم، وهذا حوار داخلي واليوم ل يوجد حوار داخلي يعني ما تتحدث به بينك وبني نف شك غدا يكون على التويرت شيكون يف ال شحافة وهذا قدرنا، واأنا ل يهمني ما ي شبون وما يقولون، اأنا عيني دائما على هذا املجاهد الذي اأريده اأن يفهم ولكن اإذا كان للمجاهد اأذن لل شر هذا اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني امل شرى هنالك من يدعو لتبني اآليات الدميقراطية واأدواتها لتكون هي ال شامن واأ شوات هوؤلء ترتفع يوما بعد يوم.. ال شوؤال مبنظور ال شرع هل ميكن اأن يوؤخذ من اآليات الدميقراطية واأدواتها شيء.. اأم اأن الأمر يرتك باجلملة؟ ال شيخ اأبو قتادة اأيها الأخ احلبيب؛ علينا اأول اأن نبتعد عن الأ شماء امل شكلة يعني اآلية دميقراطية لي شت اآلية دميقراطية هي اآلية ب شرية، ميكن اأن جندها يف ال شنة النبوية كاآليات ب شرية ي شتخدمها امل شلمون، يعني ق شية الجتماع ق شية اإقامة الدولة ق شية اجلهاد ق شية العمل الع شكري هل هي اأدوات خا شة باأحد اأم اأنها اأدوات اإن شانية يكت شفونها من داخل تراثهم ومن داخل جتربتهم ومن داخل اإن شانيتهم كونها مفطورة يف داخل الب شر، كيف النا ش يعني ي شتخدمون النار؟ هي ق شية مفطورة وبالتجربة وهي اإرث اإن شاين وبالتايل الأدوات التي اأجازها ال شرع وتركها مفتوحة و شماها العلماء م شالح مر شلة مع الحرتاز من هذا اللفظ لأنه ل يوجد يف احلقيقة م شلحة مر شلة مل يقم ال شرع لها دليل بالقبول ولي ش هذا وقت البحث يف الأ شول ولكن ن شتطيع اأول من خالل اإن شانيتنا ومن خالل ثانيا ديننا ومن خالل تاريخنا اأن نكت شف الكثري من الآليات التي نحتاجها يف ت شيري حياتنا من غري اأن نن شبها للدميقراطية من غري اأن نن شبها اإىل اإنتاج الآخر اأو اإنتاج الغري الذي نكرهه، والأوىل اأننا نحن ننتج، وهكذا الأمة يف كل تاريخها انتجت كل شيء من داخلها حتى اأنا دائما اأقول علم احلديث علم اجتماعي اأنتجه املجتمع امل شلم العلوم انتجتها املجتمعات بفطرها وقيمها التي هي قيم القراآن وقيم ال شنة وبالتايل هذا الذي اأنا اأقوله لكن اإذا كان لبد فاإنني اأنا اأقول دائما اأن الآليات تبع للعقائد لأن املرء اإذا اأرد اأن ي شابق فال بد له من شيارة ت شلح لل شباق ل ياأتي ب شاحنة.. واإذا اأراد اأن ينقل اأثاث متاعه ل ياأتي ب شيارة شباق ياأتي ب شاحنة، وبالتايل الآليات تبع للعقائد نحن لنا عقائدنا ولنا علماوؤنا وعندنا مرتبة العلماء مرتبة الفقهاء وتراثنا مليء بهذا وميكن للمرء اإذا جد اأن يبحث يف ذلك واهلل تعاىل اأعلم. لكن لو بقي ال شوؤال هل ناأخذ من الغري الآليات؟ ما دام اأن الآليات هي انتاج اإن شاين فاجلواب نعم. امل شرى ذكرت غري مرة اأنك كتبت كتابا عن الدولة العثمانية ولعلك فقدته فلم ين شر.. ماهي اخلال شة لهذا الكتاب.. اأو بالأحرى ماهي ق شية البحث يف الكتاب؟ ال شيخ اأبو قتادة نعم.. مفتاح هذا الكتاب هو اأن بع شهم كتب كتابا يكفر فيه طالبان واجلماعات الإ شالمية وزعم اأنها تخل باأ شل الدين، وكان احتجاجه كثريا بكالم ال شيخ ابن شحمان وبع ش اآل ال شيخ فكان هناك تعر ش للكالم عن الوهابيني اأو دعوة ال شيخ حممد بن عبد الوهاب رحمه اهلل واأبنائه واأتباعه يف تكفري الدولة العثمانية ولذلك اأنا شرعت يف جتميع مادته، عندي الت شور التام لكني اأردت اأن اأجمع مادته من خالل كالمهم يف الدرر ال شنية وفتاواهم التي انتقلت من حال اإىل حال وكانوا يبايعون الدولة العثمانية كما اأر شل ر شالة ال شيخ حممد بن عبد الوهاب لوايل مكة يقول باأنه شمن رعايا الدولة العثمانية ثم انقلب احلال باأن قاتلوهم وكفروهم اإىل غري ذلك بعد ذلك يف الدولة الثانية ت شرعوا بالتكفري وراأيت بع ش امل شايخ مييل اإىل اأن الدولة العثمانية كافرة وم شركة اإىل غري ذلك، ف شرعت يف هذا الكتاب، اإذا املنفذ هو الرد على من كفر الدولة العثمانية لكنها ا شم شيا شي يكفي اأن اأقول هذا لي ش من باب التعيري من الدعاة وامل شايخ الذين ينت شبون للدولة الوهابية ول باأ ش اأنا اأ شتخدم كلمة الوهابيني مع كراهية الدعوة لها ول ال شب ولكن حتى ل يقال شلفية ، لأن شلفية اأكرث دللة والدعوة الوهابية دعوة عقائدية ودعوة دولة يعني هنالك ثمة موؤ ش شة شيا شية انتمى اإليها ولالأ شف كان من اأكرب اأخطائها اخللط بني الدولة والدعوة وجعلهما شيئا واحدا بل خلطوا الأمر ف شار عندهم من يقاتل الدولة يقاتل التوحيد وهو باب شر ا شتخدم تاريخيا ووقع فيه الكثري، فهذا هو النقطة الأوىل. النقطة الداخلية املهمة جدا هي اأن حممد علي ملا قاتل الدعوة الوهابية ما هو وجهه؟ اأنا اأح شرت اأدلة على اأن حممد علي خارج اإطار الدولة العثمانية واأنه قاتلها وكان له شالت كبرية وكان ميثل شيا شات الفرن شيني وهذا عندي اأدلة فيه فهذا هو منطلق هذا الكتاب واأنا الآن م شغول بغريه، ولكن تبقى اأهمية هذا الكتاب يف بيان خطاأ من كفر الدولة العثمانية بحجة اأنها دولة كفر واأنها دار كفر وهكذا بداأوا يطلقون كحمد بن عتيق رحمه اهلل كلمات غريبة ل تت شق مع القواعد الفقهية والأ شولية يف ت شمية الدولة العثمانية بدار الكفر واأن جي شها هو جي ش كفر وردة اإىل غري ذلك هذا كالم باطل وخطاأ منه رحم اهلل اجلميع. امل شرى حتدثت قدميا عن مرحلة اأ شميتها مرحلة اإدارة الفو شى اأو اإدارة التوح ض واأبرز شماتها هي تهاوي اأبو زهري، اأدان اإ شرائيل اعتقال لأبو كويك قائال اأنه احلملة النتخابية يف ال شفة الغربية، م شبقة وحماولة للتاأثري على نتائج تدخل اإ شرائيلي يف الدميقراطية ا ل نتخا با ت ، وقف داعيا العتقال حمالت ا ل شتد عا ء ا ت التي الوا شعة متار شها اأجهزة الأمن الفل شطينية العتقالت يف ظل اإىل اأمين لل شعب الظواهري ب شبب التعاون الأمني الوثيق بني الطرفني، وهو ما دفع عددا من املتابعني للق شية الفل شطينية للقول باأن فوزا مرتقبا حلركة فتح لي ش اأمرا م شتغربا الفل شطيني رغم بالن شبة تزايد املعار شة يف ال شارع الفل شطيني لالنتهاكات من ال شلطة الفل شطينية، واأن الف شائل التي عقدت اآمالها على دميقراطية نزيهة يف فل شطني عليها اأن تواجه حقيقة اأن اإ شرائيل لن ت شمح اإل بحرية تخدم ا شتمرار احتاللها لفل شطني. وهذا ما يعيد اإىل الذاكرة اجلدل الذي اأثري بعد دخول حركة حما ش يف العملية ال شيا شية اأبان NUM NUM NUM NUM حيث قوبلت خطوتها تلك مبعار شة من قبل عدد من الإ شالميني منهم املفكر الإ شالمي عبد اهلل النفي شي الذي شرح باأنه ن شح حما ش بعدم الدخول يف هذا امل شمار والذي ل حمالة لن يجني لهم اإل اخل شائر. اأمري تنظيم ال شيخ القاعدة من طرفه ن شح حما ش يف بعدم التماهي مع املخططات الغربية لدمج حما ش شمن العملية ال شيا شية التي من شاأنها جرهم اإىل تنازلت يدفعونها من دينهم وثوابتهم، وقال اأن ذلك يتجلى بتنازلهم عن املرجعية الإ شالمية وقبولهم بوثيقة ال شلطة الفل شطينية العلمانية وبد شتورها، كما اأن دخول حما ش يف العملية ال شيا شية شي شطرها لالعرتاف ال شلطة بالتفاقيات الفل شطينية مع العدو ال شهيوين وهذا خيانة لدماء ال شهداء وبيع للق شية. اجلدير بالذكر اأن الظواهري مع النتقاد احلاد الذي وجهه يف وقت شابق لتوجهات حركة حما ش ال شيا شية اإل اأنه بقي يفرق بني توجهات حركة حما ش ال شيا شية والن شاط الع شكري الذي متثله كتائب عز الدين الق شام التي تتوىل مع ف شائل جماهدة العمليات اجلهادية شد اليهود. ويف موؤ شر على اآمال قيادات ال شلطة بتحقيق مكا شب عرب الفل شطينية النتخابات القادمة حتدثت م شادر عن شلح بني عبا ش ودحالن واأن الأخري يعتزم العودة اإىل ال شفة لكن هذه الت شريبات نفتها قيادات يف ال شلطة الفل شطينية يف رام اهلل. اأبرمتها التي صورة تجمع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس مع خالد مشعل السياسي البارز في حركة حماس الإ شرائيلية . اقتحامات يف الأق شى ويف الوقت الذي تن شغل فيه ال شلطة الفل شطينية بالتهيئة لفر ش فوزها يف النتخابات وان شغال الف شائل الأخرى يف حت شني النتخابات من التالعب يف النتائج، ت شكو مدينة القد ش من القتحامات اليومية للم شجد الأق شى من امل شتوطنني بحماية من قوات الحتالل. القتحامات لباحات امل شجد تاأتي بحجة تقدمي شروح يزعمون اأنها حول الهيكل، فيما تقوم ال شرطة الإ شرائيلية بتفتي ش امل شلني امل شلمني على بوابات امل شجد وت شديد اإجراءات الأمن. كما ت شتمر جرافات الحتالل يف هدم املنازل واملن شاآت الزراعية يف ال شفة الغربية ف شال عن ال شتيالء على منازل الفل شطينني كما فعلت مع منزل يف بلدة حوارة جنوبي نابل ش، شمايل ال شفة الغربية، والذي حولته اإىل ثكنة ع شكرية ملراقبة الأهايل. وكما ي شري مراقبون فاإن اآمال ال شعب الفل شطيني تبقى حمبطة اأمام خذلن املجتمع الدويل لق شية الأق شى واأمام الو شع الهيمنة الداخلي الفل شطيني والذي اأ شبحت فيه اخل شية من تعديات ال شلطة الفل شطينية اأكرث من اخل شية من تعديات اإ شرائيل، الإ شرائيلية على ، يف وقت نفذت فيه عمليات اعتقال وتفتي ش وتخريب وهدم منازل يف عدد من مناطق ال شفة الغربية. املتحدث با شم حركة حما ش ، شامي وقد اعتقلت قوات الحتالل الإ شرائيلي، ممثل حركة حما ش بال شفة الغربية يف جلنة النتخابات املركزية الفل شطينية، ال شيخ ح شني اأبو كويك و NUM شبان اآخرين فلسطيني يدلي بصوته في انتخابات سابقة أرشيف اإ شرائيل شت شارك يف النتخابات املحلية حركة فتح وحركة حما ش التي بهذه بقوة رحبت النتخابات واعتربت امل شاركة فيها اأمرا مهما الدميقراطية لتعزيز يف فل شطني وللت شدي الحتالل لتعديات الإ شرائيلي، بالإ شافة اإىل قوى الي شار التي اأعلنت خو ش هذه النتخابات بقائمة اإ شافة موحدة، اإعالن عدد من اإىل امل شتقلني نيتهم خو ش النتخابات ذاتها بقوائم غري حزبية. انتخابات حتت اأعني اإ شرائيل باهتمام جمريات وتتابع النتخابات املحلية حيث ذكرت الإذاعة العربية اأن وزارة احلرب الإ شرائيلية اإىل تدر ش تعزيز فر ش حركة فتح للفوز يف هذه النتخابات. من ناحيته، ك شف األيك ش في شمان، معلق القيام بخطوات تهدف يف منح تراخي ش بناء يف مناطق ميكن اأن تقدم عليها اإ شرائيل من اأجل ال شوؤون الع شكرية يف شحيفة يديعوت اأحرنوت ، عن بع ش اخلطوات التي حت شني فر ش فوز فتح ، مثل التو شع ب التي تخ شع لل شيطرة املدنية مدينة روابي . الإ شرائيلية، اإىل جانب اإمكانية الإعالن عن ال شماح ببناء مدينة فل شطينية جديدة يف ال شفة الغربية، على غرار في شمان نوه اأي شا اإىل اأن وزير احلرب اأفيغدور ليربمان، كان قد اتخذ قرارا بالقيام بهذه اخلطوات ملواجهة مرحلة ما بعد عبا ش م شريا اإىل اأن تل اأبيب قد تكون م شطرة لالإ شراع بهذه اخلطوات حاليا من اأجل التاأثري على نتائج النتخابات. واأ شار في شمان اإىل اأن ال شلطة الفل شطينية قد تقدم على اإلغاء النتخابات لتجنب شيناريو فوز حما ش . كرم األحمدي المسرى ال شاحة الفل شطينية موؤخرا شغل احلديث عن النتخابات املزمع اإجراوؤها يف الثامن اأكتوبر ت شرين الأول املقبل والتي شي شارك فيها اأغلب الف شائل الفل شطينية من بينها حما ش. وقد فتحت جلنة النتخابات املركزية الفل شطينية اأبواب الرت شح لالنتخابات املحلية التي تعترب الأوىل من نوعها منذ الت شريعية الفل شطينية اأوائل عام NUM NUM NUM NUM . النتخابات انعقاد الناخبني النتخابات املحلية شتجري يف يوم واحد، وتكون مدة ولية املجل ش اأربع شنوات، اإل يف حال اإ شدار احلكومة قرار باإجراء النتخابات وفق امل شلحة العامة. امل شجلني وقد بلغ عدد لالنتخابات املحلية من كافة املناطق الفل شطينية با شتثناء خميمات الالجئني يف ال شفة الغربية NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM ناخب وناخبة. اأما عن عدد الهيئات املحلية، فيبلغ وفق جلنة النتخابات املركزية NUM NUM NUM هيئة يف مدن وقرى املناطق الفل شطينية، منها NUM NUM يف قطاع غزة والباقي موزعة على ال شفة الغربية. ويعتمد الرت شح يف النتخابات املحلية النتخابات الفل شطينية وفق قانون املحلية على نظام القوائم ويعني النظام الن شبي، اإذ ل يحق للمواطن الرت شح ب شكل فردي بل يجب اأن يكون شمن قائمة انتخابية، اإما تابعة حلزب واحد اأو ت شم اأكرث من حزب، اأو حتى اأن تكون مكونة من جمموعة من امل شتقلني. وي شرتط يف القائمة املرت شحة وفق جلنة النتخابات املركزية اأن يكون احلد الأدنى لها ن شف عدد مقاعد الهيئة املحلية لكل منطقة زائد NUM ، والعدد الأق شى هو عدد املقاعد يف الهيئات املحلية، كما ويجب اأن يكون هناك كوته ن شوية، حيث ي شتلزم قبول تر شح القائمة اأن يكون من بني اأول خم شة اأ شماء امراأة، وثاين خم شة امراأة اأخرى حتى ت شل الن شبة ل NUM NUM . من بني الفل شطينية الف شائل التي انتخابات ديمقراطية في فلسطين .. تحت أعين إسرائيل حماس تكرر التجارب الفاشلة سابق ا.. ومخاوف من فوز السلطة وتعزيز مكاسبها.. NUM أخبار وتق ارير الصين تنضم للمحور الروسي اإليراني في سوريا كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية مشادات كالمية تنذر بالحرب الدائرة يف شوريا واأن جهودها شتتمثل يف الق شف اجلوي اإىل جانب الطريان الرو شي. وبح شب م شادر اإيرانية فاإن املقاتالت ال شينية شت شتخدم حاملة طائرات شينية و شلت اإىل شواطئ شوريا يف التا شع والع شرين من ال شهر املا شي. وكان وزير اخلارجية ال شيني شرح يف الأول اأغ شط ش املا شي باأن العامل ل ميكن له اأن ي شمح لنف شه باأن يبقى متفرجا ومكتوف الأيدي جتاه ما يجري يف شوريا يف اإ شارة منه اإىل اأن ال شني بداأت يف خطواتها للدخول على خط العاملية ال شر شة على ثرى شوريا. املواجهة ع دد تج ريبي الرو شي وهو دبلوما شي عمل شابقا ك شفري لدى اإيران، ما يدل على نوايا ال شني يف القرتاب اأكرث من ق شايا ال شرق الأو شط والن شمام الإيراين الذي يدعم للمحور اجلانب الن شريي يف شوريا. وبح شب مراقبني فاإن هذه هي املرة الأوىل يف تاريخ ال شني ال شعبية التي ي شارك فيها اجلي ش ال شيني يف عمليات ع شكرية يف منطقة ال شرق الأو شط. من جانبه قال موقع دبيكا الإ شرائيلي على ل شان م شادر اأن تطورات هامة شت شهدها قريبا شاحة احلرب يف شوريا ال شني وادعت تنوي قريبا الدخول ب شكل جدي يف احلرب املذكورة امل شادر اأن تعود جذور الخالف بين الكوريتين الشمالية والجنوبية للحرب العالمية الثانية وما تبعها من حقبة الحرب الباردة المسرى متابعات اأعلنت ال شني على ل شان مدير مكتب التعاون الع شكري الدويل باللجنة املركزية الع شكرية ال شينية، قوان يو يف يف لقاء مع وزير دفاع نظام الأ شد فهد جا شم الفريج بدم شق اأنها شتقدم م شاعدات قوان قال اإن جي شي ال شني و شوريا الع شكري مع اجلي ش ال شوري .. اإن شانية وع شكرية اإىل النظام ال شوري. يرتبطان تقليديا بعالقات ودية، وترغب ال شني يف موا شلة تعزيز التبادل والتعاون ويجدر الإ شارة اإىل اأن ال شني قد عينت موؤخرا اأول مبعوث خا ش لها اإىل شوريا، ومطار كوري جنوبي ي شم قطعا من املنظومة الأمريكية شي شبح هدفا لها. ال شني تعار ش اأي شا ن شر هذه املنظومة معتربة اأنها تعك ش رغبة الوليات املتحدة يف عر ش قوتها يف املنطقة وتقوي ش القدرات ال شاروخية ال شينية. ويرى مراقبون اأن امللف الكوري لن يقف عند هذا احلد واأنه يحمل من اخلطورة ما ينذر بكارثة حرب عاملية جديدة شتتواجه فيها اأمريكا مع قوة نووية ل تعرف اخل شوع للهيمنة الأمريكية، مواجهة قد تن شم فيها ال شني ورمبا اإيران ورو شيا التي بداأت تنحى منحا جديدا نظرا لب شط نفوذها يف شاحات لطاملا حظيت بهيمنة اأمريكية، مثل شاحة ال شرق الأو شط. على الربنامج النووي الكوري ال شمايل لتطوير شواريخ نووية. تربير اعتربه ناطق با شم اللجنة الكورية ن شر منظومة ثاد تريمينال هاي التيتود ايريا ديفان ش يندرج يف اإطار الدفاع عن النف ش ردا ال شمالية لإعادة توحيد كوريا شلميا ب عذر شيئا بدون موافقة شيدتها الوليات املتحدة . واأ شاف اأن هذه الت شريحات لي شت اأكرث من كالم ل معنى له شادر عن خمتلة عقليا ، واه وعليها اأن تعرف اأن ل اأحد شي شدق مثل هذه املغالطة من دمية ل ت شتطيع اأن تفعل بح شب وكالة الر شمية. وقد حذرت كوريا ال شمالية جارتها باأن اأي مرفاأ ال شمالية الكورية النباء قدس الماجد المسرى يف حني تن شغل الأنظار مب شهد ال شراع يف ال شرق الأو شط و شمال اإفريقيا وجنوب جزيرة العرب، ي شتمر م شل شل التوتر والحتقان يف اجلهة ال شرقية من اخلارطة، حيث حتتد لهجة اخلطاب بني الكوريتني ال شمالية واجلنوبية . يف اآخر تطورات يف املنطقة وبعد اإدانة رئي شة كوريا اجلنوبية بارك غيون هي للطموحات النووية لبيونيغ يانغ ودفاعها عن ن شر الدروع الأمريكية امل شادة لل شواريخ يف بلدها، و شفت كوريا ال شمالية الأخرية باأنها دمية و خمتلة عقليا . ت شريحات الرئي شة الكورية اجلنوبية اعتربت العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني إص دارات السحاب تنشر الحلقة الرابعة من الرسائل المختصرة بعنوان البنيان المرصوص دعا فيها الشيخ أيمن إلى وحدة الصفوف والجهود وإحياء دعوة الشيخ أسامة NUM بتشكيل مجلس من العلماء والمصلحين يوؤمن التعامل مع القتال، واأ شدر و شبكة املعلومات ما يجري يف ال شام شاعة ب شاعة فاأ شدرت قراري يف م شكلة ال شام حقن ا لدماء امل شلمني، فك شفوا عن وجههم احلقيقي، واأ شبحت كافر ا بعد اأن كنت معلم ا حكيم ا، فيلزمهم على مذهبهم الفا شد اأن يكفروا اأنف شهم، لأنهم كانوا ميدحون بالدميقراطية، ويوؤيد كافر ا، الإخوان، ويوؤكد على حدود شايك ش بيكو، ول يكفر ال شيعة، اإىل اآخر خرافاتهم. ونحن حتى اليوم ل نكفر البدري وزمرته مع تكفريهم لنا، لأننا بف شل اهلل نطيع اهلل فيهم، واإن ع شوه فينا . واأكد ال شيخ الظواهري اأن هذا يدل على اأن تكفريهم شيا شي انتفاعي م شلحي لال شتئثار بال شلطة وال شتفراد بامللك، على مذهب كفر لتفجر لت شتاأثر ح شب و شفه. ال شباب وال شتائم وعن والتهامات التي تعر ش لها قال ال شيخ اأمين شربنا، ومنعنا اإخواننا من الرد، ثم توالت الإ شاءات من تكفري وكذب و شب، فاألنا القول، ثم اأمرنا اإخواننا يف جبهة الن شرة وطالبنا البدري وزمرته اإخواننا يف بوقف جزيرة العرب ومغرب الإ شالم نداء بوقف القتال، وبعد عملية ت شاريل اإبدو املباركة قلت اإن هذا الن شر لكل امل شلمني، ويدعونا لتوحيد جهودنا، ثم عر شنا مبادرة للتعاون شد التحالف الن شريي، ثم ال شليبي اأخرجت كلمة لنتحد لتحرير القد ش ، فماذا كان جزاوؤنا؟ ال شب والتكفري والتهديد بالقتل والكذب والفرتاء، ول زالت اأبواب اخلري مفتوحة ل ي شتطيع اأحد اأن يغلقها ملن اأراد التحاكم لل شريعة يف اخلالف، وابتغى ال شورى يف اخلالفة. اأما من اأ شر على واأكد ال شيخ اأمين اأن املق شد اأننا ندعو كل املجاهدين لأن يتقاربوا الولوج من باب ال شر، فهو وما اختار . مع اإخوانهم، وينبذوا من ي شعون ق شفهم، ومت شددين ل بد من اإبادتهم . وختم ال شيخ كلمته بقوله فيا اإخواين ل شتدراجهم ملهاوي العلمانية والدولة الوطنية، وميكرون ليال ونهار ا ليفرقوا شفهم، وي شنفوهم ملعتدلني ل يجب واأهلي يف ال شام ويف كل مكان لقد قدم لالأمريكان حممد مر شي والإخوان والأوروبيني والإ شرائيليني كل ما طالبوهم به، فاأين هم الآن؟ فاعتربوا يا اأويل الأب شار. فلنتقارب ونتعاون ونتعا شد ونتحد شف ا واحد يف وجه حلف ال شيطان، و اإن ت ش رب وا و ت ت ق وا ل ي ش ر ك م ك ي د ه م ش ي ئ ا اإن اهلل مب ا ي ع م ل ون حم ال شفوي يط . حسن بامحسن المسرى ون شرييون، ن شرت موؤ ش شة ال شحاب الإعالمية احللقة حفظه اهلل وحملت احللقة الرابعة الرابعة من شل شلة ر شائل خمت شرة لأمة منت شرة لل شيخ الدكتور اأمين الظواهري عنوان البنيان املر شو ش حتدث فيها ال شيخ عن شرورة الجتماع وتوحيد ال شليبيني واأعداء اجلهود ملواجهة الإ شالم، واأكد على شرورة الحتاد والتقارب ل شيما وفئات الكفر من كل حدب و شوب شليبيون شرقيون وغربيون، و شيوعيون و شفويون شينيون، وطواغيت علمانيون، كلهم جتمعوا، ليطفئوا جذوة اجلهاد، التي بداأت ت شيء طريق الن شر لالأمة امل شلمة ح شب و شف ال شيخ اأمين. وتابع ال شيخ بقوله ما اأحوجنا لأن نخطو خطوات عملية على طريق الوحدة، ما اأحوجنا لأن جتتمع فئات املجاهدين على ميثاق يوؤكد على اأن جهادهم هو يف شبيل اهلل، ولإعالء كلمة اهلل، ولتحكيم اهلل، ولتحطيم زيف و شالل شريعة احلدود الوطنية والقومية، التي يحر ش اأعداء اهلل على غر شها يف اأر شنا وعقولنا. اإننا يف اأم ش احلاجة لأن يتعاهد املجاهدون على اأن يت شاندوا ويتحالفوا ويتعا شدوا، ميد ويعني ويوؤازر بع شهم بع ش ا، كالبنيان املر شو ش، واجل شد الواحد، اإذا ا شتكى منه ع شو تداعى له شائر اجل شد بال شهر واحلمى . واأ شار ال شيخ اأمين اإىل شرورة التفاق على هيئة للق شاء ال شرعي، تف شل بني املجاهدين فيما يختلفون فيه. ودعا اإىل اإحياء دعوة ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل لتاأ شي ش جمل ش من ال شادقني من علماء الأمة العاملني ومن اأعيان امل شلمني وقادة املجاهدين، لرت شد املجاهدين وال شعوب امل شلمة اإىل القرار ال شحيح يف الوقت ال شحيح، فالتاأخر يعر ش الفر شة لل شياع، والتعجل قد يت شبب يف كوارث. واأكد ان املجل ش يحدد الأولويات، ويق شم املهام، وي شب اجلهود حيث يجب اأن ت شب، وي شونها من الت شتت وال شياع، وي شعى حل شد قوة الأمة شد الطغاة والغزاة، ويقدم لها الن شح يف طريقها الرا شدة، وي شكل ل شتعادة خالفتها اأع شاوؤه نواة جمل ش حل وعقد لالأمة، ل تفتئت عليها، حيث اأن احلق لها يف تعيني الإمام وعزله. ورد ال شيخ اأمين على من يعرت ش باأن هذا كالم نظري ل واقع له، بقوله خري ا فلنتفق اليوم على املبادئ النظرية، ثم ن شعى يف تطبيقها خطوة خطوة. وذكر ال شيخ اأمين جتارب عمليه كان لل شفويني الرواف ش، اأهل شكلنا اجلبهة الإ شالمية العاملية، ثم جماعة قاعدة اجلهاد، ثم جمعنا اإخواننا بف شل اهلل من البالد املختلفة من شبه القارة ملغرب الإ شالم ، واأ شدرنا وثيقة ن شرة الإ شالم ، وتكررت دعوتنا للمجاهدين يف ال شام بالوحدة، وذكرنا لهم مرار ا اأن ما تختارونه اإمام ا لكم فهو اختيارنا، ون شحي من اأجله بالرابطة التنظيمية مع اعتزازنا باإخواننا، بينما كان البدري وزمرته خنجر ا يف ظهر املجاهدين، فاأخروا جهادهم يف ال شام، ومكنوا بفتنتهم اأعداء الإ شالم من ا شتعادة بع ش ما فقدوه، وعطلوا زحف املجاهدين نحو دم شق. واليوم تبيع اأمريكا وحليفاتها عراق الذين اخلالفة ال شنة، ي شتولون على مناطق واإخوانهم يف ال شام ل ي شتطيعون اأن ميدوا لهم يد العون، لأنهم يخ شون من غدر خوارج البدري اجلدد واإجرامهم. وقال ال شيخ الظواهري قد حاولنا اأن ن شلح من اأخطاء جماعة البدري من قبل الثورة ال شورية، وكنا ننا شحهم يف ال شر، وكان ما يقلقنا يف العراق ل ن شتطيع التاأكد منه، ولكن ملا ح شلت فتنتهم يف ال شام، انك شفت لنا احلقيقة الب شعة املخيفة، فقد جاءتنا ال شهادات املتواترة من اإخواننا الذين اأر شلناهم لل شام، ومن اإخواننا الثقات القدامى، ومن غريهم، واأر شل اإخوة جبهة الن شرة ب شكواهم، واأر شل اإبراهيم البدري واأبو شهيب والعدناين ب شكواهم، وحذرنا البدري باأن تاأخرنا عما يراه موقف ا شحيح ا شيوؤدي ل شكب املزيد من الدماء، واأظهر الإعالم الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل جنوده اإجازة مفتوحة بالإف شاد، فكل من يت شدى لعدوانهم فهو كافر، ثم اأعلن اأنه شيحرر املحرر، ويقاتل جميع املجاهدين، حتى ولو كانوا شاعني يف حتكيم ال شريعة، واأن من مل يتب على شروطهم، فله ال شكاكني والطلقات، شبحان اهلل . واأ شاف ال شيخ اأمين هل تنا شت زمرة اإبراهيم البدري اأن الإمارة الإ شالمية التي اتهموها بالعمالة لال شتخبارات ورموها بالكفر، مل تكن تطالب اأحد ا ببيعة، بل كان ال شيخ اأبو م شعب الزرقاوي رغم عدم مبايعته لها مقيم ا ويدرب اإخوانه يف مركز نائب وايل هريات املجاهد ال شهيد كما نح شبه مولوي عبد احلنان رحمهما اهلل، ومع ذلك مل يحز اأحد عنقه، ول فلق راأ شه، ول كفره، بل كان حمل الحرتام والإكرام، ولذلك اأ شاد باملال حممد عمر وبايعه عرب بيعته لل شيخ اأ شامة رحم اهلل موؤكدا اأن هذا هو الفارق بني الإمارة الإ شالمية واخلوارج اجلدد، الذين زادوا على اأ شالفهم بالكذب والنكث وال شب وقذف املح شنات. وقد طالبناهم باأن يخرجوا بيان ا ر شمي ا بالأدلة التف شيلية املوثقة القاطعة على كفرنا، وطالبناهم باأن يذكروا لنا اأ شماء و شفات وتاريخ من زعم اإبراهيم البدري اأنهم قد عقدوا له اخلالفة املزعومة، وخا شة من كان منهم شابط ا يف جي ش شدام ويف ا شتخباراته، ولكن حتى الآن ل جميب. وتابع ال شيخ اأمين حديثه عن الوحدة اجلميع . والجتماع حيث قال كان منهجنا توحيد املجاهدين وجتميعهم، فقد بايع ال شيخ اأ شامة املال حممد عمر رحمهما اهلل، ثم ثم ي شتحثه على اأن يذكر م شايخ خرا شان دولة العراق الإ شالمية يف كلماتهم، وينقل له تاأكيد البغدادي باأن م شايخ خرا شان لو ارتاأوا تبديله، ف شيكون شعيد ا وملتزم ا هو وجمل ش ال شورى. ويطلب منه توجيه ا بالإطار العام اأو خطة تف شيلية للعمل يف ال شام. واأنه لن يجد منهم اإل ال شمع والطاعة. وح شب ال شيخ اأمين فاإنهم بعد هذا الأ شلوب انقلبوا ملا حتقق لهم بع ش التمكن يف ال شام، فيعلن متحدثهم اأنهم قد قطعوا شلتهم مع القاعدة منذ اإعالن دولة العراق الإ شالمية شنة األف واأربعمائة و شبعة وع شرين، اأي قبل وفاة اأمري املوؤمنني املال حممد عمر بقرابة شت شنوات، وقبل ا شت شهاد ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل بقرابة اأربع شنوات، اأي يفخرون مبع شية نكث عهدهم من طرف واحد مع ال شيخ اأ شامة واملال حممد عمر رحمهما اهلل، وهذا لي ش كذب ا جمرد ا بل هو كذب مغلظ مركب، فهم قد افرتوا، ثم ناق شوا اإقراراتهم، والكذاب جمروح العدالة، ل ي شلح لأية ولية شرعية. ووا شل ال شيخ اأمين حديثه عن جماعة البغدادي قائال اأعلن متحدثهم اأنه ل يقبل املحكمة امل شتقلة، لأن اأول قرارتها رمبا يكون اإخراج جماعته من ال شام، اأي يريد حتاكم ا على هواه، يبقيه يف ال شام، ولكني اأح شب اأن ال شبب الأ شا شي هو خ شيتهم من الق شا ش اإن قدموا للمحكمة امل شتقلة. ثم ك شف كل ما يف قلبه فكفر قيادة القاعدة وجبهة الن شرة، بل وكل من يقاتلهم، وكاأنهم اأنبياء يكفر من يقاتلهم، فاأعطى اأن بركات حا شرا فيها جنح بع شها بف شل اهلل اأنه تعلم من هذه وعونه، واأ شاف الوحدة كثرية التجارب؛ وعميمة، واأكرب مما نتوقع، واأ شاف نكف عن ال شعي، حتى لو و شعنا البذرة، تعلمت كذلك األ مكان للياأ ش، وعلينا األ وقطف من بعدنا الثمرة . وتابع بقوله ما من وحدة لن شرة الإ شالم اإل وتعقبها بركة اأو بركات بف شل اهلل، فاأذكر اأننا ملا شكلنا اجلبهة الإ شالمية العاملية جلهاد اليهود وال شليبيني جاء انت شار نريوبي ودار ال شالم. وكذلك جاء ن شر الغزوات املباركات يف نيويورك ووا شنطن وبن شلفانيا بعد الوحدة بني جماعتي القاعدة واجلهاد. وباملقابل يوؤخر اخلالف الن شر، وهذه حقيقة اأكدها كتاب اهلل شبحانه يف قوله و ل ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ريح ك م . واأكد ال شيخ اأمين اأن اخلالف الذي اأحدثه اإبراهيم البدري وزمرته جرمية م شاعفة، لأنه اأثار الفرقة بخالفة خمرتعة بال شورى ول متكن، قال عنها متحدثه اأخذناها مغالبة وغ شب ا، ولو شدق لقال زعمناها مغالبة وغ شب ا. واأ شار اأنهم زعموها يف وقت اجتمع فيه الأعداء علينا من كا شغر حتى طنجة، وبعد اأن كان مندوب ات شالهم وع شو شوراهم ير شل لل شيخ اأبي يحيى رحمه اهلل كما يف ر شالته بتاريخ العا شر من ربيع الأول لعام األف واأربعمائة وثالثة وثالثني باأن الأمر لكم، لأنكم من اأمرنا باأن ن شمع لهم ونطيع، واأن اإخوانكم يف الدولة ل يخطون خطوة دون م شورتكم وال شتئذان منكم، المالحم تطيح بمدير جهاز األمن القومي وتكشف عن دوره المباشر في قتل القائد حمزة الزنجباري اليمن . اإقليمية لأنظمة عربية وعلى راأ شها ال شعودية والإمارات والأردن يف تقدمي ال شتخباراتي يف جتنيد اجلوا شي ش ل شالح قدمه لهم جهاز املخابرات اليمني، م شتغال حاجاتهم للمال، يت شمن ر شد ومتابعة جالل بلعيدي والتعرف عليه. وقال هبة اإنه بداأ مهمته يف التعرف على الدعم الأمريكان ل شتهداف عنا شر التنظيم يف ويف ال شياق ذاته، حتدث اجلا شو ش جمال عبد اهلل هبة من اأبناء اأبني عن عر ش بلعيدي والتقى بالرجل حتت غطاء حاجته مكان القائد بلعيدي اإيذانا بو شع ال شريحة التي منحته املخابرات ، اإل اأن اأفرادا من بعملية كلفوا بها هدفها جالل بلعيدي . وتخلل الإ شدار كلمة مرئية متقطعة لل شيخ خالد با طريف حول املو شوع الذي يتمحور عليه هذا الإ شدار . واختتم الإ شدار بقراءة بيان احلكم ال شادر عن اللجنة الق شائية التابعة للتنظيم بحق اجلهاز الأمني التابع للتنظيم اكت شفوا خطتهم، واأخ شعوهم انتهى باعرتافهم للمعونة، م شريا اإىل اأنه قام مع شقيقه بتحديد اجلا شو شني بكيل و جمال وهو الإعدام حدا بناءا على القرائن والدلئل ال شرعية واعرتافات اجلناة . للتحقيق، ع دد تج ريبي القائد املرق شي لتنفيذ مهمة شد بلعيدي جالل وان يتخل ش منه باأي طريقة ممكنه . واأ شار اجلا شو ش الأول اإىل اأن امل شوؤول بن بريك الذي جنده للمهمة، كان يف تلك الفرتة يقوم بتحركات مكثفة بالعملية شد بلعيدي . كما اأظهر ال شدار ت شجيال م شورا وجد يف جوال اجلا شو ش يظهره وهو يقلب باخلارج بني القاهرة ودبي والريا ش وعمان قبل البدء بكيل فا شل مبعرثة تبدو اأنها دولر اأمريكي حت شل عليها عقب ب العمالة جناح عملية الغتيال عرب اأمريكية من دون طائرة املتعاقبة اأموال من م شرية ا شتعر ش ال شدار يف بدايته القائد جانبا التي شنها شد النظام اليمني التج ش ش املخابرات اجلاري . بلعيدي وجانب من الهجمات وكذا شد اأوكار واخليانة بزرع شريحة للقائد بلعيدي الأمن القومي بن بريك الذي اأجهزة التي تخدم الأمريكان . ال شدار ت شحيال كما م شورا ل اعرتافات جا شو شني بناء على اأوامر من رئي ش جهاز الرئي ش اأورد اليمني م شاء اأقاله الثنني املوافق NUM NUM اغ شط ش من العام اجلاري . وقتل القائد جالل بلعيدي يف مطلع شباط فرباير NUM NUM NUM NUM بغارة جوية لطائرة اأمريكية من دون طيار، مع عدد من مرافقيه، يف م شقط راأ شه يف منطقة املراق شة التي تتبع اإداريا حمافظة اأبني جنوب البالد. وقد كانت اأعلنت الوليات املتحدة عن مكافاأة قدرها NUM ماليني دولر مقابل قتله . اإىل ذلك، حتدث الإ شدار اجلا شو ش بكيل اأحمد فا شل عقب اغتيال عن اعتقال ماجد حمدان اليمن لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب اإ شدارا شل شلة اإعالمية تظهر اعرتافات اجلوا شي ش الذين يتم ك شفهم والقب ش عليهم من قبل اللجنة الأمنية التابعة للتنظيم ؛ ويظهر يف هذا الإ شدار اثنني من اجلوا شي ش اأحدهم ن شرت موؤ ش شة املالحم الذراع الإعالمي مرئيا بعنوان ح شاد اجلوا شي ش NUM شمن يدعى بكيل اأحمد فا شل والآخر جمال عبد اهلل هبة وهما متورطان يف قتل القائد جالل بالعيد املعروف ب حمزة الزجنباري والعمل شمن شبكة جوا شي ش تابعة جلهاز التابع للمخابرات المن الأمريكية ح شب اعرتافاتهم يف الإ شدار . وحول تداعيات هذا الإ شدار ذكرت م شادر شحفية مقربة من الرئي ش اليمني عبد ربه من شور هادي، باأن قرار اقالة رئي ش جهاز الأمن القومي املخابرات اللواء حممد شعيد بن بريك، جاء بعد شاعات من ورود ا شمه يف الفيلم الذي بثه التنظيم على شبكة املقال ب شلته يف جتنيد اجلا شو ش الذي زرع ال شريحة للقيادي يف القاعدة جالل بلعيدي الإنرتنت، اتهم رئي ش جهاز املخابرات املكنى ب اأبي حمزة الزجنباري باإيعاز من اأمريكا يف شباط فرباير مطلع العام القومي اليمني صور الجاسوسين بكيل أحمد فاضل و جمال هبة كما وردت في اإلصدار اليمنية طيار. من جانب اآخر اأ شار ال شدار اىل دور احلكومات املعلنة لوا شنطن، واأنها جزء يف م شروع احلرب بالطريان من دون طيار، ف شال عن كما اأظهر ال شدار م شاركة اأجهزة خمابرات تقدميها كل الت شهيالت بهذا املجال . منحه شريحة قام بو شعها يف خمزن الذخرية من جانبه، قال اجلا شو ش بكيل اإن بن بريك الذي يرتديه اأحد مرافقي بلعيدي ويدعى حممد النوبي الذي قتل يف الغارة نف شها التي شنها الطريان الأمريكي من دون طيار يف وقت شابق من العام اجلاري. املقال، واأ شاف ا شتجاب ل شغوط مار شها عليه الأمريكان، اأن م شوؤول املخابرات امل شوؤول عن زرع شريحة اإلكرتونية تر شل اإ شارات للطريان الأمريكي مبكان الهدف، اأبي حمزة الزجنباري باأيام قليلة، وهو والذي حدث بتوجيهات من اللواء حممد شعيد بن بريك ، بح شب الإ شدار . ا شتخدم بكيل فا شل ملعرفته بعالقة قدمية تربط الأخري بالقائد جالل بلعيدي املرق شي . وتابع اأن م شوؤول جهاز الأمن القومي املقال، العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا حتى ال ننساهم الفتى الشهيد فارس عودة يواجه الدبابات اإلسرائيلية بالحجارة قبل أن يقتل بنيران الجيش اإلسرائيلي ضمن أحداث االنتفاضة الفلسطينية عام NUM NUM NUM NUM م مغردون أبو محمد العدناني قتيل المباهلة والشيخ المقدسي يتحدث عن الشخصية التي ستخلفه في التنظيم من شخ شية قد تخلف اأبا حممد العدناين الذي اأ ح شل يف شفوفهم فهو ل يدل على ذلك، وذلك يعترب تناق ش تعتمد عليه اجلماعة لتخدير اأن شارها. من يخلف العدناين يف من شبه .. ال شيخ اأبو حممد املقد شي حتدث عن م شادر، قالت علن متغطر ش متعنت، منع كل ال شرعيني املعروفني من ن شر اأي ت شريحات اأو درو ش اأو كتابات اأو فتاوى على القرارات ال شرعية وال شيا شية يف الدولة يف الفرتة الأخرية، وهو من اأقوى رجال جمل ش الفعلي للدولة يف ال شام، وهو راأ ش الغلو، و شاحب كل ال شيا شات الفا شدة، مثل طم ش الرموز، واإ شقاط املقد شي الذي مل يذكر ا شم ال شخ شية القيادية يف تنظيم الدولة، قال اإنه من القادة القدماء يف التنظيم، وهو من اأع شاء جمل ش ال شورى البارزين، وهو حاليا يقيم يف الرقة. أن شرعيي تنظيم الدولة، وعقالءها باتوا يخ شون عن مقتله قبل يومني . واأ شاف يف ت شريح لعربي NUM NUM اإن هذا رجل ت شلط ال شورى . واأ شاف هو وزير الإعالم، هذا الرجل شاحب غلو اأو مقالت باأ شمائهم احلقيقية وو شف املقد شي ال شخ شية باأنه امل شري القاعدة، وتكفري الف شائل . اأن هذا ال شخ ش هو شاحب القرار ال شرعي يف معار شة شرعيني له فيها. وبح شب املقد شي، فاإن اأي شرعي داخل تنظيم ي عزل . طالبان تتبنى بناء مدارس لتعليم البنات في أفغانستان الدولة يرفع راأ شه ليعار ش فتاوى و شيا شات هذا ال شخ ش،اإما اأن ي شتتاب، اأو ي قتل، اأو ي شجن، اأو الدولة، وم شرعن شيا شاتها، وجميع البيانات املكفرة التي شدرت موؤخرا كان هو شاحبها، رغم واأك د املقد شي وفقا للمعلومات التي ح شل عليها، وح شب مراقبني فاإن مقتل العدناين يعد شربة قا شمة جلماعة تعتمد على الإعالم واخلطاب احلما شي يف الرتويج ملنهجها وتكفري من يقف يف طريقها، وهي ال شفة التي كان يحملها العدناين، وتعظم اخل شارة اأنها اأتت يف وقت تعاين فيه جماعة البغدادي من فقدان مناطقها وانهيار معنويات جنودها. مقتل العدناين اأحدث ردود اأفعال خمتلفة على الجتماعي، واأعاد نا شطون و شائل احلديث عن املباهلة التي اأعلنها العدناين قبل عامني تقريبا حيث قال اللهم اإن كانت دولة خوارج فاق شم ظهرها واقتل قادتها واأهد جنودها. اأن شار جماعة البغدادي رف شوا اأن يكون فقدان جماعة البغدادي للمدن ومقتل قادتها بينهم ناطق املباهلة من نتائج املباهلة، ورد مغردون على ذلك باحلديث اأن اأن شار البغدادي يحاولون القول اإن من قتل من غري جماعتهم دليل على اأثر املباهلة ولكن اإن التوا شل عرف العدناني كمتحدث رسمي باسم تنظيم الدولة اإلسالمية منذ NUM NUM NUM NUM لتنظيم الدولة ال شالمية لأنه كان اأكرب بكثري من كونه ناطقا با شمها، حيث توىل قيادة اجلناح الع شكري للتنظيم بعد مقتل اأبو عمر ال شي شاين يف متوز يوليو املا شي. ون شر عطوان معلومة قال اأنها ح شرية ح شل عليها من م شادر موثوقة اأن العدناين الذي اعتقل من قبل القوات المريكية بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، كان من املجموعة القليلة التي تعد على اأ شابع اليد ال شتخبارات املركزية شي اآي اإيه وقوات شديقا وثيقا لأبي بكر البغدادي، زعيمه، واأقام معه يف زنزانة واحدة مع اآخرين من شباط احلر ش اجلمهوري واجلي ش العراقي الذي حله بول برمير احلاكم الع شكري الأمريكي، وجرى اختياره ع شوا العمليات اخلا شة. من جهتها اأعلنت رو شيا اأنها وراء ا شتهداف العدناين واأمام تبني اأمريكا ورو شيا قتل العدناين اأعترب ال شحايف عبدالباري عطوان اأن اغتيال العدناين، واأيا كانت اجلهة التي نفذته وتقف خلفه، جاء نتيجة اخرتاق اأمنى ل شفوف التنظيم ح شب و شفه. واأ شاف اأن رحيل العدناين شيكون خ شارة كبرية الواحدة التي بذرت البذور الأوىل لتنظيم الدولة ال شالمية يف شجن بوكا ، قرب الب شرة، وكان يف جمل ش ال شورى الذي تاأ ش ش بعد اغتيال اأبي م شعب الزرقاوي، وانبثقت عنه الدولة ال شالمية لحقا. جند األقصى تقصف مواقع للنظام بطائرة مسي رة فتح الشام قتلنا مايزيد علي NUM NUM NUM من جنود بشار وبقيت كلمة العشر وتحقيق العبودية ناصر الخراساني من نعم اهلل علينا اأن يي شر لنا فر شا وموا شم مباركة يخ شها مبزيد ف شل واأجر، ومنها ع شر ذي احلجة التي تظلنا اليوم، ولياليها هي الليايل العظيمة التي اأق شم اهلل بها يف كتابه الكرمي فقال وليال ع شر . عن ابن عبا ش ر شي اهلل عنهما عن النبي شلى اهلل عليه يف هذه الأيام الع شر. قالوا ول اجلهاد يف شبيل اهلل؟ قال ول اجلهاد يف شبيل اهلل، اإل رجل خرج بنف شه وماله، ومل و شلم قال ما من اأيام العمل ال شالح فيها اأحب اإىل اهلل منه يرجع من ذلك ب شيء اأخرجه البخاري . وعنه اأي شا قال شلى اهلل عليه و شلم ما من عمل اأزكى ب شيء ورد عند الدارمي والطحاوي وقال عنه الألباين عند اهلل عز وجل ول اأعظم اأجرا من خري يعمله يف ع شر الأ شحى. قال ول اجلهاد يف شبيل اهلل؟ قال ول اجلهاد يف شبيل اهلل، اإل رجل خرج بنف شه وماله فلم يرجع من ذلك ح شن الإ شناد . ونقل ابن كثري رحمه اهلل تف شيل بع شهم ع شر ذي احلجة على الع شر الأخرية من رم شان فقال يف تف شريه وباجلملة فهذا الع شر قد قيل اإنه اأف شل اأيام ال شنة، كما نطق به احلديث، وف شله كثري على ع شر رم شان الأخري؛ لأن هذا ي شرع فيه ما ي شرع يف ذلك، من شالة، و شيام، و شدقة وغريه، وميتاز هذا باخت شا شه باأداء فر ش احلج فيه. وقيل ذلك اأف شل، ل شتماله على ليلة القدر، التي هي خري من األف شهر. وتو شط اآخرون فقالوا اأيام هذا اأف شل، وليايل ذلك اأف شل، وبهذا يجتمع شمل الأدلة، واهلل اأعلم . قال شيخ الإ شالم ابن تيمة رحمه اهلل عن املفا شلة بني ع شر ذي احلجة والع شر الأخرية من رم شان اأيام ع شر ذي احلجة اأف شل من اأيام الع شر من رم شان، وليايل الع شر الأواخر من رم شان اأف شل من ليايل ع شر ذي احلجة وعلق على ذلك تلميذه ابن القيم فقال واإذا تاأمل الفا شل اللبيب هذا اجلواب، وجده شافيا كافيا، فاإنه لي ش من اأيام العمل فيها اأحب اإىل اهلل من اأيام ع شر ذي احلجة، وفيها يوم عرفة، ويوم النحر، ويوم الرتوية، واأما ليايل ع شر رم شان، فهي ليايل الإحياء، التي كان ر شول اهلل شلى اهلل عليه و شلم يحييها كلها، وفيها ليلة خري من األف شهر، فمن اأجاب بغري هذا التف شيل، مل ميكنه اأن يديل بحجة شحيحة انتهى. واأقول اإن عظيم الأجر ووافر املنة هي ملن وفقه اهلل للجهاد يف شبيل اهلل فخرج من بيته مهاجرا اإىل اهلل ور شوله ثم اأ شاف لذلك ح شن العمل يف هذه الأيام املباركة. نعم اأيها املجاهد املرابط اأنا اأدرك كم ت شتنزفك الأعمال وكم ت شتغرق املعركة من جهدك، ولكن تاأمل معي قول اهلل عز وجل لنبيه الكرمي فاإذا فرغت فان شب وكم يف هذا الأمر من الدللت واملعاين.. يقول شيد قطب رحمه اهلل يف ظالل هذه الآية فاإذا فرغت من شغلك مع النا ش ومع الأر ش، ومع شواغل احلياة.. اإذا فرغت من هذا كله فتوجه بقلبك كله اإذن اإىل ما ي شتحق اأن تن شب فيه وتكد ىل ر ب ك النا ش الذين ت شتغل بدعوتهم.. اإنه ل بد من الزاد للطريق. وهنا الزاد. ول بد من العدة للجهاد. وهنا العدة.. انتهى. وجتهد.. العبادة والتجرد والتطلع والتوجه.. و اإ ف ار غ ب .. اإىل ربك وحده خاليا من كل شيء حتى من اأمر اأقول لك اأيها املجاهد؛ نعم اإذا فرغت من الرباط فان شب للعبادة بكافة اأ شكالها، واإذا فرغت من القتال فان شب للعبادة، واإذا فرغت من العبادة فعد مرة اأخرى اإىل العبادة لتحقق قوله عز وجل قل اإن شالتي ون شكي وحمياي ومماتي هلل رب العاملني وها هي هذه املوا شم متر علينا وعليك فاغتنمها لتحقيق العبودية هلل عز وجل وللتقرب اإليه.. ن شاأل اهلل اأن يتجاوز عنا واأن يوفقنا لطاعته.. مالي هجوم على بوابة للجيش المالي بوالية موبتي عماد هادي المسرى مل ينته تنظيم البغدادي من موا شاة اأن شاره بفقدان قيادات من ال شف الأول خالل فرتة ق شرية كان اأبرزها اأبو عمر ال شي شاين ومن بعده اأبو علي الأنباري حتى تلقى شربة اأخرى و شفت بالأق شى، حني اأعلنت وكالة اأعماق التابعة للتنظيم مقتل الناطق الر شمي با شم التنظيم اأبو حممد العدناين الثالثاء املا شي يف مدينة حلب ال شورية. وبح شب نا شطني كانت حلظة مقتل العدناين واإعالن التنظيم خرب مقتله قيا شية وهي املرة الأوىل التي ي شارع التنظيم للحديث عن الأمر، ل شيما والكثري من القيادات ل يعلن التنظيم عن مقتلها اإل من خالل غزوات حتمل ا شم القائد املقتول. بعد حلظات من اإعالن وكالة اأعماق خرب مقتل العدناين اأعلن البنتاغون اأنه نفذ غارة ا شتهدفت قيادات لتنظيم البغدادي يف مدينة حلب. وكالة اأعماق قالت اأن العدناين قتل وهو يقوم بتفقد اجلبهات حول حلب شمال شوريا. ونقلت شحيفة نيويورك تاميز عن م شوؤولني اأمريكيني، قولهما اإن طائرة اأمريكية دون طيار ا شتهدفت عربة كان يعتقد اأن العدناين فيها، ومت حتديد مكانه، بعد تعاون وثيق بني وكالة اأظهرت و شائل اإعالم شورا مل شوؤولني يف حركة طالبان وم شايخ حمليني ي شعون اأ شا شات مدر شة للبنات يف مديرية ت شهار دره بولية قندوز. وبح شب ت شريحات شابقة مل شوؤولني يف الإمارة الإ شالمية يف اأفغان شتان فاإن دعم التعليم لكل فئات املجتمع هو اأحد الأهداف التي يجري ال شعي لها برغم وجود الحتالل الأمريكي للبالد. اأعلنت فتح ال شام اأنها شدت NUM NUM حماولة تقدم للنظام يف حلب وقتلت اأكرث من NUM NUM NUM راف شي بالإ شافة لتدمري اأكرث من NUM NUM اآلية خالل شهر اآب اأغ شط ش املا شي. ياأتي ذلك يف وقت ت شتد فيه املعارك مع قوات النظام يف حماولة منها ل شتعادة مواقعها التي خ شرتها موؤخرا. بث ف شيل جند الأق شى فيديو يوث ق ا شتخدامه طائرة جند الأق شى اأظهرت حلظة رمي شاروخني شغريي احلجم م شري ة دون طيار للمرة الأوىل، يف ق شف مواقع للنظام ال شوري يف ريف حماة ال شمايل. من الطائرة، ي شتهدفان جتمعا للنظام قرب بلدة معرد ش بريف حماة ال شمايل. هاجم املجاهدون اجلمعة املا شية بوابة للجي ش املايل اخلائن يف مدينة شان بولية موبتي ومع زغردة الر شا ش فر اجلنود ودخلوا يف النهر القريب واقتحم املجاهدون البوابة وغنموا NUM ر شا ش من نوع كال شينكوف و NUM دراجات NUM م شد شات ومت حرق البوابة بالكامل وان شحب املجاهدون شاملني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني 