
 NUM 



عشوالشورىيفقاعدةاجلهادبجزيرةالعرب



صدورالعدداألولمن

 NUM 

مجلةالهدىالتيتُعنَىبقضايا

األمةوبقضاياالمغربخاصة

يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أوراقمنمذكراتي

الحلقةالرابعة

شكـــيمالخـــرساني

الشيخالمقدسيبين

النصيحةواإلسقاط

عبداهللالغريبالجزائر

وقفةمعكلمةالشيخ

خالدباطرفي

سالمالشريف

حكمةالشيوخ

وهمةالشباب

خالل NUM  NUM ساعةعمليتانفدائيتان

ضداليهودفيفلسطين



الغربيةيفنطاقالعمليات.

الشاباناأحدهمانفذعمليتهعرب

اإطالقالناروالآخراشتخدمشيارة

للدهش؛وبحشباملشادرالإعالمية

فاإنحممدتركمانمنفذعمليةاإطالق

الناركانشابطاًشابقاًيفالقوات

اخلاشةللشلطةالفلشطينيةوهومن

تتمةصـ NUM 



صهيبراميفلسطين



نفذشابانفلشطينيانعمليتني

فدائيتنياشتهدفتاجلنودالشهاينة

يفالشفةالغربية،مااأدىاإىلاإشابة

 NUM جنوديهوداأحدهميفحالةحرجة،

فيماقتلالشابانالفلشطينيانوقامت

قواتالحتاللباإغالقاحلواجز



المتحدثباسماإلمارةاإلسالميةأكدللمسرىأنحوراهمعالشرقاألوسطتعرضلتحريف



كلمةجديدةللشيخخالد

باطرفيبعنوانولينذروا

قومهم



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



فيمااألمرمستمر..

 NUM 

تعديلالمناهجالدراسية

تطويرلهاأمتشويهلإلسالم؟



 NUM 



المتحدثالرسميللتحالف

عسيريالسعوديةمستعدة

لمشاركةأمريكافيالرقة



ذبيحاهللمجاهدللمسرىالشرقاألوسطحرفتكالميبشكلكبير

وجنوداإلمارةاإلسالميةيكبدونقواتاالحتاللوالجيشاألفغانيخسائرفادحة

واالحتاللاألمريكييحاولالتسترعلىالخسائرويقصفاألبرياءويرتكبمجازر



خلشائرجنودالإدارةالعميلةيفاملنطقة.

وملتكنهذهاجلرميةوحدها،حيث

قشفالأمريكيونالأحداملاشيقرية

مبدييةشريزادوبوليةننجرهارقتل

وجرحفيها NUM  NUM مدنيابينهمنشاءواأطفال.

ونشرتمنظمةيوناماوبعشاملنظمات

املعنيةبحقوقالإنشانتقاريراًحول

اخلشائرامللحقةباملدنيني،لكنملتذكر

يفتلكالتقاريرجرائمالأمريكينيهذه؛

بلحاولواالتشرتعلىجرائمالأمريكيني

وجناياتهم،حشباملتحدثباشمالإمارة.

وداهمجنودالقواتالأمريكيةاملحتلة

منزلالعاملاجلليلواملشهورباملنطقة



تتمةصـ NUM 



مركيخيلمبديريةشريزادبولية

ننجرهار.

وفوراوشلاملجاهدوناإىل



شيخاحلديثحممدعامل،يفمنطقة

حركةالشبابالمجاهدينتسيطرعلى

رابعبلدةاستراتيجيةخاللشهر

ومقتلوإصابةقرابة NUM  NUM منالقواتالجيبوتيةبعمليةاستشهادية



واملليشياتعلىاأيدياأبطالالإمارة

الإشالمية.

يومالثننياملاشيقشفتطائرات

القواتالأمريكيةاملحتلةجتمعاللمدنيني

العزليفمنطقةدرويشانبرتينكوتمركز

وليةروزجان،ممااأشفرعناشتشهاد

 NUM  NUM مواطنابينهماأطفالوكبارشن.

واأكداملتحدثباشمالإمارةالإشالميةاأن

طائراتالحتاللارتكبتهذهاملجزرة

حينماكانالأهايلينقلونمعداتمن

الثكنةالعشكريةاملحررةالتياشتشلم

جنودهاللمجاهدين.

واأشافاأنهمليكناأياأحدمناملجاهدين

القشف،وجميع

يف

املتشررينمنعامةشكاناملنطقة.

واأشاراأنالحتاللارتكبهذهاملجزرة

بشكلمتعمد،وقشفوااملدنينيانتقاما



املنطقةوقت



رحيمعبداهللأفغانستان



نفىذبيحاهللجماهدالناطقالرشميباشم

الإمارةالإشالميةيفاأفغانشتانمانشريف

شحيفةالشرقالأوشطمنادعاءاتحول

طبيعةالعالقةمعاحلكومةالإيرانية



نشريفشحيفةالشرقالأوشطفيه



وقالللمشرىيفتشريحمقتشبما

حتريفكبريوبحشبمراقبنيفاإن



شحيفةالشرقالأوشطحتاولعرب

حتريفهاتشويهشورةالإمارةالإشالمية

عربتشوريهمباأنهمتابعونلدولاأخرى

حتركهملأهدافها.

ياأتيذلكفيماارتكبتقواتالحتالل

الأمريكيجمازربشعةيفمناطقخمتلفة

منالإمارةالإشالمية،يفحماولةلرد

التيتلقاها

العتباربعد

الحتاللوعمالوؤهمناجليشالأفغاين



اخلشائر



 NUM  NUM قتيالًمنحزباهللوعشراتالقتلىمنالنظاموالمليشيات

انطالقمعركةأبوعمرسراقبلفكحصارحلب

المجاهدونيحررونضاحيةاألسدومنيانويقتربونمناألكاديمية



حارثالنقيبسوريا



هجوماًواشعاعلىمناطقوحتشينات

النظاميفمناطقحلب،معاركاليوم

الأولانتهتبتقدمكبريللمجاهدين،

وانهياريفشفوفجنودالنظامالنشريي

له،وحشرت

واملليشيات

مفخخاتجبهةفتحالشامواحلزب

تتمةصـ NUM 



املوالية



اأطلقاملجاهدوناجلمعةاملاشيةمعركة

القائدالشابقجليشالفتحاأبوعمر

شراقبوالتيتهدفاإىلفكاحلشارعن

الأحياءالشرقيةيفمدينةحلب.

املعركةمبشاركةفشائلعدةشنت



مقاتلمنحركةالشبابيقفعلىأطاللقاعدةعسكريةللقواتاألفريقية



القوات



بعدفرارالقواتالإثيوبيةواملليشيات

احلكوميةمنها.

الإثيوبية

حيث

اجتهت

املنشحبةمنتييقلواإىلمدينةحدر

حاشرةاإقليمبكولبحشبشهود

عيان.

واأكدالشيخعبدالعزيزاأبومشعب

املتحدثالعشكريحلركةالشباب

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



تشتمرحركةالشباباملجاهدينيف

تقدمهاوشيطرتهاعلىمدنمهمة

وغربالشومال،

جنوبووشط

وحشبمشادريفاحلركةاشتعاد

املجاهدونشباحالأربعاءاملاشي

مدينةتييقلوالشرتاتيجيةبولية

بايوبكولجنوبغربيالشومال



القواتاليهوديةقامتبحملةاعتقاالتواسعةبعدالعمليتين



كمائنأنصارالشريعةتحصدقياداتالحوثيومرافقيهمفيواليةإب

وفيديوانفوجرافيكيوثقعملياتأنصارالشريعةخاللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مراقبونأنصارالشريعةاحترفواحربالعصاباتوكبدواأعداءهمخسائرفادحة..وسياستهمترهقالعدووتستنزفه



أحمدمشهوراليمن



اإب.

ويومالأحداأعلنحشاباأنشار

الشريعةمقتلقياديحوثي



مرافقيهيفمنطقةيرميبولية

يدعىاأبومروانمع NUM من

مرافقيهفجراًيفخطالرمة

مبنطقةدمتيفنفشالولية.

اأبوفراكمعمرافقهلياليفخط

موقعناشةبنفشاملدينة.



واشتمرحشادقيادةاحلوثي

حيثقتلالقيادياحلوثياملدعو



تتمةصـ NUM 



لتزالعملياتاأنشارالشريعة

حتشدقياداتجماعةاحلوثييف

وليةاإبفقدشهدتمدينةدمت

ويرمييفالوليةعدةعمليات

اشتهدفتقياداتحوثيةرفيعة

املشتوى.

الأربعاءاملاشيقتلالقيادي

احلوثي

مشوؤولالتجنيديفمعشكر

احلوثيمبنطقةيرميمع NUM من



اأجمد



اأبو



املدعو



بلغعددعملياتأنصارالشريعةقرابة NUM  NUM  NUM عمليةخاللالعامالهجريالماضي



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



الحزباإلسالمينفذثالثعملياتاستشهاديةضدقواتاألسدوالمليشياتبحلب



المسرىمتابعات



وفتياتواأطفالعلىالشوارعبعداأن



مشتنكرًانفياحلكومةتورطهايفاإحراق

قرىالروهنجيا.



خاللشهرواحد..قواتبورماتحرق

 NUM قرىللروهنجياوتقتل NUM  NUM مسلمًا

اأحرقتمنازلهمبنريانجيشبورما.

واأشافتلكمنازلالروهنجيااأحرقها

اأشحابهااأحرقوها.

لشانمشلميالروهنجيامفادهاأين

اأرزاقنا؟.



وثقتمشادرمقربةمنمشلمي

ارتكبتها

الروهنجيا

احلكومةالبوذيةيفبورما،خاللالشهر

الأخري،جتاهالأقليةالأكرثاشطهادًايف

العامل.



علىتويرتاأنقواتاحلكومةالبورمية

اأحرقتخاللالشهراملنشرم NUM قرى

ملشلميالروهنجيايفشمالوليةاأراكان،

وقتلتنحو NUM  NUM مشلمًا،فشالعناعتقال

الكثريين.



كمانشراملرشدنداءًاإىلالعاملعلى

نشتقرالآنوقداأخرجنامنمنازلناوهي

حمروقة؟وماذاناأكلوقداأحرقتخمازن



وكشفاملرشدالأركاين،عربحشابه



جيشبورمااأمشالثننييفقريةنكهورا

بشمالمنغدويفاأراكان.ونفتبورماباأن



ونشراملرشدشورةتظهراأمهات



اجلرائم



التي



أخبارومتابعات



الإشرائيلي،والعملية



عليهامتاماحشبقوله.



منهاالقواتالشليبيةومليشياتالردة

والعمالةمناملدينةونحنالآننشيطر



اإشافةلشتهداف

الثقيلةواملدافع،

حواجزقواتالنظاميفاملنطقة،وذلك

لليومالثاينعلىالتوايل،دونذكر

تفاشيلاأخرى.

بدوره،اأكدالقيادييفحركةاأحرار



وتكمناأهميةمدينةتييقلوكونهاتربط

بنيوليتيبايوبكولجنوبغربي

الشومالبوليةهريانوشطالشومال

واأنهاتقعبالقربمناحلدوداملشطنعة

معاإثيوبيا.

ويفشياقمتشلقالوزيرالإعالم



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

ذبيحاهللمجاهدللمسرىالشرق

ذلكاأدىلإشابة NUM اأشخاشيفالعمليةمنهم

اإشابةخطرية.

األوسطحرفتكالميبشكلكبير

عقبالعمليةقامتقواتالحتاللباقتحام

منزلالعاملواشتبكوامعجنودالحتالل

مدينةالربةالغربيةيفمكانالعمليةمما

حيثاأشفرتاملعركةعنمقتل NUM جنود

اأدىاإىلحدوثمواجهاتبنيشكاناملنطقة

اأمريكينيوعددمن

العمالء

الثانية

واجليش

واإشابةعدداآخر.

حشلتيفمنطقةبيتامرشمالاخلليل

وبحشباملشادرفاإنالأمريكينيقشفوا

عندمافتحتقواتالحتاللالنارعلى

املنطقةقشفاوحشيابعدتكبدهم

شيارةيقودهاالشابخالدخليلحيثقالت

اخلشائر،واأشفرالقشفعناشتشهاد

القواتالإشرائيليةاأنهحاولدهشجمموعة

رجلوامراأةواإشابة NUM  NUM اآخرينمن

منجنودهاممااأدىاإىلاشتشهادالشاب

النشاءوالأطفالمنعامةشكانالقرية.

علىالفوريفمكانالعملية.

واأكداملشدراأناملجاهدينمليتعرشوا

وقدشنتقواتالحتاللعقبالعمليتني

لأيخشائرنتيجةحفظاهللثمالشتفادة

حملةاعتقالتواشعةيفالشفةالغربية

والقدشاعتقلخاللها NUM  NUM مواطناًمنمناطق

منتكتيكاتخاشةمععملياتمداهمة

الحتالل.

خمتلفةاأغلبهايفمداهماتليليةلهمكما

توحشقواتالحتاللبحشبمشادر

داهمتالقواتالإشرائيليةيفاليومالثاين

منالإمارةكانبشبباخلشائرالتي

للعمليةمنزلالفدائيتركمانواعتقلت

تعرشوالهاففيكابلقالتمشادريف

شقيقهمهندوعبثتمبحتوياتهكماشرح

الإمارةالإشالميةاأن NUM  NUM جنودمناجليش

بذلكمديراإشعافالهاللالأحمريفقباطية

الأمريكيوالأفغاينقتلوا،بعدتشدي

مشطفىكميل.

املجاهدينملداهمةاأمريكيةعلىبيوت



الشامالإشالميةويدعىالفاروقاأبو

بكريفتشريحلوشائلاإعالماأناحلركة

وفتحالشاماشتهدفااأرتالالنظام

غربيحلب،مشيفااأنهلميكناإحشاء

بالرشاشاتالثقيلةوقذائفالهاون،



اأجزاءمنهامشاءالأحد،وقتلخالل

املعاركالعديدمنقواتالأشدوميليشيا

حزباهلل،فيماتتواشلالشتباكاتيف

مشروع NUM اآلفشقةباحلمدانية.

وقالناشطون،اإنالفشائلمتكنت

منالشيطرةبشكلكاملعلىقرية

منيانوشقطخاللاملعاركالعديدمن

امليليشياتالشيعية،يفحنيشيطر

املجاهدونعلىعدةاأبنيةيفمشروع NUM 

اآلفشقة.



بالدهينشعلىشحبجميعالوحدات

منالقواتالتيلتنتمياإىلقوات

الحتادالإفريقي،واأنهمليشتطيعون

تشديداحتياجاتاجلنوداأكرثمن NUM 

شنوات،ولذلكفاإنهمقررواشحب

قواتهمماعدى NUM  NUM  NUM  NUM جندييعملون



موؤكداتدمرياآلياتودباباتلهم.

خصائرحزباهلل

ويشتمرنزيفحزباهللعلىثرىحلب

حيثاأكدتوشائلاإعالماإيرانيةمقتل



الإثيوبيكيتشوريدااأنقرارحكومة



حتتمظلةقواتاأميشوم.



ملنعوشولاملوؤازراتاإىلعناشرقوات

النظام،املشتبكنيمعالفشائلالعشكرية



حجمخشائرالنظام،لكونالشتهداف



املعلوماتفاإن



املشادر



اجلنود



انعقدت



ثالثةمن



 NUM 

علىمقربهاييالعشكريللجيشالعميل



يفمنطقةثالثونالتابعةملديريةمعروف

بقندهار.

واأشفرالهجومعنحترير NUM حواجزاأمنية

قرباملقراملذكورومقتلواإشابةعدد

كبريمنعناشراجليشالأفغاين،حيث

بقيتجثث NUM منهميفاملنطقة.

املجاهدون NUM رشاشاتثقيلة،

وغنم

وقذيفتيشواريخ،وقطعتيكالشينكوف

ومعداتعشكريةاأخرى.

وبحشب

املجاهديناأشيبوابجروحيفالهجوم.

منجانباآخرقالتمشادريفمديرية

جيزاببوليةدايكندياأنجلشةواشعة

انعقدتيفمنطقةخلجالتابعةملديرية

دايكندي،شاركفيهامشئولونمنجلنة

الدعوةوالإرشادعالوةعلىمشاعدحاكم

الإمارةالإشالميةعلىمديريةدايكندي.

اجللشة

وبحشب

مبناشبةبيعةشكانمنطقةزينبهذه

املديريةللمجاهدينواإعالنهمعدمالرجوع

مرةاأخرىاإىلشفوفاحلكومةالعميلة.

منطقةزينتشملقرىكثريةويقطنها

 NUM  NUM قبيلةكبرية،حيثاأعلنجميعهم

مشاندتهمللمجاهدين.

واأشافتاملشادراأن NUM  NUM شرطياومليشياً

اشتشلمواللمجاهديناأيشايفمديريتي

جيزابواأجرشتانبعدادراكهماحلقائق.

ويفشياقاآخرحررجماهدوالإمارة

الإشالميةثكنةعشكريةومقراًعشكرياً

وشلم NUM  NUM مناجليشالأفغايناأنفشهم

لالإمارةبينهمقائديفاجليش،يفترينكوت

مركزوليةروزجان.

ونقالًعنالناطقباشمالإمارةفاإن

حمادثاتخاشةكانتتدورمنذفرتة

طويلةبنيمشئويلالإمارةالإشالمية

وقادةجنودالعدويفالثكنةالعشكريةالـ

 NUM واملقرالعشكريالكبريبجانبالثكنةيف

منطقةحممدهاشمخانبشاحةدرويشان

ناوةيفمدينةترينكوت،وبعدحمادثات

الأفغاين

اأدركقادةوجنود

احلقائق؛متكناملجاهدونمنحترير

الثكنةواملقرالعشكريبالكاملمندون



قتال،واشتشلمقائدالثكنةالعميدحممد

اإشماعيل،وقائداملقرالعشكريرفيق

اهللومشاعدهو NUM  NUM منجنوده،حيث



اشتقبلهماملجاهدوناشتقبالحارا.

وشلمهوؤلءاجلنود NUM  NUM قطعةشالح

خفيفوثقيل،و NUM عرباتعشكرية

وشيارتيرينجرو NUM لشلكياتكبرية

وشغريةوكميةكبريةمنالذخرية.

 NUM  NUM قتيالًمنحزباهللوعشرات

القتلىمنالنظاموالمليشيات...

الشام،وشيطر

الرتكشتاينواأحرار

املجاهدونعلىاأجزاءكبريةغرب

املدينة.

الرتكشتاين

ونشر

تشويراًجوياًيظهرحلظة

اقتحام

جماهديالرتكشتانمشروع NUM  NUM  NUM  NUM شقة

غربيحلبوشيطرتهمعليهبالكاملبعد

معاركمعميليشياتاإيرانوعناشر

النظام،وظهرتجثثاملليشياتملقاه

علىالأرش،كمامتكناملجاهدونمن

الشيطرةعلىشاحيةالأشدومناشر

منيان.

فيمااشتعاداملجاهدونفجرالثنني

املاشيالشيطرةعلىقريةمنيانغربي

حلب،بعدمتكنالنظاممنالتقدميف



الإشالمي



اجليش



احلزب



واأشدرتغرفةعملياتجيشالفتح،

اإنفوغرافيكعنخشائرقواتالأشد

وحزباهللبالإشافةاإىلاأشر NUM  NUM 



وامليليشياتالشيعيةخالليومنيمن

معاركفكاحلشارعنحلب.واأعلن

املجاهدونعنقتل NUM  NUM عنشراًمن

النظاموميليشياحركةالنجباءالعراقية

عنشراًخالليومياجلمعةوالشبت

املاشيني.

كمامتكناملجاهدونمنتدمري NUM مدرعات

و NUM مدافعميدانيةو NUM قواعدمشادة

للدروع،و NUM شياراتدفعرباعي،و NUM 

رشاشاتثقيلة.

بيانجيشالفتح

اأعلنجيشالفتحانتهاءاملرحلةالأوىل

منمعركةفكاحلشارعنحلب،وذلك

الشاحيةومشروع NUM  NUM  NUM  NUM 

بتحرير

شقةومناطقاأخرى،متوعداًالنظام

وميليشياتهالشيعيةباملزيدمناملفاجاآت

والشرباتالتيلنيتوقعها.

واأشدرتالقيادةالعشكريةالعليالغرفة



انتهاءاملرحلةالأوىلمنمعركةحلب.



جاءتلكشراحلشارعنحلب،بعد

حماولةالأمماملتحدةواملنظماتالدولية

اإخراجاملقاتلنيمنداخلاملدينة.

احلشارعنحلب،ولوكلّفهالأمربذل

املزيدمنجنوده.



عملياتجيشالفتح،بيانااأكّدتفيه

واأوشحجيشالفتح،اأناملعركة

وقالجيشالفتح،اإنهعازمعلىفك

وتابعشريىالنظاموحلفاوؤهقريباما

يذهله،ويفاأماكنليتوقعهاباإذناهلل.

واأعلنجيشالفتح،عددامنمناطق

حلبمناطقعشكرية،فارشاحظر

واملناطقهيحلباجلديدة،مشروع

الدين.

ودعاجيشالفتح،جميعالثواراإىل

يحملالشالحشداملجاهدين،فقط.



التجولفيها،وداعياالأهايلاإىلالتزام

منازلهمحلنيالنتهاءمنالشيطرة

عليها..



الـ NUM  NUM  NUM  NUM شقة،العامرية،احلمدانية،

شيفالدولة،اأحياءحلبالقدمية،

شوقالهال،املشارقة،الإذاعة،وشالح



الرفقمبعاملةالأهايل،وعدمالتعرش

لهمباأياأذى،مشريااإىلاأنالعدوهومن



املجاهدونيقصفونتعزيزاتللنظام

واأعلناملجاهدون،الأحداملاشي،قشف

تعزيزاتعشكريةللنظامعلىطريق

اأثرياخناشرجنوبيمدينةحلب،

والذييعتربطريقاإمدادالنظامالوحيد

اإىلاملدينة،فيمااشتطاعاملجاهدون

اشتعادةنقاطخشرتهايفمنيان،وكبدت

قواتالنظامخشائر.



واأعربتفتحالشاميفحشابهاالرشمي

علىموقعالتواشلالجتماعيتويرت،



اإنالشياراتالعشكريةقشفتبالأشلحة



املدنينييفمنطقةكوزهخيلمبديرية



شروبيبوليةكابل.

حشباملشدرواجهاملحتلونمقاومة

شديدةمنقبلاملجاهدينحيثاشتمرت

لشاعتني،ممااأشفرعنمقتلواإشابة NUM  NUM 

جنوداأمريكينيوعمالئهم،فيمااشتشهد

اثننيمناملجاهدين.

ويفمديريةجرمشريمتتدمريدبابتني

لالأمريكينياملحتلنيومقتلواإشابة NUM 

جنوداأمريكيني.



قندهار



فتوحاتقندهار

تقدماً

هذاوشهدتولية

للمجاهدين،حيثحررواعدداًمن

احلواجزالأمنيةللجيشالأفغاينالعميل،

وكبدوهخشائريفالأرواحواملعدات.

ففيمديريةغوركقتل NUM  NUM جندياًمن

اجليشالأفغاينيفاشتباكاتعنيفةمع

املجاهدونمقرين

املجاهدين،وحرر

عشكرينيوحاجزينيفاملديرية.

واأعلنتمشادراأناملجاهدينشنوا

هجوماواشعاًعلىمقرينعشكريني

وحاجزينللجيشالعميليفمنطقتي

جيناروشرشنغمبديريةغوركبولية

قندهار.

وحشباملشادرفقداشتخدمتاأشلحة

خفيفةوثقيلةيفالهجمات،اأشفرتعن

حتريراملراكزاملذكورة،ومقتل NUM  NUM جنديا

يفمقراجليشالأفغاينمبنطقةشرشنغ

جثثجميعهملزالتمتناثرةداخلاملقر

العشكري.وغنماملجاهدون NUM بنادق،

و NUM رشاشاتثقيلة،ومدفعهاونشغري

وكميةمنالذخرية،وقداشتشهدجماهد

وجرحاآخراناأيشا.

ويفمنطقةجنارلقي NUM  NUM جنديامشرعهم

يفاحلاجزينواملقرالعشكريالآخرجثث

اأكرثهملزالتيفميداناملعركة،كمامت

اغتنام NUM  NUM بندقية،و NUM رشاشاتثقيلة،

ورشاشدوشيكااأمريكي،ومدفعاإشبي

جي NUM ،ومدفعهاونوشط،ومدفعهاون

كوماندوز،وقناش،ومائةوعشريناألف

طلقةرشاش،و NUM  NUM قذيفةشاروخية،و

 NUM  NUM قذيفةاإشبيجي NUM ومعداتعشكرية

اأخرى.

وتابعاملجاهدونهجماتهمففيمديرية

معروفبنفشالوليةحرراملجاهدون

ثالثةحواجزاأمنية،بعداأنشنواهجوماً



كماقتل NUM عناشرمنميليشياحزباهلل

لريتفععددقتالهمخاللثالثةاأياممن

بدءمعركةفكاحلشاراإىل NUM  NUM قتيالً.

واأوشحتوشائلاإعالماإيرانيةباأن



القياديحممداتابهيفاجليش NUM  NUM ،

حممداتابهالقيادييفاجليش NUM  NUM من



حمافظةكيالناليرانيةقتلبعداأننفت

بالأمشعدةوشائلاإعالماإيرانيةاخلرب

الذيحتدثعنمقتلهيفالشتباكاتالتي

دارتيفحميطالأكادمييةالعشكرية

غربيحلب.

وياأتيذلكبعدشاعاتقليلةمناإعالن

احلرشالثوريالإيراينعنمقتلقيادي

ميداينبارز،علىيداملجاهدينخالل



ملحمةحلبالكربى،يدعىحممد

كياين،وهومنمدينةاندميشكمن



حمافظةخوزشتان.

اأمابالنشبةلقتلىميليشياحزباهلل،

شقطثالثةقتلىجددلينشموااإىلقائمة

القتلىالذينشقطوايفحلبوهمعباش

مشطفىياشنيمنبلدةالرماديةيف

جنوبلبنانوعليشعيدشلمانبلدة

جمدلزونيفجنوبلبنان،وحممد

مشطفىمظلومبلدةعنياجلوزةيف

البقاع.

فيماوشلتاأرقامقتلىحزباهللالتي

اأعلنعنهابالأمشاإىلتشعةقتلىمت

تشييعجثثشبعةمنهم،فيماشيتم



وعليحممدخليلالرتحينيمنبلدةعبا



تشييعالبقيةيفوقتلحق،وهمعلى

حشنيديزاينمنبلدةالشقرااجلنوبية،

اجلنوبية،حممّدعليهزميةوحشني

عدنانشقريمنبلدةميشاجلبل



اجلنوبية،وحشنحشنيحوماينمنبلدة

حاروفيفقشاءالنبطية،وعليحشني

الطويلمنشاحيةبريوتاجلنوبية،

ويوشفحممدنشراهللمنمدينةشور

،وملحمعلينونالراممنبلدةالبقاعية

يفقشاءبعلبك،ليشلاجمايلقتلىهذا

الشهراإىل NUM  NUM قتيالًبحشبوشائلاإعالم.

ُعلنعنمقتلشتةعناشرمن

اإىلذلكاأ

املرتزقةالأفغان،بينهمقياديبارزيف



بوليةاإب.



واليةإب



اإثركمنييفمنطقةدمت.



انفجارعبوتنيناشفتنيعلىجتمع

حلوثينيكانوامتجهنيللمشاركةيف



عبوةلشقةعلىشيارتهيفاخلط

ويفمنتشفالشهرقتلالقيادياحلوثي



كمائنأنصارالشريعةتحصد

قياداتالحوثيومرافقيهمفي

وكاناأنشارالشريعةاأعلنوايفوقت

شابقمقتلالقيادياحلوثياملدعواأبو

اأحمدالعمراينواإشابة NUM منمرافقيه

كمااأعلنوامقتلالقيادياحلوثياأبوطه

املراينمع NUM منمرافقيهاإثركمنينشب

لهمبعدمنتشفالليليفمنطقةيرمي

وقتلالقيادياحلوثياملدعواأبوعامر

العمراينمع NUM منمرافقيهاإثرتفجري

اخللفيملدينةمريشبوليةاإب.

املدعواأبومنرانمععددمنمرافقيه

اإثركمنينشبلهمالليليفخطاملعزبة

دمتكماشقطقتلىوجرحىاإثر

جبهةمريش،ووقعتفجريالعبوتني

بالقربمنحمطةاحلقبيفمنطقة

دمت.

موقعاخلشعةمبنطقةالزوب،

املجاهدون NUM منمقاتلياحلوثييفحيد

شماهمبنطقةقيفة.



ويفوليةرداعاأعلناأنشارالشريعة

اشتهدافطقمحوثيبلغماأرشييف

وبحشبمراشلاأنشارالشريعةقنش



اإىل

ياأتيذلكفيما

اأناأنشارالشريعةاحرتفواحرب

اأعداءهمخشائر

العشاباتوكبدوا

فادحةعرباشتخدامتكتيكاتعشكرية

تعتمداملباغتةوتفعيلالعبواتالناشفة

والقنشوالكمائنوالإغاراتاملتكررة

وهومايرهقالعدوويشتنزفقدراته.

الشريعة

اجلديربالذكر

اأشدرواالأشبوعاملاشياإشداراًمرئياً،

يوثقعملياتاأنشارالشريعةيفاليمن

للعاماملاشي NUM  NUM  NUM  NUM هجرية.

وعرشيفالإشدارالعملياتيفكلشهر

موزعةعلىعملياتالإغارةوكذلك

الغتيالتوالعبواتالناشفة،واإطالقهم

الشتشهادية

للشواريخوالعمليات

والقنابلحيثبلغجمملالعمليات NUM  NUM  NUM 

علميةخمتلفة.



اأشارمراقبون



اأنشار



اأن



منها



اأرتال



الشباب



املاشية



العشكريحلركة



ويفشياقمتشلاشتعادمقاتلوحركة

الشبابالأشبوعاملاشيبلدةهلجن

الشرتاتيجيةيفوليةهريانوشط

الشومالبعدفرارالقواتالإثيوبية

منها.

واأشافتاملشادراأنمقاتلياحلركة

الذينكانوايفحميطالبلدةدخلوها

مباشرةبعدخروج

القوات

الإثيوبيةمنها.

وقالالشيخعبدالعزيزاأبومشعب

الشباب

املتحدث

املجاهدينيفتشريحلوشائلالإعالماإن

فرقةاإثيوبيةهربتيومالأحدمنبلدة

هلجنيفوليةهريانممامكنجنودنا

مناشتعادتهافورا.



واأكدطاهراأمنيجيشوعشوالربملان



باملنطقةشقوطبلدةهلجنيفيدمقاتلي

احلركة.

اجلديربالذكراأنبلدةهلجنشهدتقبل

اأشهرهجوماشرشاًملقاتلياحلركةعلى

قاعدةالقواتالإثيوبيةفيهاممااأدىاإىل

مقتلاأكرثمن NUM  NUM جنديااإثيوبيا.

املجاهدين

وكانتحركة

اشتعادتاأكرثمن NUM  NUM مدنرئيشيةيف

جنوبووشطالشوماليفالشهور

ربدوري،

اخلمشة

وبوردحلي،وجرشويني،واآدميبال،

وجلعد،وبدبد،ومقكري،وهلجن،وعيل

علي،واأخريامدينةتييقلوبعدفرار

القواتالإثيوبيةاملحتلةمنها.

ويفشياقاآخراأعلنتحركةالشباب

مشوؤوليتهاعنالعمليةالشتشهادية

التياشتهدفتقاعدةعشكريةللقوات

اجليبوتيةيفمدينةبلدوينوشط

الشومال.

وبحشبمشادرفاإنشاحنةمفخخة

اشتهدفتالقاعدةوقتلفيهااأكرثمن NUM  NUM 

جندياًمنالقواتاجليبوتيةفيمااأشيب

 NUM  NUM جندياً.

منجانباآخرقتل NUM مناجليشالكيني

فيمامتتدمريمدرعتنيلهميفكمائن

نشبها

الشباب

املجاهدينيفشواحيمدينةاأفمدو.

وقتل NUM عناشرمناملليشياتاحلكومية

بعمليةنوعيةملقاتليحركةالشباب

املجاهدينيفمديريةهروابالعاشمة

مقديشو،فيماقالتمشادراأن NUM  NUM 

عنشرامناملليشياتاحلكوميةشلموا

اأنفشهممعاأشلحتهمملقاتليحركة

الشبابيفمدينةتييقلواملحررةموؤخرا.

خالل NUM  NUM ساعةعمليتانفدائيتان

شكانحمافظةجننيواشتخدمالشالح

النارييفمهاجمةحاجزمشتوطنةبيتاأيل

شمالراماهللوبحشبالإذاعةالعربيةفاإن



لهممقاتلوحركة



املرتزقة،ويدعىمشطفىكرميي،

اأمابقيةالقتلىهمحفيظاهللنبىبور،

شادقيزاد،مشطفىرميي،عليجان

جنفي،شيدابراهيمحشيني.

حركةالشبابالمجاهدينتسيطر

علىرابعبلدةاستراتيجية

املجاهدينشيطرتهمعلىاملدينة،قائال

دخلناتييقلويفالوقتالذيهربت

مسؤولوندوليونحركةالشبابتسعىلتعطيلاالنتخابات

والعملياتالعسكريةتتزايدوقواتاالحتاللتتراجعوتنسحب



ضداليهودفيفلسطين



يونسالقرعاويمنفذاالستشهاديةاألولىفيغزوةفكالحصار

شقيقاألسيرالقرعاوياألميراألسبقلكتائبعبداهللعزام



ازدادتخسائرالقواتاألمريكيةخاللالعامالحالي



تعانيالقواتاألفريقيةالغازيةللصومالمنتصاعدالهجماتالعسكريةالتييشنهاالمجاهدون



بشاحنةحمملةباملتفجرات،

اأشفرعن



مقتلثالثةجنودواإشابة NUM اآخرين.

واأكدوزيراخلارجيةاجليبوتياأنحركة

الشباب،التابعةلتنظيمالقاعدة،انتهجت

اشرتاتيجيةتقومعلىمشاعفةالهجمات

والعملياتالنتحاريةللحيلولةدونجناح

الشتحقاقاتالنتخابيةيفالبالد،خاشة

يفهذاالوقتالذيشحبتاإثيوبيابعشامن

قواتهامناأجزاءيفجنوبغربالشوماليف

ظلحالةالطوارئالتياأعلنتهااأديشاأبابا.



عـــددتجـــريبي



قياداتجهاز



املاشيةمناغتيالاللواءعبدالعزيز

عراياحد



اشتخبارات

احلكومةالشومالية،واشتعادةالشيطرة

علىكاملمدينةتييقلوالشرتاتيجية

الشومال

وشواحيهايفجنوبغربي



منها.

بعد

ونوهحممودعلييوشف،يفتشريحلشحيفة



الإثيوبية



القوات



فرار



جوناأفريك،اأنقواتبالدهاملتمركزةيف



مدينةبلدوينباإقليمهريانوشطالشومال

املاشيلهجوم

تشدتنهاية

العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



الأشبوع



المسرىمتابعات



قالوزيرالشوؤوناخلارجيةوالتعاون

الدويل،الناطقباشماحلكومةاجليبوتية،

حممودعلييوشفاإنحركة

الشباب

النتخابية

تشعى

الشومال،مبشاعفة

املرتقبة

هجماتهاعلىالقواتاحلكوميةوبعثة



الشالم.

الحتاد

وقدمتكنتحركةالشبابيفالأيامالقليلة



الإفريقيحلفظ



اإىلتعطيل



العملية



يف



مناليمينيونسالقرعاويوشقيقهاألكبرصالحالقرعاوي



خطريةفقدعلىاإثرهايدهاليمنى

وقدماهوفقدالروؤيةبعينهاليشرىوفقد

الشمعباإذنهاليشرىكذلكوكشرفكه،

ورغماجلراحاخلطريةاإلاأنشالحيقبع

يفالشجنالآنبعداأنتعهدتالشعودية

بعدمشجنهاأوالتحقيقمعهولزال

شالحيفالنفراديمنذثالثشنوات

مشتوحكمعليهبالشجن NUM  NUM شنةرغم

احلالةاخلطريةالتيميربها.



الشاموالتي

فتح



الفشائليفشوريا.



الأقشىشابقاًالتيبايعت

موؤخراًجبهة

تعدمن

اأكرب

القرعاويواملكنىبـ

ويونش



بتار

اجلزراويهوالشقيقالأشغرللقائد

شالحالقرعاويقائدكتائبعبداهللعزام



شابقاوقدشُلمشالحللشعوديةبعد

اإشابتهبقشفجوياأمريكياشتهدفه

يفوزيرشتانونتجعنقشفهاإشابات



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



المسرىمتابعات



جتهيزكبري



انطلقتعمليةفكاحلشارعنحلب

بعد

لهامنفشائل

الأقوى

الهجوم

املعارشة،وافتتح

التيشرّعت

بالعمليات

منشيطرةاملجاهدينعلىعدةمواقع

للجيشالنشريي،وكانتالشتشهادية



الأوىلمننشيبيونشالقرعاوي.

ويعدانتماءيونشالقرعاويجلماعةجند



الشتشهادية



أخبارومتابعات

فيماالتحالفيعلناعتراضهلصاروخأطلقهالحوثيونعلىمكةالمكرمة

المتحدثالرسميللتحالفعسيريالسعوديةمستعدةلمشاركةأمريكافيالرقة

المبعوثاألممييحملخطةكارثيةإلنهاءالحربفياليمنلصالحالحوثي..واإلماراتتؤيدحلولدالشيخ



 NUM 



ولدالشيخلإنهاءالنزاعيفاليمناأنهاكارثية،

وتكافئجماعةاحلوثيبالعرتافبهاوحتقيق

اأهدافها.

واأشافوااأناخلارطةتشكلمنعرجاخطريا

وتقويجماعةاحلوثيواملخلوععليشالح.



وتشيفخطةولدالشيخالتيشربتالأربعاء



اجلديدللرئيشبعدالتوافقعليهمعالطرف



التفاقيةالكاملةوالشاملةيشتقيلنائبالرئيش



وجاءيفمشودةاخلطةمبجردالتوقيععلى

احلايلالأحمرويعنيالرئيشهاديالنائب

الآخر.

املاشي،اأنهعنداكتمالالنشحاباتمنشنعاء



وتشليمالأشلحةالثقيلةواملتوشطةمبايفذلك

راجماتالشواريخالباليشتيةينقلالرئيش

هاديكافةشالحياتهاإىلنائبالرئيشعلىاأن

يقومهذاالأخريبتعينيرئيشالوزراءاجلديد

والذييحلحملاحلكومةالشابقة.

وبحشباملحللاليمنيياشنيالتميميفاإنخطة



ولدالشيخهياأمريكيةبريطانيةمتتشياغتها

وفقاأولوياتهاتنيالدولتني.



واأشافاأناخلطةتعيدتاأشيشحشورما

وشفهمبالنقالبنييفاملشهدالشياشيفيمايشبه

املكافاأةالتيمتنحلهمبعدمااأشبحوايحملون

توشيفاجديداهوالأقليةكماعربعنذلك

وزيراخلارجيةالأمريكيةيفوقتشابقمنالعام



ومنعهمناإعادةتشكيل

التنظيميفمعقلهيف

الرقة.

صاروخاأطلقباجتاه



مكة

قناة

قالت

الشعودية



الإخبارية

حكومية

اعرتش

شاروخاباليشتيااأطلقه

النقالبيوناحلوثيون



اإنالتحالف

باجتاهمكةاملكرمة.

واأوشحتالإخبارية

اأنالشاروخاأطلقمن

منمكةاملكرمة.



شعدة،ومتتدمريهمن

اجلوية

قبل

علىبعد NUM  NUM كيلومرتا



واأكدت

احلكومة

تدمري

الشعودية

الشاروخالباليشتيمل

يلحقاأياأشرارتُذكر.



الدفاعات



اأن



لندنوواشنطن،مفادهاقبلواباخلطةولننطرح



مشودةقراريفجملشالأمنلوقفاحلرب.



واعترباأنهذااملقرتحاملطروح،يعدتعقيدا

خطرياورمبااأكرثجديةمنالتعقيداتالشابقة

التيملتكنيفالواقعمغايرةعنالتعقيداحلايل،

لكنمليكنهناكقشفجويعلىجملشعزاءيف

شنعاء،كماهواحلالالآن.

واجلديربالذكراأناخلطةحتململحقعشكري



وبحشبناشطونفاإناملحلقالعشكريتشمن



مشرتكة، NUM  NUM منهاحلكومةعبدربهاملقيمةحاليا

يفالرياش،و NUM  NUM للموؤمترواحلوثيني،و NUM  NUM 



ينشعلىتشليمميناءاحلديدةوالشواحل

الغربيةلقواتدولية.

تشليمشالحجميعالأطرافاإىلجلنةعشكرية

شباطمنالتحالفالعربيوكذلكانشحاب

التوقيععلىاأياتفاق.



جيششالحواحلوثيمناحلدودالشعوديةقبل



وكانوزيرالدولةالإماراتيللشوؤوناخلارجية

اأنورقرقاش،اأعلناخلميشاملاشياأنبالده

تدعمخطةالأمماملتحدةالأخرية،وتعتربهاحال

شياشيالالأزمةباليمن.

وقالقرقاشيفتغريداتعلىحشابهمبوقع



الإماراتترحببخطةولدالصيخ



شياشيةواإنشانيةعلىاليمن..واآنالأوانلرتك



الأممياإشماعيلولدالشيخ،مدركةاأنمهمة

الوشيطدائماماتكونشعبة...خطةالطريق



تويرتاإناخلياراتالبديلةمظلمة.

وتابعقائالتدعمدولةالإماراتجهوداملبعوث

متثلحالشياشيالالأزمةاليمنية.

واأشافالوزيرقرقاشالتمردكانكارثة

منطقالشالحوالعنفبنياليمنيني.



موؤكدااأنخريطةالطريق،اأيخطةولدالشيخ،

فرشةلتغليبالعقلواحلوارومشلحةاليمن

واشتقراراملنطقة.

واعتربوزيرالدولةالإماراتياأنجهودالأمم

املتحدةفرشةللعودةاإىلاملشارالشياشيبني

اليمنيني.



السعوديةأعلنتأندفاعاتهااسقطتصاروخاًبالستياًكانيستهدفمكةالمكرمة

الشعوديةملشاركةالتحالفالدويلالذيتقوده

اأمريكايفشنهجومعشكريمتوقعيفمدينة

الرقةالشوريةاإذاماطُلبمنهاذلك،فيماكشف

عنالشببيفعدمالشتعدادللمشاركةيفاأي

عمليةعشكريةيفالعراق.



عمادهاديالمسرى



واأشاربيانشادرعناحلكومة،نقلتهوكالة



الأنباءالرشميةواش،اإىلاأنقواتالتحالف



اجلويةباشرتيفاشتهدافموقعالإطالق

مبحافظةشعدةاحلدوديةمعالشعودية.

يشاراإىلاأنالشاروخالباليشتي،الذيمت

اعرتاشه،هوثاينشاروخطويلاملدىيطلقه

احلوثيونداخلالعمقالشعودي.

ففيالعاشرمنالشهراجلاري،متاإطالقشاروخ



تقديرالشليبيةاجلديدةالتييعربعنهاالغرب



واأوشحالشياشيالتميميلوشائلاإعالماأن



كيلومرتامنمكةاملكرمة،دونوقوعاأشرار.

فيماقالاحلوثيوناأنالشاروخاأشابقاعدة



اخلطالإيراينبامتياز،وهذهاملكافاأةنظريجهدها

يفتقويشالبنيانالهشللدولةاليمنيةبهدف



يفشورياشمنالتحالفالدويلمبايوكلاإليهامن

مهامجويةشواءمنداخلاململكةاأومنخالل



مننوعبركان NUM ،وشقطيفالطائفعلى NUM  NUM 

امللكفهديفالطائفبـدقة.



اجلاري.

واأشافعشريييفلقاءمعالعربيةاململكة

وتابعقولهاحلوثيوناأقليةطائفيةتنتهج

ملتزمةباملشاركةيفحماربةالدولةالإشالمية

اإفراغهمنحمتواهالشنياملولدلالإرهابيف

طائراتهااملنتشرةيفقاعدةاإجنرليكالرتكية،

لفتاًاإىلاأنالقواتاجلويةالشعوديةنفذتمنذ

دوناأنيرفلهجفن.

 NUM  NUM  NUM طلعةجويةشمنالتحالفالدويل.

اجتماعالرباعيةالأخريبشاأناليمنالذيعقد

جتريشدتنظيمالدولةالإشالميةوذلكبهدف

قطعالطريقاأماممقاتليالدولةالإشالمية

هجماتإلكترونيةعلىمواقعإنترنتأمريكية

وأمريكاتخسر NUM ملياردوالرخاللأسبوعجراءذلك



يفلندنموؤخرا،قبلاأقلمنشهر،قدشهدتشوية

حتتالشغط،متاهتمعهاالإماراتوتقبلتها

الشعوديةعلىمشش،يفظلابتزازمارشته



واأعتربشحفيونخارطةالطريقاملقرتحةمن

قبلالأمماملتحدةوالتيحملهااملبعوثالأممي



واأوشحاأنالعمليةاملنتظرانطالقهايفالرقة

الشوريةقدتاأتيتزامنامععملياتاملوشلالتي



شبتمرباآيلول NUM  NUM  NUM  NUM وحتىاليومماجمموعه



خارطةطريقكارثية



بعيداعناحلرباليمنيةوالشواريخالبالشتية

التيتطلقهاجماعةاحلوثيعلىمدنومواقع

عشكريةيفالشعوديةكاناآخرهذهالشواريخ

شاروخقالالتحالفاأنهاعرتشهعندماكان

يفطريقهاإىلمدينةمكةاملكرمة،ذهباملتحدث

الرشميللتحالفالذيتقودهالشعوديةبعيداً

عنمعاركاحلوثييفاحلدودوتهديدهاملشتمر

عرباإطالقشواريخبالشتية؛واجتهعشريي

اإىلاحلربالشوريةوحتدثعناشتعدادبالده

للمشاركةيفاحلرباملرتقبةوالتيتقودهااأمريكا

شدتنظيمالدولةيفمدينةالرقةالشورية.

احلديثعنذلكجاءيفتشريحللمشتشاريف

مكتبوزيرالدفاعالشعوديواملتحدثالرشمي



للتحالفالعربي،اللواءاأحمدعشريي،مشاء



اخلميشاملاشيحيثكشفعناشتعداد



اإىل



ينهمك



اخلرباء



املتحدةتعرشتلأكربهجمة

اإلكرتونيةيفتاريخها،تشببت

بخشائرماديةبلغت NUM مليارات

دولر.

احتمال

ويشري

شرقةمعلوماتهامةيفالوقت

الذي

املشوؤلونيف

التحقيقبالهجمات.

وبحشبشبكةبيبيشيعن

متخششني

خرباء

يف

الإلكرتونية

الذينشنوا

فاإن

الهجمات؛اشتخدموااأجهزة

منزليةمتشلةبالإنرتنت،مثل

الدوائر

التلفزيونية

كامريا

املغلقةوالطابعات.

اخلدمة

وهجماتحجب

،تتمعنطريق

اإغراقاملواقعبشيلمنالبيانات

غريالالزمة،والتحكممباليني

العناوينالربوتوكولية

عنبعدمنخاللالفريوشات.



اأمنيني

القرشنة

القراشنة



ودينهيخدمةمنخدمات



الدياإناإشنظام

اشماخلادماخلاشباملواقع

ومتثلدليلالهاتفبالنشبة

لشبكةالإنرتنت،والتيتوشل

املشتخدمنياإىلعنوانالإنرتنت

حيثيوجداملوقعالذييريد

املشتخدمالدخولاإليه.هذه

اخلدمةمتثلجزءًاحاشمًافيما

يتعلقبالبنيةالتحتيةلشبكة

الإنرتنت.



عـــددتجـــريبي



رغمفتحوزارةالأمنالداخليالأمريكي،ومكتبالتحقيقاتالفيدرايلاإفبياآي،حتقيقابالهجماتالإلكرتونية،اإلاأنهممليشلوالنتيجةملموشةبعد



وقالتاملجموعةيفتغريدةلها



اإىلجانبتغريدةاأخرىوشفت



مننفذناالهجماتالإلكرتونية



بحشابهامبوقعتويرتنحن

ولنيقتشرفعلناعلىهذا،

فيهاويكيليشبـالشديق

اجلديد.



وبحشبخرباءيفجمال

الوليات

التكنولوجيا،



فاإن



مليشلوالنتيجةملموشةبعد.

كمااأنالهيئاتالفيدراليةالتي

حتققيفالقشية،ملتكشفاأي

تفاشيلعناجلهةاأواجلهات

التيتقفوراءالهجمات،غري



اأنجمموعةتدعىنيووورلد

هاكرزويعتقداأنهامرتبطة

مبوقعويكيليكشوروشيا



والشني،تبنتالهجمات.



بالبالد،تعرشتلهجماتحجب

العاملية،

اخلدمة

جرتمنخاللاأكرثمن NUM  NUM 

مليونعنوانبروتوكولاإنرتنت

.

ورغمفتحوزارةالأمنالداخلي

الأمريكي،ومكتبالتحقيقات

الفيدرايلاإفبياآي،حتقيقا

بالهجماتالإلكرتونية،اإلاأنهم



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



الهجماتالتيبداأتبالقشم

الشرقيمنالوليات،تشببت

بعدذلكبانقطاع NUM  NUM من

اأرجاء

خدمات

البالد،اإىلجانبتاأثردولاأخرى

منالهجماتبينهاتركيا.



الإنرتنتيف



فاإنشركةداين



وهيمزودخدمةالإنرتنت،

تعرشتلهجمةاإلكرتونيةيوم

 NUM  NUM اجلمعةتشرينالأول

اأكتوبر،مااأشفرعنانقطاع

اإىلمواقععاملية

الدخول



منجانبها،قالتشركةداين



نطاقاتها

الشرقي

اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



وتكنولوجيةمثل،

و،و.



اأنظمة

اإن

يف



اأشماء

القشم



أحمدمحسنالمسرى



احلرب



لروشيا



لتشفية



تبدواحلربالإلكرتونيةلتقل

اأهميةعناحلربالعشكرية

ويفالعاملالرقميحيثاأشبح

القتشاديعتمدبشكلاأشاشي

علىخدماتالإنرتنتفاإنهناك

منراأىشاحةالإنرتنتشاحة

احلشابات،

مناشبة

فخاللالأياماملاشيةارتفعت

الباردةبني

وترية

روشياواأمريكايفجمال

القرشنةوتوجيهكلطرفاإىل

الآخراأشابعالتهامبالتجشش

الإلكرتوين،ووشلاحلالباتهام

باشتخدامها

اأمريكا

القرشنةمناأجلالتاأثريعلى

النتخاباتالأمريكيةوهوما

نفتهروشيا.

يفتاريخ NUM  NUM منشهراأكتوبر

املاشيكانتالولياتاملتحدة

علىموعدجديدمنهذه

الهجماتالإلكرتونية،وشفت

باأكربهجوماإلكرتوينتتعرش

لهاأمريكا،واشتهدفتالهجمات

عدةشركاتوعطلتاخلدمات

املشرفيةيفعدةمدن.

وبحشبوشائلاإعالمتشببت

الهجماتالإلكرتونية،الأشبوع

املاشي،بخشائروشلتاإىل NUM 

ملياراتدولر،بحشبخرباء

تكنولوجيني.

وبحشبوشائلاإعالماأمريكية،



صدمةمنفضائعاالستعمارالغربيفيالبالداإلسالمية..والصينوروسياوأمريكايمكنأنيتقاسمواالنفوذ



 NUM 



تقــــــارير



فيماالطائراتاإلماراتيةترتكبجرائمبحقأهاليبنغازي



الكشفعنوجودقاعدةعسكريةإماراتيةفيليبيا

بـالإشالمينياملتشددين.



الكاظم،زادعددهااإىلشتطائراتبحلولالثالث

والعشرينمنمتوزيوليو،وهوالوقتالذي



يعرتفبحكومةالوفاق،يفقتالهشدمنيوشفون



وتابعاملوقعاأنطائراتاإيرتراكتوريف

اأمكنفيهروؤيةطائرتنيعموديتنيمنطرازبالك

هوك،وعربتنيجويتنيغريماأهولتني،وطائرة



واحدةمنطراز NUM  NUM يفاملكاننفشه.

واأشاراملوقعاإىلاأنهيف NUM  NUM اأيلولشبتمرب،نشر

جملششورىثواربنغازي،بياناتاإنفوغرافيك

تبنياأنهيتعرشللهجوممنقبلطائراتمقاتلة



واأشافاملوقعالربيطايناأنهبحلولالشابع

والعشرينمنحزيرانيونيوكانتجترياأعمال

اإنشاءحظائرطائراتبجوارشاحاتمواقف

الطائرات،التيملتكنيفذلكالوقتقدعبدتبعد.

وتابعاأنهمتتخشيشمشاحةتشغيلفوق

شاحةاملواقفاملوجودةحيثتواجدتطائرتان



مننوعاإيرتراكتور،ومروحيتانمنطراز

يواإتش NUM  NUM بالكهوك،وطائرتانقلوطائرة



عمادهاديالمسرى



الربيطاين،عنوجودقاعدةعشكريةاإماراتية

يفشرقليبيا،يتممنخاللهاتشغيلطائرات



كشفموقعاآياإتشاإشجانزديفنشويكلي

هجوميةخفيفةمنطراز NUM  NUM  NUM وعربات

اأنهحشلعلىشورللقمرالشناعياإيرباش

ديفنشاأندشبايش،تظهرالقاعدةالعشكرية.



جويةغريماأهولة.

وتابعاملوقع،املتخششيفالشوؤونالعشكرية،



تريبوبروب،



وعربتانجويتان

غريماأهولتني.

واأفاد

املوقع

شورة



اأن

ظهرت



فيهاطائرةاإير

تراكتورقيلاإنها



موجودةيفموقع

داخلليبياملحتدد

هويته،ظهرتاأيشا

يفالفرتةنفشهاعلى

التواشل

مواقع

الجتماعي،مشريا

اإىلاأنهمتالتعرف

علىالطائرة،التي



بقاياصاروخأمريكيأطلقتهطائرةإماراتيةبليبيا



يشغلهااجليشالليبيالوطني،وطائراتاإماراتية



منطرازميغ NUM  NUM ومروحياتمنطراز NUM 

منطراز NUM  NUM  NUM وعرباتجويةغريماأهولة



منطرازبريداتورتشغلهادولةالإماراتالعربية

املتحدةواإيطاليا.



مراقبوناإلماراتمخلبأمريكيجديدفيالمنطقة



كانتمنطراز NUM  NUM  NUM اأدخلتعليهاتعديالت

شركةالأمريكيةحتىتتمكنمنحمل



حجريةكهروبشرية،وقنابلموجهة،وشواريخ

ومدافعرشاشة.



واأوشحاملوقعاأنالقاعدةالإماراتيةتوجدمبطار

الكاظمالذييقعيفاإقليممرجعلىبعدحوايل

مائةكيلومرتمنمدينةبنغازيالشاحلية،حيث

تشاندالطائراتالإماراتيةاجليشالليبي،الذيل



جانبمنضحاياالقصفاإلماراتيعلىمنطقةقنفودةببنغازيكمانشرمركزالسرايااإلعالمي



اعتمدتهمعظمالدولالعربية

تطويرللمناهجأمتشويهلصورةاإلسالمفيها



ومثقفنيوغريهامنالألقابوالشفات

ليقوموابدورهمبتنفيذالأجنداتاخلارجية

وتغيريمعتقداتالأطفالوالشبابالذين



الإعالميةللدولةوبحشبمراقبنيفاإن

ذلكظهرجلياًبتلميعهمحتىقبلالإعالم

واإبرازهمكخرباءمناهجواأدباءوموؤرخني



واجلديرذكرههوشيطرةالقلةالعلمانية

علىمفاشلالدولالعربيةوحتديداًيف

الرتبويوالأوقافواملوؤششات

املجال



والرقيبهاوالرتكيزعلىاجلانبالأخالقي

منهاوالدولةاملدنيةوالدميقراطيةوحماربة

الرهابوالتطرفوالتشددكمايروجونله.



همطليعةالأمةومشتقبلهاوقلبهاالنابش

حشبوشفهم.

وقدعملتالدولالعربيةوالإشالميةعلى

حذفاجلزءالباقيمنالآياتوالأحاديث

والشوروالقششالتيتشرياإىلهوية

الأمةالإشالميةحتتحججواهيةكمكافحة

الإرهاب،ومنجهةاأخرىتتهمالدول

العربيةوالأنظمةيفالعاملالإشالميبتلميع

العلمانيةوالدميقراطيةوبذلكتناشتما

خلفتهدميقراطيتهممعالبشرمنخالل

احلربالعامليتنيوتشريدوقتلالشود

يفاأمريكاوهريوشيماوناجازاكيوحرب

فيتناموقتلمليونونشفمشلميفاجلزائر

وتدمريالشيشانواأفغانشتانوالعراق

والإباداتواملجازروالتهجريللفلشطينيني

وقتلالأبرياءوتشريدالنشاءوالأطفال

والدفاععنالنظاماملجرميفشورياالذي

دمرشعبهوقشفهبالكيماويودمراملدن

علىروؤوششاكنيهاواغتشبالعفيفات

بحشبكالماملعارشنيلشياشةالدول

العربيةوغريهامندولالعاملالإشالمييف

تغيرياملناهج.



حفتراستضافتهأمريكا NUM  NUM سنةقبل NUM  NUM  NUM  NUM 



صهيبراميالمسرى



الفرتة



الفراد



بداأتعددمنالدوليفتغيرينظاماملناهج

الفائتة

التعليميةللطالبخالل

بالتدريجحيثيرتكزالتغيريعلىاإزالة

بعشالآياتوالأحاديثوشوراملحجبات

ومايتعلقبالشعائرالإشالميةواشتبدالها

باأموراأخرىتتعلقباحلياةالعامةوالأفكار

اخلاشة،

العلمانيةوتشرفات

ومقاربتهابحياةالغربوالرتويجلها،وقد

اعتمدتتلكالأنظمةعلىهذهالتغيريات

تنفيذاًلأجنداتمتلىعليهامنالغربكما

يقولمراقبون.

التطوربعدرفععددمن

ياأتيهذا

الشياشينيالأمريكينيتقريراًجلهازالأمن

القوميالأمريكييوشيبالتغرييفاملناهج

ويشمونجمموعة NUM  NUM بحشبجريدة

الأشبوعاملشريةوقدتبنتهكثريمنالدول

الغربيةومبشاعدةبعشالعلمانينييف

الدولالعربيةالذينيحملوناأفكارالغرب

ويتبنونهاوالتيتهدفاإىلهدمالعقيدة

اأشماء

الإشالمية

لتشويقهاعلىالشعوبكتطويراملناهج



التييشمونهابعدة



كرماألحمديالمسرى



يفامللتقىالشادشلشباطاجليش

الليبييفالعاشمةطرابلشالذيانعقد

يفيومالأربعاءاملنشرم،اعرتش

احلشورعلىوجوداللواءاملتقاعد

خليفةحفرتعلىراأشاأيةموؤششة



عشكرية،واشفنياإياهبـجمرمحرب



يجبحماكمته،ومنعهمنقيادةاأي

انقالبعشكرييفالبالد.

ويهدفامللتقىاإىلاختيارجمموعةمن

الشباطلتويلمنشبرئيشالأركان

العامة،ورئيشاأركانالقواتاجلوية،

والدفاعاجلوي،والبحريةوالربية،



الحكومةاألردنيةتعمدتضمنتعديالتهاعلىالمناهجحذفمواضيعتتحدثعنالقدس



حفترمجرمحربيجبمحاكمته



شممعظمشباطاملنطقةالعشكرية



الغربية



يفحنييرىاآخروناأنبيانالشباط

شيوؤدياإىلنتيجةعكشية،بزيادة

التفافموؤيديحفرتحوله،وشريوج

للتهمحولتاآمرحكومةالوفاقوجملشها

علىاجليشوقيادتهمماقديخلقشرخا

كبريابنيالطرفنييشعبدراأه.

وبحشبمراقبنيللشاأنالليبييبدو

اأنالشياشةالغربيةيفليبياقدتعرثت

بشببتشارباخلططوتبايناملواقف

الداعمةللالعبنياملختلفنييفاملشهد

الشياشيوالعشكريالذيليزال



الذيكانيرمواإىلحتجيمطموحات

حفرتوجترميهلإحباطاأياآمالله

مشتقبليةلتتقاطعمعمشالححكومة

الربغثيجميع

الشراج.وقددعا

التشكيالتاملشلحةاملنتشرةيفليبيا،

اإىلالنشواءحتتشلطةجملشرئاشة

حكومةالوفاقالوطني،ووزارةالدفاع

التابعةلهالغري.

ويرىمراقبوناأنجترميحفرتكان



مبثابةاإعالنواشحورفشقاطع



املبعوث

لأيدعواتمشبوهةمن

الأمميكوبلراأوغريهلإشراكحفرتيف

املشهدالعشكري،وخاشةاأنامللتقى



امللتقى

املبعوث



اشتجابةعكشية

ياأتيهذا

الأمميمارتن

لتشريحات

كوبلراإىلليبيا،والذيطالببتشكيل

جيشموحدبقيادةحفرت،يفطريقة

لحتواءالعميلالعنيدالذيمليقبل

اأيتنازلتحلكومةالوفاقاجلديدة

املدعومةمنالغربباعتبارهاأكرثاأحقية

منهايفقيادةالبالدحمشناالظنيف

الدعمالغربيالذيكانيحظىبهنظرا

لإجنازاتهالعشكرية.

وجتدرالإشارةاإىلاأنالرئيشفائز

الشراج،ووزيرالدفاعاملكلفاملهدي

الربغثي،كاناشمنامللتقى،ممايعكش

الهدفمن



الرشالة



الوطنيبشالحية



وكافةاملناشبالعليايفاجليشالليبي.

ويحظىيفذلكجملشرئاشةحكومة

الختيار

الوفاق

للشباطلتويلهذهاملناشببشفته

القائدالأعلىللجيشالليبي.

شالحيةيرفشهاخليفةحفرتورئيش

جملشالنوابيفطربق،اأقشىالشرق

الليبي،كونالعرتافبحكومةالوفاق

الوطنيمشروطبتخليهاعنشفةالقائد

الأعلىللجيشالليبي،وانتقالهااإىل

رئيشالربملان،والعودةاإىلاملشودة

الرابعةمنالتفاقالشياشي،التي

تنشعلىتشكيلجملشرئاشيمن

رئيشونائبني.



تعتذرشحيفةاملشرىعناخلطاأيفالعدداملاشيحيثوشعباخلطاأمكانهذااخلربخرباآخر



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



الحلقةالرابعة

كانالصيخاأصامةقداجتمعبهوؤلءالإخوةالليبينيوقاللهماأنتمالصابقونويبدواأنالدورقادمعلينا.وصدقماتوقعه



كذلكتغرينيتهميفاإيواءالإخوةواجلماعاتاجلهاديةالأخرىوتقدمييدالعونلهمحصبماتقتصيهاملصالحوالتوازناتالصياصيةمنوجهةنظرهم



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



يفاحللقةاملاصية



 NUM 



ملفخاص



حتدثنايفاحللقةاملاشيةعنالشغوطالتيمورشتعلىالشيخاأشامةبنلدنرحمه

اهللمنقبلاحلكومةالشعودية،وعنمشروعطريقالتحدييفالشودانوعنبعش

الأعمالالتيقامتبهاالقاعدةيفتلكالفرتةيفكلمناليمنوالشيشانواملشاركةيف

عمليةاشتهدافالرئيشمباركيفاأديشاأباباويفهذهاحللقةنشتكملاحلديثعنتلك

املرحلةيفالشودان.



الكذبواكتشفت



بشقيهالعشكريوالقتشادي،بدءاًمن

نشاأتهايفاأفغانشتانومروراًبنشاطهايف

الشودانوالشومالوالشيشانواليمن

واجلزائروشرقاأفريقياوبالداحلرمني

ومشرواأديشاأباباوالبوشنةاإشافةاإىل

اإفادتهعنالقاعدةورجالهاوغريهممن

املجاهدين.كذلكقدملهممعلوماتقيمة

عناجلماعاتاجلهاديةالأخرىاملتواجدة

يفالشودانكجماعةاجلهادواجلماعة

الإشالميةاملشريةواجلماعةالإشالمية

املقاتلةيفليبيا...الخ.

ورغماأنبعشاًمنهذهاملعلوماتالتي

قدمهاهذااملخذولكانتمشخمةوفيها

الأمريكان

كثريمن

هذهاحلقيقةفيمابعداإلاأنهاكانتذات

مشداقيةعاليةلديهمخاشةبعداأحداث

نريوبيودارالشالم.وكانهذااخلبيث

هوالشاهدالرئيشيرقم NUM شدكثريمن

الإخوةالذينحوكموايفنيويوركعام

 NUM  NUM  NUM  NUM مبتهمةتفجريالشفاراتيفنريوبي

ودارالشالموعلىراأشهمالشيخاأبوهاجر

العراقيووديعاحلاجواآخريناأشالاهلل

الكرمياأنيعجلفكاكاأشرهم.

كانمننتائجهذهاملعلوماتاأنمت

التشييقاملباشرمناأمريكاووكالئهاعلى

الشودان.فقبلخروجالشيخاأشامةمن

الشودانطلبتاحلكومةالشودانيةمنكل

الليبينيحتىالتابعنيللقاعدةواجلماعة

الإشالميةالليبيةاملقاتلةاملغادرة.كانت

اأياماًماأشاويةلأفراداجلماعةرغماأن

جهازالأمنقدملهممشاعداتيفالأوراق

واملشتنداتاإشافةاإىلمشاعداتمالية،

فغادرمنكانيشتطيعاللجوءيفدولة

العامل

من

وبقيمنمليشتطع

متخفياهناوهناك

منجهاز

الأمن

وكان

الشوداين.

الشيخاأشامةقد

اجتمع

بهوؤلء

الإخوة

الليبيني

اأنتم

وقال

الشابقونويبدواأن

الدورقادمعلينا.

وشدقماتوقعه

الشيخ

اجلليل

فقد

اأزفتشاعة

وشارف

الرحيل

ذلكالنفشالرحماينالذيهياأهاهلليف

الشودانعلىالنتهاء.ويفليلةمااإذبزائر

كبريمفاجئيطرقباببيتالشيخيطلب

مقابلتهليجلشمعهوحيداًيبلغهاخلرب.

كانهذاالزائرهونائبالرئيشالشوداين

علىعثمانحممودطه،جاءليبلغالشيخ

باأنهميتعرشونلشغوطمباشرةلقبل

لهمبهامنقبلاأمريكايطلبونمنهماإما

تشليمهلهماأواإخراجهمنالبالد.وكانت

املفاجاأةالتيمليتوقعهاالشيخاأنطلب

منهنائبالرئيشاأنيجهزنفشهللشفر

غداًليالًاإىلجاللاأباديفاأفغانشتانوقال



دول



لهم



خروجالصيخاأصامةمنالصودان

للوقوفعلىتفاشيلخروجالشيخاأشامة

ــــــرحمهاهللــــــمنالشودانلبدمن

الوقوفعلىخلفيةالرجلالذيباعنفشه

ودينهللشيطاناأمريكاوكانشبباًمباشراً

يفهذاالأمر.فقدكاناملدعوجمالاأحمد



حممدالفشلشودايناجلنشيةيوماًمن



الأيامواحدمنخيارالإخوةالشابقنياإىل

اأرشاجلهاديفاأفغانشتانمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM م

بعداأننفراإليهاقادماًمناأمريكاحيثكان

يعملهناك.مليكنيوماًمامثارشكعند

الإخوةوعندماغادرالشيخاأشامةاإىل

الشودانكانجمالمناأولاملغادرين

اإىلهناكليكونقريباًمنهفقدكانالشيخ

يشتعنيبهيفقشاءكثريمنالأمور.

وعندماتاأششتشركةطاباالتجاريةكان

جمالهواملديرالتجاريللشركةوكنتاأنا

حماشباًاأديردفاتراحلشاباتواأرشدة

البنوك.وكانمناأمرهذاالرجلاأنهكان

يشرتطعلىالزبائندفععمولةمعينة

لشاحلهجمعمنهامالًحراماًمكنهمن

شراءبيتوشيارةوبناءمشنعشغري

للزيوت.علمتالشركةمبوشوعالعمولت

مناأحدالزبائناأثناءالعام NUM  NUM  NUM  NUM مفقدم

جمالاشتقالتهمنالشركةوذهبيشق

طريقهبنفشه.وبطريقةمافيمابعد

وبالتعاونمعاأحدمدراءالبنوكاشتطاع

اأنيحشلعلىقرشحشنقيمته NUM  NUM  NUM 

مليونجنيهشوداينتعادليفتلكالأيام

حوايل NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM دولراشرتىبهاكميات

كبريةمنالفولالشوداينليقومبعشره

يفمشنعهثمبيعهيفالشوقاملحلي.قام

جمالبتخزينهذهالكميةالكبريةمنالفول

يففناءمكشوف،وشاءتاإرادةاهللالذي

ميهلوليهملاأنهطلتاأمطارغزيرةعلى

الفولاأحالتاأحالمهاإىلهواء.

اأدركجمالحجمالكارثةالتياأملتبه

فحملمعهماكانيفحوزتهمنمالوفرّ

هارباًخارجالبالداأواخرعام NUM  NUM  NUM  NUM م.

ذهباإىلشورياوالأردنويقالاأريرتيا

والشعودية،املهماأنهجتولهناوهناك

ُشقطيفيدهومليجد

حتىنفدجيبهواأ

ًمناهللاإلّاإىلالشيطانالأكرباأمريكا

ملجاأ

والعياذباهلل،فلجاأاإىلشفارتهايفاأحدهذه

الدولاأظنهااأريرتياوقدملهمنفشه

علىاأنهعشويفتنظيمالقاعدةواأنهمن

املقربنيجداًاإىلاأمريهاالشيخاأشامة

واأنلديهكنزمناملعلوماتواأنالشيخ

اأشامةهوالذيكانيشتهدفمشاحلهميف

الشومالوشرقاأفريقيا.

اأولياً

حققمعه

ووجدوافعالًاأنالرجلكمايقولميلك

كنزاًمناملعلوماتفطاروابهمباشرةاإىل

نيويوركواأدخلوهحتتبرنامجحماية

الأمريكان

الشهود.مليكن

قبلجمالالفشلميلكونمناملعلومات

اإلالنزراليشريعننشاطالقاعدة

والشيخاأشامةوهذاباعرتافهمفقدم

لهمهذااملخذولعلىطبقمنذهبكماً

هائالًمناملعلوماتعننشاطالقاعدة



الأمريكانحتقيقاً



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



الإخوة.فجاءالشيخالدكتوراأمينمع

الشيخاأبيالفرجاإىلاأفغانشتانوذهب

الأخالثالثاإىلالشيشانوقتلهناك.كذلك

تشررالكثريمناملجاهدينوتعرشوا

لالأشرهناوهناكفعلىشبيلاملثالل

احلشراأشرالشيخاجلليلقارئالقراآنذو

الشوتالندياأبوهاجرالعراقييفاأملانيا

ثمشُلّماإىلاأمريكافكاهللاأشرهوغريه

كثريجداً.

واإنكانمنعظاتوعربعظيمةميكناأن

نخرجبهامنقشةالشودانوقشّةتشليم

جمالالفشلنفشهلأمريكافهيذاتشقني

وكلهاتدورحولاإخالشالعملوالنية

والتجردهللعزوجلوالعقوبةيفالدنياقبل

الآخرةملنوقعلهخلليفذلك

 NUM .التداعياتالعظيمةالتيحدثتجلمال



لهباأنهمقدرتبوالهكلشيءهناكمع

بعشقادةاجلهادالشابقنيــــــدوناأن

يعلمالشيخباأيخطوةمنهذهاخلطوات

ـــــــالذينكانعلىراأشهمالشيخيونش

خالشــــــرحمهاهلل.طلبالشيخاأشامة

ُشبوعاًواحداً

مننائبالرئيشاأنميهلوهاأ

يرتبفيهالأمورويقومبزيارةاأخريةاإىل

املشاريعالزراعيةيفمنطقةالقاش.اعتذر

نائبالرئيشبشدةوشاءاهللاأنتتاأخر

الرحلةيوماًاآخربشببتاأخروشولالإذن

للطائرةبالطريانفوقاأجواءالشعودية

وشاءاهللاأيشاًاأنتكونالليلةالأخرية

التيغادرفيهاالشيخالشودانهياأول

ليلةمنالشنةالهجريةلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مايو NUM  NUM  NUM  NUM مفاشتبشرالشيخكثرياًلهذا

التوافقالقدريالذيمليكنحمشوباًله



الحكومةالسودانيةتخلتعنالشيخأسامةبنالدنبعدأنساهممعهافياتجاهاتمختلفة

اأيحشاب.

رافقالشيخيفالطائرةاخلاشةالشغرية

ذاتالركابالشتكلمنالشيخاأبوحفش

املشريوالشيخعبدالرحيماليمنياأبو

عمرالأنشاريشابقاً

ـــــرحمهماهلل

جميعاًـــــواأخرابعواثننيمنجهازالأمن

الشوداين.توقفتالطائرةيفاإيرانللتزود

بالوقودثماأقلعتلتحطرحالهايفجالل

اأبادعاشمةننجرهاربعدخمششنوات

كاملةبحلوهاومرهاقشاهاالشيخاأشامة



اجلهادية



منجراءاِنتكاشتهوتغرينيتهوعدم

احتشابالأجرمناهللوالرشامباقشمه

اهلللهفوقعيفاحلرامواشتدرجهاهللشيئاً

فشيئاًحتىشاقتعليهالدنيامبارحبت

ومليجدملجاأمناهللاإلبيعنفشهودينه

للشيطانبثمنبخشفكانماكانمنشاأنه

الذيذكرناهفربئتمنهذمةاهللوخشر

الدنياوالآخرةاإلّاأنيتوبفنشاألاهلل

العافيةوالثبات.

 NUM .اأيشاًالتداعياتالعظيمةالتياأملت

الشودانعندماتغريتنيّة

بحكومة

القائمنيعلىاأمرهايفالتوجهالذياأعلنوه

يفالبدايةعندماملئواالدنياشجيجاً

واأقاموهاومليقعدوهافكانوايرددونكل

شيءهلل.كذلكتغرينيتهميفاإيواءالإخوة

الأخرىوتقدمي

واجلماعات

يدالعونلهمحشبماتقتشيهاملشالح

والتوازناتالشياشيةمنوجهةنظرهم

وهياإرشاءالكافروالنبطاحلهاإىلاأبعد

مدىعلىحشابالولءللموؤمننيواإيوائهم

ونشرةاملشتشعفنيفلميرشعنهم

الكافروملينفذلهمماوعدهمبه.وشخط

عنهماإخوانهمالذينوقفوابجانبهميوماً

مايقاشمونهماحللوةواملرة.وشدق

َنِّيهِمْوَمَا

َرْشَىالنَّاشَ

َرْشَى



اهللالقائليفكتابهيَعِدُهُمْوَميُ

اهللالقائليفاحلديثمَنْاأ

النَّاشَبِرِشَاءِاهللِكَفَاهُاهللُ.



ِلَّغُرُورًا.وشدقرشول



فاجلنوبالذيمناأجلهاأعلنتاحلكومة

اجلهاديفشبيلاهللودفعتلهالغايل

والنفيشمنخريةشبابالبالدوثرواتها

ومواردهاووقتهاقُطعوفُشلمنجشم

الشودانالذيمازالحتىاليومرغم

التنازلتالتيقدمتهااحلكومةاإرشاءً

لأمريكاواملجتمعالدويلحتتقائمةما

يشمىالدولالراعيةلالإرهاب.كذلك



يَعِدُهُمُالشَّيْطَانُاإ

بِشَخَطِاهللِوَكَلَهُاهللُاإ



ِىلَالنَّاشِوَمَنْاأ



واإخوانهيفالشودان.

بعدخروجالشيخاأشامةمتالتشييق

علىكلاجلماعاتاجلهاديةاملتواجدة

يفالشودانوطلبمنهااملغادرةفخرجت

جماعةاجلهادوخرجاأمريهااآنذاكالشيخ

الدكتوراأمينالظواهرييرافقهاثنانمن

اأفراداجلماعةاأحدهماالشيخاأبوالفرج

املشرياأحمدشالمةمربوكـــــرحمه

اهللـــــمتوجهنيللشيشانفوقعوااأشرى

يفداغشتانومكثواحوايلالشتةاأشهريف

الشجندوناأنتعرفشخشياتهمحتى

اأطلقشراحهمبفشلاهللثمبجهودبعش



الوشطىوكينياواأوغنداواأثيوبيا.

يفاملقابلوعندماكانتنيةالإخوةيف

التنظيمكلهاهللويفشبيلاهللحتىتكون

كلمةاهللهيالعلياهياأاهلللهمنفشاًيف

الشودانعندماشاقتبهمالأحواليف

باكشتانحشبماذكرتشابقاًومرة

اأخرىهياأاهلللهمهذهالأحداثالشابق

ذكرهالتشيقعليهمالأموريفالشودان

وتنفرجاأميافرجيفاأفغانشتانلتبداأ

مرحلةجديدةمعرجالنحشبهمشدقوا

معاهللعزوجلفعقدواالبيعةمعهعلى

هلكةاأموالهموقتلاأشرافهمباأنينشروا

دينهوياأووااملشتشعفنيمناملوؤمنني،

وشجلوامواقفعظيمةمشرّفةيعجز

القلماأنيشطرهارفعاهللبهاذكرهميف

الدنياوشجلتمباءالذهبومدادمننور

يفذاكرةالتاريخ.كلذلكقدموهومازالوا

ليطلبونجزاءولشكوراًمناأحداإمنا

يشارعونويلهثونخلفاخلرياتوالأجر

واملثوبةومرشاةاهللوحدهفربحالبيع

يارجالدولةالطالبان.فكلمناأخلش

دينههللواشتقامعلىاأمرهوجتردلهوقبل

البيعةمعاهللعلىاأنيشحييفشبيله

بالغايلوالنفيشيوفقهاهللويهديهويكلوؤه

بعنايتهورحمتهكائناًمنكانفرداًاأو

جماعةاأودولة،وكلمنبدلوغريواأشرك

يفنيتهيخذلهويشتدرجهويكلهاإىلنفشه

فيبنىبنيانهعلىشفاجرفهارحتى

ينهاربهيفنارجهنموالعياذباهلل،فمنكان

اهللمعهكانمعهكلشيءومنفقداهللفقد

كلشيء.

مااأنلمشتعجالتالطائرةاخلاشة

املقلةللشيخاأشامةرحمهاهللمطار

جاللاأبادشبيحةاليومالأولمنالشنة

الهجريةللعام NUM  NUM  NUM  NUM ه،اإلوبداأتمرحلة

جديدةمناملواجهةاملباشرةوجهاًلوجه

بنيالقاعدةوهبلالعشراأمريكاـمرحلةمل

يحشبلهاوللتداعياتهابهذهالشرعةاأي

حشابكالًمنالطرفني.ورحماهللالشيخ



اإىلهذهاملواجهة.



اأشامةفقدكانيقوللقدشاقنااهللشوقاً



فمنجانباأمريكاكانت

خطتهاواهللاأعلمبعداأن

يئشتمناأناحلكومة

تقوم

الشودانية

بتشليمالشيخ،ممارشة

الشغطعليهالإخراجه

من

الشودانومنثم

باعرتاش

اعتقاله

طائرتهيفاجلواأواأن

يقومالبلدالذيشيحل

فيهبتشليمهلهااأواأي

شيناريوهاتاأخرى.لكن

ميكرونوميكراهللوهو

خرياملاكرينفاأشقطيف

اأيديهمواأتاهماهللمنحيثمليحتشبوا

بعداأنعلموااأنالشيخاأشامةرحمه

اهللقداشتقربهالرحاليفتلكاجلبال

الشوامخجبالالهندكوشالتيعلى

قممهاحتطمتوتكشرتامرباطوريتان

العظمىوالحتاد

منقبلبريطانيا

الشوفييتي.وهاهيالمرباطوريةالثالثة

الولياتاملتحدةوبعدقليلشتاأتيبقشها

وقشيشهاوخيلهاورجلهاحتثاخلطى

لتلقىنفشاملشريالذيلقيهاأشالفها

وتاأخذمكانهايفمزبلةالتاريخ.



اإما



لن



اأنحاء



مازالاحلشارالقتشاديمشروباً

علىالشودانحتىالآنووشعالبشري

وبعشكباراملشوؤولنييفالدولةيفقائمة

املطلوبنيللمحاكمةيفحمكمةاجلنايات

الدوليةوذاتالشيناريوالذيطبقيف

اجلنوبيُحاولوناليومتطبيقهيفدارفور

فهلاإىلمردّمنشبيل.

وممايجدرذكرهفيمايخشقشية

اجلنوباأنالشيخاأشامةرحمهاهللكان

قدقدمنشيحةللقائمنيعلىاأمرالبالدمع

بداياتاحلملةاجلهاديةالتياأطلقوها

عام NUM  NUM  NUM  NUM ملتحريراجلنوبمنقبشة

اجليشالشعبيلتحريرالشودانينشحهم

بعوملةقشيةاجلنوبواشتنفاراملشلمني

للمشاركةيفهذاالواجبالشرعيمتاماً

كماحدثيفاأفغانشتانوالبوشنةوفتح

البابعلىمشراعيهملشاركة

املجاهدينالذينشياأتونمن

العامل،ولالأشف

كل

الشديدتدخلتثقافةشايكش

بيكيولتقفحجرعرثةيف

وجههذاالطرحالعظيمبحجة

اأنذلكشيفتحعليهمباباًمن

الشغوطالدوليةلقبللهمبها

والتيملتنفكعنهميوماًحتى

هذهاللحظةوكانمننتاجها

اأندخلتالبالديفدوامةمن

التنازلتاأوشلتهماإىلماوشل

اإليهحالالبالداليوم.

وكانتوجهةنظرالشيخيف

هذهالنشيحةالقيمةليشفقطحترير

اجلنوببلكانيرمياإىلهدفاأشمىمن

ذلكبكثريوهوحتطيمشنمشايكشبيكو

يفنفوشاملنهزمنيمناملشلمنيلتتحقق

بذلكمعايناجلشدالواحدلالأمةالتياإذا

اشتكىمنهاعشوتداعىلهشائراجلشد

بالشهرواحلمى.هذهاملعاينالتيارتعدت

وترتعدلهافرائشاملشتكربيناأئمةالكفر

يفكلزمانومكانوتتحطمعلىعتباتهاكل

مشاحلهموخمططاتهمومطامعهملنهب

ثرواتاملشلمني

البالد.

يفكل

هذهاملعاينالتي

ليئش

لولها

الشيطاناأنيعبد

يفالأرشفاأرشل

اأبالشتهومردته

كاأمثالشايكش

وبيكويخططون

الليل

وميكرون

وشالً

بالنهار

لتمزيقجشد

هذه

الأمة

حظائر

اإيل

وعششحتد

كلواحدةمنهاخطوطحمراءمنزبالت

قواننيالبشراإشافةاإىلاحلوائطالعالية

والأشالكالشائكةواأبراجاملراقبةوالويل

كلالويلملنيتخطاهاوشدقمنقال

تاأبىالرماحاإذااجتمعنتكصراً

واإذاافرتقنتكصرتاآحادا



ولنااأننتخيلكيفكانتشتكونالشورة

لوقدراهللواشتجابتاحلكومةالشودانية

لنشيحةالشيخلهابعوملةقشيةاجلنوب،

كانتشتكونمتنفشاً

املشلمني

املشتشعفنييفدولاجلوارمثلاأفريقيا



لكل



الشيخالقارئأبوهاجرالعراقي



الشيخيونسخالصاستقبلالشيخأسامةفيجاللأباد



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



 NUM 



فيكلمةجديدةنشرتهامؤسسةالمالحم

الشيخباطرفينواجهحربًاصليبيةصفوية



إصـــــــدارات



الشيخباطرفيدعاالعلماءللقيامبموقفهمالواجبعليهمحيالالهجمةالصليبيةالصفوية



اإخوانكم



منكمالنفريفالاأقلمناأنيعنياإخوانه



الأمة؛عليكمبالإعداديفشتىاملجالت

املجاهدون

التييحتاجها



واإىلشبابالأمةوجهالشيخدعوتهلهم

للنفريواجلهادونشرةاإخوانهميفشتى

اجلبهات.



ولتخذلوااأمةالإشالم.

وقالياشبابالأمة؛منمليشتطع

بكلمايشتطيع.واأشافياشباب

عشكرياوبدنياوعلميا.

اأيها

تفرقكم.

وتابعاأيهااملجاهدون؛شبابالإشالم

تشتتوهموتنرثوهم.



ويفاخلتاموجهالشيخرشالةاإىل

املجاهدون

املجاهدينقائال

الشامدون؛اإنعليكماحلملالأثقل،

باأشعدوكمشعيفوليظهراإلمع



ودعااملجاهديناإىلالتوحدواأكداأن

ذلكاأمانةيفاأعناقهمواأكداأنماينقش

املجاهديناليومهواجلماعةوالأخوة

والرتاحموالتالحمواجلشدالواحد.

واأكداأنلكلعبادةاآفة؛واآفةاجلهاد

التنازع،فكونواعباداهللاإخواناً،واإياكم

اأنتشلموابعشجشمكملعدوكم.

وحذراملجاهدينمنالشتعجاليفقطف



اأمانةيفاأعناقكم،وليحقلكماأن



تشتعجلواالثمرةفتشيعواالشجرة،

اإياكماأنجتهلواقيمتكمفاأنتماليومدرع



الثمرةقائالاأيهااملجاهدون؛اإياكماأن

الأمة.



احتاللبالداملشلمنيومتكنيالروافش

منها

وممايظهراأنالدورالقادمللمخطط

الشليبيالشفويشيكونعلىبالد

احلرمنيمهبطالوحيحشبقوله.

واأناحلملةالشليبيةالشفويةعلى

بلدانناتزحفعليناوتاأكلناقطعةقطعة

ولتراعيحرمةولدينا.



اأمثالاأحمدبنحنبلوالشرماريوالعز

بنعبدالشالموابنتيميةوعبداهلل



اإنملتقفوااليومشداملشروعالشليبي

الشفويواأنتماأهلللوقفةفالخري



وخاطبالعلماءبقولهاأيهاالعلماء؛

فيكم.

واأشافاأيهاالعلماء؛قفوالرنىفيكم

عزام.

وتابعاأيهاالعلماء؛اأنتماأنتمفال

لوقمتكملقامتالدنياوماقعدت.



ودعاالشيخالعلماءاإىلالنفرياإىل

اإخوانهماملجاهدينموؤكداًاأنشاحات

اجلهادبحاجةماشةلهمومتعطشة

لأمثالهم.

ويفالكلمةحتدثالشيخاإىلالقبائل

الشالحوالفزعةالفزعةواحلُرَمَاحلُرَمَ

شدوااأحزمتكموهيوؤوااأنفشكمفقدحان



تشيعوااأمركمبرغبتكماأورهبتكمفواهلل



خرجالأمرمناأيدياآلشعودفاأعلنوا



عنعواشفهم.



واأكدالشيخاأنمايشمىبالتحالف

العربيارتكبجمازربحقاملشلمني

مناأهلالشنةيفوشطاليمنوجنوبه

يفاإشارةاإىلقشفطائراتاآلشعود

لالأبرياءبدعوىحماربةجماعةاحلوثي.

واأكدالشيخعلىالدورالأمريكيحيث

اأنالطائراتالأمريكيةتكثفقشفهاعلى

املجاهدينمناأهلالشنةيفاليمن.

وانتقلالشيخللحديثعمايتعرشله

اأهلالشنةيفالعراقواأكداأنالعراقمل

يشلممناملوؤامرةالشليبيةالشفوية،

فجاوؤوابحدهموحديدهموجمعوا

الأحالفوالأحزاب.



اإىلالرماديوهجروااأهلهاوقتلوهم

اأهلهايدعمونجماعة

زاعمني

البغدادي،وذنباأهلالفلوجةالشرفاء

اأنهمشاروارمزاًللشموداأماماملخطط



واأشافالأمريكيونوالرافشةجاوؤوا

الشليبيالشفوي.



ونوههاإىلاأنالشليبينيوالرافشة

يكملونمشوارهميفحرباأهلالشنة

عربالهجومعلىاملوشلاأكربجتمع

للشنة.

واأشاراأنالأحزابالتيتهاجماملوشل

جتمعبنيالشليبياملتشلط،ومرتد

عميل،ورافشيحاقد.

وتابعباأنمايحدثيفاليمنوالشام

والعراقجزءمنخمططيهدفاإىل



اأن



الأبيةقائالًياقبائلالإشالم؛الشالح

وقتكم.

واأشافاأيهاالشجعانالشرفاءجددوا

صدرحديثًا..



جمدقبائلناالأبيةالتينشرتالرشول



أحمدمشهوراليمن

املالحم



اجلناح

اأشدرتموؤششة

الإعالميلتنظيمالقاعدةيفجزيرة

العربكلمةشوتيةللشيخاملجاهدخالد



عمرباطريف،بعنوانولينذرواقومهم،



حتدثفيهاالشيخعنمايتعرشله

املشلمونيفبالدالشاموالعراقواليمن،

والتاآمرالدويلبجميعمنظماتهعلىاأهل

الشنةيفهذهاملناطق،والتمكنيملشروع

اإيراناملجوشيعلىحشاباأهلالشنة،

وحذراأناإيرانتتجهاأنظارهانحومكة

واملدينة،حمذراًمنالغفلةعنهذه

املخططات،داعياًعلماءالإشالماإىل

اأخذاملكانةوالتحذيرمنهذااملشروع

وحتريشاأبناءالأمةعلىاجلهاديف

شبيلاهلل،والإعدادملاهوقادم.

الرشالةالتيخشبهاالشيخاملشلمني

يفالشاموالعراقواليمن،طالبفيها

العلماءاإىلالنفرياإىلشاحاتاجلهاد،

واأنالشاحاتيفحاجةماشةلهم

وملكانتهم.

ويفحديثهعمايتعرشلهاأهلالشنة

يفشوريامنتدمريوقشفممنهجاأكد

الشيخاأنهيئةالأمماملتحدةتشارك

يفالتاآمرالشليبيالشفويعلىالأمة

الإشالميةيفقلبالعاملالإشالمي.

واأشاراإىلاأناملجازرالتينراهايفمدن

واأريافالشاماحلبيبتدميالقلوب

وتدمعلهاالعيونوخاشةحلب.



والقشفاملتعمدلالأشواقوالأماكن

العامةوحتىاملشاعداتملتشلممن



واأشافالكليشاهديفحلباحلشار

القشف.



واأكدالشيخاأنذنباملشلمنياملحاشرين

يفحلبوغريهااأنهمقالواربنااهللومل

يركعواومليشتكينواللطغاة.

وعنالوشعيفاليمناأعربالشيخ

باطريفاأناليمنيتجلىفيهاحلقد

الشليبيالشفوييفدعماإيرانللحوثي

وذلكبتواطئاأمريكي.



اأمريكاودولاخلليجمعاحلوثينيحتى



وعنالدورالأمريكيقالتواطاأت

تعقيباتٌ



الشيخالمقدسيبين

النصيحةواإلسقاط



للكاتبشكيمالخرساني



ذلكالأخالقوالشري NUM  NUM  NUM .

ويفهذهالأيامتشنحملةعلىشيخنااملقدشي

وليشتاملشكلةيفاأنتختلفالآراءوتتعدد

ولشنانرىاأنالشيخاملقدشياأوغريهفوق

النشحاأوممنليجوزاخلالفمعهولكن

ماراأيناهاأنمنيخالفههذهالأياملهمردوا

عليهباحلجةوالدليلولهمتاأدبوايفالردبعلم

مندونفجورولبهتانوهوؤلءواأشباههم

قداعتدناروؤيةقرونهمتتحطماأماماجلبال

الراشخةيفالعلمالثابتةعلىقولكلمةاحلق

علىمافيهامنتكاليفوتبعاتونحشبهمواهلل

حشيبهممناراتيهتدىبنورعلمهميفالظلمات

ويقتدىبشربهموثباتهميفاملدلهمات،ثبتهم

اهللواأحشنلهماخلتام.

وراأيتوراأىاإخواينبعشمنيخالفالشيخ

مناإخواننايفاختياراتهواجتهاداتهخاشة

يفاأحداثالشاموكيفتطورالأمرلدىبعشهم

منكونهميخالفونالشيخيفاأمراجتهادياإن

اشابفلهاأجرانواإناخطاأفلهاأجراإىلاأن

اشبحخالفهماإىلنقداًلذعاًمتكرراًاشتغله

مناشتغلهمنشعفاءالنفوشوخبثاء

الطويةوطبلمنطبلحتىشابهوااأولئك

الذينيحاولونولزالوااإشقاطالشيخومنثم

اإشقاطمشايخاجلهاد.

وبعشاإخوانناالذيناأخطاأوايفالنشيحةكنا

شويةننافحوندافعونتشدىحلمالتاأهل

الباطلعلىرموزاأهلاجلهادشواءالشيخاأبو

حممداأوغريه،ولاأشكيفشدقهموحرشهم

ووددتتنبيههمعلىماراأيناهمنهمواآذاناحتى

ليعودواملثله،فواهللكمكانيفرحاملجاهدون

يفشتىالشاحاتبروؤيةهذاالشيخالكرميوهو

ثابتشامخيناشرهمويشربعلىمرالأذى

وملينثنيعنقولكلمةاحلقفكانلكتابات

هذاالشيخاملكرمالفشلالكبريباإعانتهمعلى

الثباتوحتملالأملمشتمدينقواهممناهللثم

منوقوفهذاالشيخوغريهمعهموهمقليل،

فاليوماأليجدربكماإخواينيامنتخالفون

الشيخاأبوحممدوانتمتعرفواقدرهوفشله

باأنتغمرواالقليلمناأخطائهالتيتعتقدونها

وتخالفونهفيهايفالكثريمنبحرحشناتهواأنتم

اأهللذلك..

الشاحاتاليومحتتاجمناالتكاتفوالتعاون

ونشياناخلالفاتواإقالةالعرثاتفاأمةالإشالم

يفمرحلةحرجةحتتاجرجالًفطناءشادقني

يكونونعلىقدرمناملشوؤولية،يااإخوتياليوم

نرىتكاتفاأعدائناوتكالبهموهمخمتلفون

ليخفىعلينامابينهممننزاعاتولكن

تتالشىكلخالفاتهموتتبعرثاإنكانالهدف



املجاهدينيشطفونيفخندقواحدواشعني



خالفاتهمخلفظهورهموالأجدربنااأننكون

خرياًمنهوؤلءخاشةمعمشايخاجلهاد

والذينهمقلةقليةنادرةواأندرمنالأملاش

واأثمنفاهللاهللبشيخاملجاهديناأبوحممد

املقدشي،وكميحزنالفوؤادويفتتالكبدما

نراهمنشماتةالأعداءبنااإذايرونناخمتلفني

متناحرينيفهذاالوقتالعشيبعلىاأمتنا.



كلاملصائبقدمترعلىالفتى

فتهونغريَصماتةِالأعداء



واأرجواأليفهممنكالمياأيناأمنعمنطرح

وجهاتالنظراملختلفةونقاشها،ولاأنااأمنع

منالنشحلكلاملشلمنيمبافيهممشايخ

اجلهاد،ولاأنااأقدشاأحداًواأدعواإىلالطاعة

املطلقة..واإمنانشيحتيهياأننعرفلأهل

الفشلفشلهمواأننحفظلهمقدرهمولمانع

بعدذلكمنالختالفمعهميفبعشالقشايا..

ونشيحتيكذلكاألينجرالشادقوناملخلشون

كمانحشبهمليشاركوايفمعاركليشت

معاركهموينشموااإىلشفوفليشتشفوفهم

فيشاهموايفخمططالإشقاطملشايخاجلهاد

بدوناأنيشعروا.

واحلمدهللربالعاملني.



عـــددتجـــريبي



اأيهاالإخوةالكراماإنمنرحمةاهللبنااأن

شخرلهذهالأمةعلماءورثواهذاالدينوبلغوه

ولزالوايرثونهويبلغونهاإىلقيامالشاعة،

وشرفهماهللفقالقُلْهَلْيَشْتَوِيالَ

ّذِينَ

ّذِينَلَيَعْلَمُونَبالطبعليشتوون،

يَعْلَمُونَوَالَ

ورشولناالكرميذكراأنالعلماءهمورثة

الأنبياءوعلقالشيخابنالقيمرحمهاهلل



علىهذااحلديثبتعليقلطيففقالوقوله

العلماءُورثةُالأنبياءِدليلعلىاأنهماأقرب



الناشاإىلالأنبياء؛يفالفشلواملكانةواملنزلة؛

لأناأقربالناشاإىلاملورثورثته،ولهذاكانوا

اأحقَ

ّباملرياثمنغريهم،كذلكالعلماءاأحق

الناشبالنبيشلىاهللعليهوشلمواأقرب



الناشلههماأهلالعلما.ه



ويفهذاالزمانالذيتكاتفتفيهمللالكفر

قاطبةملحاربةاملجاهدينبتوظيفهمحلكام

خانوادينهمواأمانتهملدنياغريهم،تخلى

الكثريمنحملةهذاالورثعننشرةاحلق

واأهلهومليكتفبعشهمبالشكوتعننشرة

اأهلاحلقبلوقفوابجانباحلكوماتاملوالية

لشليبينيوناشروهمعلىاأهلاجلهادبكلمة

الباطلوببيعدينهمبدنياغريهم،وقليلمنقليل

منقليلممنحتملاأمانةالعملواأداهاكماطلب

منهربالعزةفقامبقولكلمةاحلقوحتمليف

ذاتاهللالعقاباملتحتمفطالهالأشروالعذاب

الأليممعمفارقةالأهلواخلالنمعاحلرمان

مناأبشطاحلقوقلشنواتطوال،واأقلالقليل

بلالواجبعلىاأهلاجلهادبالشنانحفظ

قدرومكانةاأهلاجلهادباللشانمناملشايخ

والعلماء،خاشةمعاعرتافنابفشلهمعلينا

وتنويرهملناباأمورلطاملاجهلناهاولطاملاكتمها

علماءاإماخوفاًمنتبعاتهااأوتاأولًبالإكراه

اأوخيانةللدين،فعليناالذبعناأعراشمن

يشدعباحلقمنالعلماءواملشايخوالدعاة

واملفكرينواأشحابالراأيونشرتهمملالهم

علىاأمةالإشالممنفشل،وكماتعلمون

فالعاملالشادقاإماجمتهدفمشيبفلهاأجران

واإماجمتهدوخمطئفلهاأجر،وكمعانى

العلماءالشادقونوعربالشننيمنظلمالطغاة

وظلماجلهلةفكمراأينامنهماأشرلشنواتوكم

منهمماتيفالأشروكممنهممنقتلشرباًوما

ذاكاإللقولكلمةاحلق،فكلمةاحلقكمااأن

لهااأثراًيفالإشالحويفاخلريفلهاتبعاتهافمن

شربمنهموثبتحتىلقياهللكانتلهالدرجات

العلىواجلزاء،فاجلديرباأهلاملروءاتحفظ

حقهمومعرفةقدرهمونشرتهموليعرف

الفشللأهلالفشلاإلشاحبالفشل..

مااأجدرالعلماءاأنيُعنَىلهم

ويطاعاأمرهمالأصدالأرصد

فهمامللوكولوؤهملينقصى

والأغنياءثراوؤهملينفد



وكمهوموؤملحقاًاأنيشطربعشالعلماء

واملشايخللشّربعلىاإخوانهمومنحتملوا

الأذىيفشبيلنشرتهم،كلذلكزيادةعلى

اأذىالطواغيتواأعوانهمشواءعلماءالشالطني

اأوالإعالمينياملاأجورين..

ومنالقلةالقليلةمنالعلماءالشادقنيوالذي

لينكرفشلهماأهلاجلهادبالشنانوخريهم

وفشلهمعلىقادةاملجاهدينقبلغريهمالشيخ

اأبوحممداملقدشيحفظهاهللفكمتعلممنه

قادةاملجاهدينوكماشتشاروهواأخذوابراأيهم

احرتاماًلهوتقديراًلفشلهومكانتهوكمشمعنا

منقيادتناثناوؤهمعليهوعلىاأمثالهمنالعلماء

الشادعنيالشادقنيالشابريناملحتشبني

بلحتىمنخالفالشيخواأنكرعليهعالنية

كالشيخالزرقاويحفظلهشابقتهوقدره

وفاءًلهذااجلبلالأشمالشابر،وقدقالابن

حزمرحمهاهللالوفاءمركبمنالعدل،

واجلود،والنجدة؛لأنَّالويفراأىمناجلور

اأنليقارشمنوثقبه،اأومناأحشناإليه؛

فعدليفذلك،وراأىاأنيشمحبعاجليقتشيه

لهعدمالوفاءمناحلظ؛فجاديفذلك،وراأى

اأنيتجلَّدملايتوقَّعمنعاقبةالوفاء؛فشجعيف



علىالورقةالبحثيةللعميريحولقضيةجرابلس



وتوضيحاتٌ



كلهم.



اأن



ثمانتقلالكاتبيفتعقيبهوردهعلى

العمريياإىلمشاألةحكمالشتعانة

العمرييحشر

بالكفار،واأكد

شورالشتعانةيفكالمالفقهاءبـ

طائفةمشلمةخرجتعلىجماعةمن

املشلمنيتهددمشاحلهموتنزلالظلم

بهم،حشرغريشحيحوغريدقيق،

فالفقهاءتكلمواعنحكماشتعانة

املشلمنيبالكفارملقاتلةكفارمثلهم،

وكذلكتكلمواعنحكماشتعانةاملشلم

بالكفارملقاتلةاملشلمنيالبغاةوتكلموا

كذلكعنحكممشاعدةالكافرينشد

املشلمني.

ثمانتقلالكاتبللكتابةيفاملشاألة

الثالثةوهيتوشيفمعركةجرابلش

وردعلىالعمرييالذيجعلاملعركة

شمناملعاركالدائرةيفالشامقائالً



بلهيمعركةخاشةتخشالأمن



القوميالرتكي،واإللذهبتتركيا

لتحريردمشق،اأوتنزلقواتهايفدرعا،

اأوحلشمتاملعركةمنشنوات

هذهاملعركةخططتلهاتركيامع

شريكتهااأمريكابالتنشيقمعفشائل

بعشهاتابعةلرتكياوبعشهاتابعة

لأمريكا،وتركياهيمناطلقتاشم



درعالفراتعلىاملعركةوالذي



يخططويديرويختارالشمهومن

يقودومنمعهتبعوذيل

واأدخلتتركياقواتهااخلاشةللقتال

علىالأرشمعحلفائهامنالفشائل

التيشُحببعشهامنمناطقالرباط

يفحلب.

والقواتالأمريكيةتقشفوتغطي

املعركةمناجلو،ولهابعشالتواجد

علىالأرش،وحُشمتاملعركةبعشر

شاعات،احتلتفيهاالقواتالرتكية

ومنمعهامدينةجرابلشوطردت



الغالةتنظيمداعش.



نعرفحكمتلكالدولة،ومنخاللتلك

املعرفةشيتشنىلنامعرفةحكمالعمل

باجليشالرتكي،لأناجليشعبارةعن

جزءاأشاشييفمنظومةمتكاملةحاكمة

خاشعةلدشتورواحديشريها.

وذكرالكاتبعدداًمنموادالدشتور

الرتكيوالذييقربالعلمانيةكنظام

للدولةويدافععنهاوعنمبادئها،

وحتدثالكاتباأنهمليجديفدشتور

تركيامايشريلالإشالمولبكلمة

واحدة.

وانتقلالكاتبللحديثعنالعلمانية

وحكمهايفالإشالموعرفالعلمانية



احلياةعلىغريالدين،وتُعنىيف

جانبهاالشياشيبالذاتالالدينيةيف

احلكم،وهىاشطالحلشلةلهبكلمة



بقولهفالعلمانيةدعوةاإىلاإقامة

العلمواملذهبالعلمي.



واأكداأنالإشالموالعلمانيةنقيشان،

العلمانيةرفشاً

فالإشالميرفش

قاطعاً،شواءاأكانتالعلمانيةمبعنى

فشلالدينعناحلياة،اأممبعنى

الالدينية،لأنهاشنمعشرييُعبدمن

دوناهلل،ولأنهادعوةتشادشريعتنا

الإشالميةودعوتهااإىلامللةاحلنيفية

الشمحة.

وردالكاتبعلىاإثارةشبهةالقول

بخلقالقراآنيفعهداملاأمونوالإمام

اأناملاأمونفرشنظاماًكفرياً،على

التفشيلالذيذكرناهيفاجلواب

الشابق.

فاأشلعملاملاأمونهواعتقادهببدعة

ظنشحتهالشبهةعارشة،واأراد

حملالناشعليهاوهيلتختلفعن

القدريةوالرافشةوغريهم

بدعة

مناملبتدعة،وهيتخشعلقواعد

تكفرياأهلالبدعوتفشيقهم،واإللكان

علىاأشولالباحثاأناملبتدعةكفار



اأحمدحيثقاللنشلمللباحث



بالإشافة



الشتعانة،



ومنشمنهااأنالأورقالبحثيةغري

مطروحةيفانتخابالعنوان.

وحشباحلجازييفالعنوانيكون

الباحثيفحلمنها،فهويختارالعنوان

الذييراهمناشباًلبحثه.

واأشافاأنمنالأوىلاأنيُشمِّنالباحث

عنوانهبعشالكلماتالتيتدلعليه

احلكم،

مثلكلمة

الشرورة،املناط،اجليشالرتكي،

لكلمة

اجلماعات،...،

جرابلش،مماتكلمعنهاالباحثيف

طياتورقتهالبحثية،والتيلهاتعلق

بالشوؤالالرئيشياأوالفرعي.

وخلشاحلجازياإىلاأنالذييُتم

قراءةماكتبالباحثشيجدكاتباً

منحازاًليجيداملوشوعيةيفالبحث

العلمي،ويريداأنيلقنالقارئاجتاهاً

معيناًوروؤيةشابقة،واطروحاتغري

شاملة،وغريدقيقة،وتشتبطنالكثري

منالكالمالذيليفيد،والأشئلة

الذهنيةالتيلوجودلهايفالواقع

وردالكاتبعلىعدمذكرالعمريي

للتواجدالأمريكييفقشيةجرابلش،



بقولهاأعرشالكاتبعنذكر



الأمريكانوتواجدهمكقوةمشاركة

فعليةيفغرفةعملياتواحدةمع

القواتالرتكيةيفجرابلشوتاأثري

تواجدهميف

الورقة

البحثية؟

ولاأدريهلالكاتبعلىعلمبذلك

التواجدوماجرىبينهموبنيبعش

الفشائلمنمشاكليفجرابلشاأم



اأحكامهذه



احلديثعنحكم



اجليش

واأثناء

الرتكياأكدالكاتبعبداهللاحلجازي

اأنهيجبالتعرفعلىتركيامن

دشتورهااأيبالعتمادعلىالوجود

اخلارجيالواقعيلتلكالدولةل

جمردتشوراتالوجودالذهني،كي



ل؟.



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



المسرىمتابعات



اأكد



للعمرييحول



نشرتاملكتبةاجلهاديةكتاباًبعنوان



تعقيباتٌوتوشيحاتٌعلىالورقة

جرابلشللكاتبعبداهللاحلجازي



قشية

البحثية

الكتابعبارة NUM  NUM  NUM شفحةتقريباًرد

فيهالأشتاذحجازيعلىبحثنشره

الدكتورشلطانالعمرييحولقشية

جرابلشوالتياثارتجدلُواشعايف

الشاحةالشاميةالأشهراملاشية،اإبان

التدخلالرتكييفريفحلبالشمايل،

وقتالبعشالفشائلاإىلجانباجليش



العمريي،واملعنونة



الرتكيبعمليةاأطلقعليهادرع

الفرات.



الأشتاذعبداهلل

ويفمقدمته

احلجازياأنمايفالكتابهوتعقيب

وتوشيحعلىالورقةالبحثيةللدكتور

بـ

شلطان

كيفنناقشقشيةجرابلش؟تفكيك

لالختزالتالشديدةيفمعاجلتها،

والتياأوردفيهاشبهعلىشكلاأشئلة

اأرادبهاالتفكيكللقشية،فجاءت

معقدة

لها،بعيدةعنجرابلش

وواقعهاحشبراأيالكاتب.

اأوشحفيهامواطن

واأشاف

الأقيشةالفاشدةالتيجاءبهاالباحث،

اخلاطئةيفتاأشيل

واشتدللته

املشائل،ومواشعاللبشالتياأوقعته

يفالشبه.

وخلشالكاتباأنالباحثالعمريي

بهذهالورقةفاقدةلأشولالبحث

العلمياأرادتشويغاحلكمبغريما

اأنزل،بقلبهاحلقائقوتشكيكهفيها

حشبراأيه.

واأكداحلجازياأنالدكتورالعمرييمل

يوفقيفالشروعبالبحث،فاملوشوع

مبهم،والكاتبشارعلىنهجوحدة

العنوانواملوشوع،والشروطالتي

تطرحيفانتخابموشوعالبحوث



اأنه



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



صولةاألخيار

فليميوثقجزءمنعمليات

أنصارالشـــريعةبــواليةرداع



اإلصدارمدته NUM  NUM دقيقةوبجودةعالية



وجربه



العميلة



القشب



اخلائنة



علىالروافشاملجوشترقبهموترقب

شرهمالذيامتديفاجلزيرةبشبب

التي

احلكومات

والتاليهودوالنشارى،ودعواأهل

لتوحدوالتعاشددفاعاعن

الشنة

دينهموعرشهمبعيداعنالعشبية

اجلاهليةوالراياتالعميةواأنالأوان

قداآنلنبذاحلكاماخلونةالذينباعوا

قشاياالأمةحشبماورديفالإشدار.



اقتحاممواقعاحلوثينييفاملطراش

النود



وعرقوب

ظهرتخاللهشورالطريانالأمريكي

الذييحلقبشكلمشتمريفمناطق

خمتلفةمناليمنخشوشاًتلكالتي

جتريفيهااشتباكاتمعاحلوثيني،و



ختمالإشداربشورعددمنالشهداء

نحبهموهميذودون

الذينقشوا

لهل

باأرواحهم

الشنة،ومناأبرزهوؤلءالقيادييف

التنظيمحيزومالنجديالذيانغمش

علىاحلوثةومعهالأخموحدالرداعي

اقتحامهممواقع

الذينقتلواخالل

للحوثينييفرداعيفشهرذياحلجةمن

العاماملنشرم.



ونشرة



دفاعا



أحمدعبداهللالمسرى



الإشدار



نشراحلشابالرشميلإخباراأنشار

الشريعةاإشدارباشمشولةالأخيار

وثقفيهعدةعملياتلشدتقدماحلوثيني

واقتحامعدةمواقعلهموتطهريها

والشيطرةعليهابالكامليفوليةرداع.



وبداأالإشداربكلمةلأحدالدعاةحرّش

فيهااملجاهدينقبيلالنطالقللغزوة

،وهوممايفتتحالتنظيمعملياتهقبل

النطالقلنيلالتوفيقوالنشرمناهلل.



اقتحاممواقع

وظهريف

احلوثينييفكلمناملالّحوغول

شعدوالشرارالأبيشومتتطهري

لقطات

هذه

لقتحامهاوالشيطرةعليهابالكامل.



ومما

وبعد

يلفت

املجاهدينوجدواكتيبات

شيطرت

شور

ومنشورات

حشننشراهللزعيمحزباهللو



بعد

املجاهدونخط

اإظهارعددمن

قتال

قتالهمحتت

.



لعددمن

متيز

مشايخاليمنواأكدوافيهااأناأعينهم



اأن

الروافشمت



املواقعوعرشعدة



الإشداربشوتيات



املجاهدين



النتباه



اقدام



يظهر



كشر



فيها



اأنه



إصـــــــدارات

أهميةاألخوةحلقةجديدةمنسلسلةمفاهيمللشيخقاسمالريمي



 NUM 



ولأهميةذلكفاإنبعشعقوباتالنبي

عليهالشالةوالشالمتكونبالبتشامة

وذكرحادثةتخلفكعبيفغزوة

تبوك.

وحتدثالشيخاأنالإدارةيفاأحد

احلركةوالإحاطة

تعاريفهاهي

ولتشيريذلكيجبالعملكماعمل

النبيعليهالشالةوالشالملإدارة

اإشحابه.

واأشافالشيخيفحديثهعنحشن

التعاملوجتنبردةالفعلالعكشية،

اأنالعربمليطوعهماإلالإشالم،ومل

ينفعللعرباإلالإشالمبلوللبشرية

كلها.



اأناباإخواين.



الإدارة



وحتدثالشيخعنخطاأقولالبعش

اأنالأخوةشيءوالعملشيءاآخر،

واأكداأنالعملقائمعلىالتطاوع

الغربية

والأخوةبعكش

التيورثالبعشبعشمبادئهامن

املدارش.

واأشافالشيخاأنالرشولعليه

الشالةوالشالمقاليفمعاملةالأنشار



خذوامنحمشنهموجتاوزواعن

مشيئهم.



واأكداأناحلديثيفهذاالبابكثري

جداًمنرحمةالشغريواحرتامالكبري

واإقالةذويالهيئات.



لالإنتاج



المسرىمتابعات

املالحم



نشرتموؤششة



الإعالمياحللقةالـ NUM  NUM منشلشلة



مفاهيمللشيخقاشمالرمييحفظه

اهللحتدثفيهاالشيخعنالإخوة

واأهميتهاوارتباطهايفجميعالنواحي،

واأكدالشيخاأنالرشولعليهالشالة

والشالمبعدبناءاملشجديفاملدينة

بعدوشولهاأولماقامبههواأنهاآخى

بنياملهاجرينوالأنشار،واأشاف

الشيخاأنالنشريكونبالأخوةحيث



بنياهللذلكبقولهتعاىلهوالذي

اأيدكبنشرهوباملوؤمننيوقولعلي

بناأبيطالبرشياهللعنهاإمنا



الشيخالريميبعضعقوباتالنبيكانتباالبتسامة



أنصارالشريعةيفضحونادعاءجماعةالبغداديفيمعاركقيفة



ومغردونيتعجبونمناستمراركذبإعالمالبغدادي



صورةآللياتالحوثيونالمتقدمةعلىقريةالعبل



مجاهدوأنصارالشريعةاستخدمواالسالحالثقيللصدالحملة



فيماعلقاملغردحشامعلىاخلرببقوله

منذالإعالنعنتواجدفرعداعشيفاليمن

منذحوايلعامنيوهممليكنلهماأيجبهة

قتالشداحلوثي،وعندمامليكنلهماأي

منطقةيلجوؤونفيهابعدخروجالقاعدة

مناملكالاشطرواللتواجديفمنطقةقيفة

املعروفةبتاأييداملجاهدين.

واأشافاأنهميفاأولمعركةمنذعامني

خرجوايقولونالقاعدةتشرقعملياتنايف

قيفةويفرونمنقتالاحلوثي.

واأشاراأنالقاعدةالتيتخوشحربشد

احلوثيمنثالثشنواتيفقيفةوتشهد

اليمناأنهااأكربمعركةاشتنزفتاحلوثي

خرجتداعشلتقولاأنهميفرونمنالقتال.



املجاهدين



المسرىمتابعات



التواشلالجتماعيوغردناشطونيف



اأمايشتحيالدواعش،اأمايخجلون..اأفكر

فيهمبعشالأحيانفاأقولمناأيكوكب



علىادعاءاتجماعةالبغداديوبرهنوا

علىذلكمبقاطعمرئية.



اأبوماجداخلبوبياأشافاأنالرشول

قاداأعظمجيلواأجنحاجليوشوقاد

الغزوات،ومليكذبومليغدرومليظلم،

ولحملشوطاًعلىاأحداأشحابه.



للكذبلتدعوالناش،وللغدرللتنتشر،

والظلملتشيطر،والبغيلتشتاأثرفلشت

علىهديالنبيالعظيمشلىاهللعليه

وشلم.



وشمفشحدجلدواعشاليمنردوافيه

الكاتباأبوماجداخلبوبييفتغريداته

نزلهوؤلءواأيشيءوشعمكانعقولهم

واأشاراإىلاحلادثةبقولهاليومنشر



املعتمدعلىالفيمتو،واهللاأعلمبغد.

وتابعبقولهعندماترىاأنكبحاجة

وكتبخولنبنعامرلزالاأبطال

ويفشحهماهلل.

إطالقمجلةالهدىالتيتُعنَيبقضايااألمة

وبساحةالمغرباإلسالمي



نشراأنشارالشريعةيفاليمنمقطعاً

مرئياًيعرششد

للمرة

الثانيةاحلملةاحلوثيةالتيتوجهتاإىل

قريةالعبليفوليةرداع،واأظهراملقطع

جانباًمناحلملةاحلوثيةعلىاملنطقة،

وكذلكتشدياملجاهدونلها،وياأتي

هذااملقطعرداًعلىالإعالماملناشر

جلماعةالبغداديوالذياأدعىقبلاأيام

عربمواقعمناشرةاأناأنشارالشريعة

نشبواالتشديللحملةاإىلاأنفشهم،واأن

جنودالقاعدةفروامناملعركة،اإلاأن

املقطعاملريشكلفشيحةلإعالمجماعة

البغداديالذييروجالأكاذيب،وهوما

ولدبدورهحالةمنالغشبيفمواقع



واأشافاأنالعاقلالذيليردعهالدين

يردعهاحلياء،والكاذبالذييريداأن

يشحكعلىعقولالناشعليهاأنيدركاأن

حبلالكذبقشري



اأنشارالشريعةيقدمونتشحياتيعجز

اللشانعنوشفهاثمتاأتيطفيليات

حتاولالتشلقعلىهذهالتشحيات



اأنشارالشريعةمايثبتكذبدواعش

اليمن،وكانوامنقبلقدكشفوازيفهم



عرضاالصدارجثث NUM  NUM حوثياًقتلوافيالمعاركمعأنصارالشريعةبواليةرداعوسطاليمن



القاعدةببالدالمغرباإلسالمي

ينشرمناشدةألسيرروماني



المسرىمتابعات



نشرتموؤششةالأندلشالذراعالإعالمي



لتنظيمالقاعدةببالداملغربالإشالمي

مناشدةلالأشريالرومايناإىلحكومةبالدة

بتاريخ NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـاملوافقلـ NUM  NUM 

اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM موملتتجاوزمدةاملناشده

الدقيقةالواحدة.

وقدطلبالأشريالروماينمنحكومةبالدة

اأنتشعىلإخراجه،ووجهرشائللكلمن

عائلتهواأولدهيطمئنهمويخربهماأنهمت

تشجيلهذهاملادةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM .



صورةللمنشورالترويجيللمجلةالعدداألول



األسيرالرومانيطالبحكومتهبالسعيإلخراجه



بريد



اجلميععرب



مشاركات

املجلة.

وتشيفاملجلةاأنهامشتقلةول

تتبعاأيجهةويطمحالقائمون

عليهااأنتكوناملجلةمنارةللهدى

والعلموالدعوة.

املجلةعلىمقالت

حتتوي

ملشايخاجلهادوقشائدللشعراء

واأخبارللجبهاتواملعاركوكذلك

تنقلعناأحوالاملشلمنييفبورما

وغريهامنالبلدانالإشالمية.

كما

ماآثر

واأخبارهم.



املجلةتتحدثعن

اأن

الشهداءوتنقلمناقبهم







المسرىمتابعات



شاحة



يفمواكبةلالإعالماملعاشرويف

خطوةلفتحنافذةعلىاأخبار

الأمةوشاحاتاجلهادوتشليط

املغرب

الشوءعلى

الإشالمي،تخرججملةالهدى

لتشاهميفنشرالوعيبنياأفراد

الأمة،وتشاعديفنقلمايجري

يفشاحةبالداملغربالإشالمي

باشتقالليةتامةومبهنيةعالية.

القائمونعلىجملةالهدىاأكدوا

اأناملجلةشاحةلأقالمالشادقني

يفاأيشاحةواأنهميشتقبلون



وقفةمعكلمةالشيخخالدباطرفيولينذرواقومهم



متتمةولتلكوؤ،فباركاهللفيك،وكفى.

والرجاءاأيهاالشيخاأنتعذرناعلىعدم

طولهذهالرشالةونحشبكمللمكرمات

اأهلوحشبكاأيهاالطيب،اأنهامنجماهد

مطاردغريباأحبكيفاهللفكتبواأدىل

بشكرهلك،وقدفرحبهذاالكتابفرحة

املطلقمنالإشار،واهتزلههزّةاملوشر

الإعشار،واهلليتولكويرعاك،

بعد

ومعذرةاألفمرة،وشلىاهللعلىنبينا

حممد،واآلهوشحبهوشلم.

اأخوكوحمبكعبداهللالغريبجماهدمن

بالدالشهداءاجلزائر.



يفمقدمةالشفوف،زمننرىفيهبعش

منكانوابالأمشيحرشونعلىاجلهاد

ويتعرشونلقشاياالأمةليلنهارملاكانت

بعيدةعنهم؛واليوميشتغلونبالنوافل

واملشتحباتونشراأذكارالشباحواملشاء

ـعلىعظمهاـعلىمدار NUM  NUM شاعة

فيانفشجدياإندهركهازلُ..

وشيشهدالتاريخاأيهاالشيخالفاشل

اأنكبلّغترشالةفشيحةاإىلعلماءالأمة

َنْقوموابحقالإشالم

ودعاتها،فحواهااأ

عليكم،واإلفالخريفيكم

اأيهاالشيخلقدبينتلهمالواجبدون



اأنبعشالكلماتعندماتشمعهاترتك

يفنفشكاأثرابالغاواإحشاشامعنويا

لتشتطيعالتعبريعنه،واأعلمجازما

اأنهذايحشلللكثريمنالناش،وكاأين

بهذهاللتفاتةشرحتهذاالشعوروذاك

الإحشاشفاحلمدهللعلىتوفيقه.

فاإىلالشيخالفاشلخالدباطريفاأمتعنااهلل

به

شيشهدالتاريخاأيهاالشيخالفاشلاأنك

تعشرّتلقشاياالأمةوتفاعلتمعهايف

اأحلكالظروف،ويفزمنالذلواخلنوع

منقِبلبعشمنيجبعليهماأنيكونوا



للكاتبعبداهللالغريبالجزائر

وقفةواإنشئتشمِّهاخاطرةمعكلمة

الشيخخالدباطريفحفظهاهللتعاىل،وهي

يفالوقتنفشهرشالةمفتوحةلفشيلته.

لقداشتوقفتنيكلمةالشيخاملجاهدخالد

باطريفحفظهاهللتعاىل،املوشومةبـ

ولينذرواقومهم،فاأعدتشمعاهامرتني،

وقراأتهاـمفرغةـمرة،وباإمكاينبفشل

اهللتعاىلاأناأقفمعهاوقفاتطويلةاإذ

اأنكلفقرةمنهاحتاجتاإىلشرحوتذييل،

واحلمدهللقدنالتحقهايفذلكعربمواقع

التواشل،والذيوددتالبوحبههناهو



أنصارالدينينفونمزاعم

الهدنةمعحكومةباماكو



هذهاملزاعملاأشاشلهامنالشحةجملة

وتفشيال.

واأشافالبياناأناجلهادشداأعداءالشريعة

منالشليبينيواأحالفهملنيتوقفحتى

يحكماهللبينناوبينهموحتكمهذهالأرش

بالكتابوالشنة.

ودعاالبيانيفختامهاأهلالنخوةمنالشباب

الغيورعلىدينهلالنشماماإىلركباجلهاد

وذكرهمباآياتواأحاديثتدعوالذلك.



أحمدعبداهللالمسرى



اأشدرتموؤششةرماحالتابعةلأنشار

الدينيفمايلبياناتفندماتداولتهبعش



وشائلالإعالممثلو،ورد



البيانعلىمزاعمتدّعيموافقةاملجاهدين

علىهدنةاأومايشمونهوقفاإطالقالنارمع

حكومةباماكو.

وعربالبيانعنمدىتفاجئهمنالتشريحات

املنشوبةللشيـخحممدديكو،واأكداأن



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





جنديإيطالي NUM  NUM  NUM  NUM ميقومبرفعقطعةخبزألهاليليبيايفمعتقلجماعي



منتأليفأنسخطابوقدملهالشيخأبوقتادةالفلسطيني



مؤسسةنخبةالفكرتقدمكتابحاشيةعلىكتابالشريعةاإلسالميةوفقهالتطبيق



وبقيتكلمة

حكمةالشيوخ

وهمةالشباب



سالمالشريف



حينمانتمشكبالكتابوالشنةوبهدياخللفاءالراشدين

املهديني..وحنينقادبحكمةالشيوخالذينعركتهمالتجارب

وعجمعودهمالزمان..ونشعىبهمةالشباباملتوقدالطامح

املتحفزاملشحيالباذل..فالطريقاإىلالنشرعلىمافيهمن

مشاقمفتوحاأمامنا..ومهماواجهتنااملشاعبفشنتغلب

عليهابعوناهلل..

وحينمالنقادبحكمةالشيوخونندفعبحماشةالشبابفقط

..فال..

املعادلةبنياحلكمةوالهمة..هينفشهااملعادلةبنيالواقع

والطموح..فالشبابالطامحيحفزناللحركةونشتطيع

منخاللهاأننشريونشدالعزموحكمةالشيوخاملجربني

اأشحابالعلمواخلرباتتدلناوتوجهناوترشدناحتىلنقع

يفاملشائدولنخطئالطريق..وكالهمامهموكالهماأشاش

وكالهمايشدنقشالآخر..

فليشبطالطموحباحلكمة..ولتشعىالهمةبالواقع..اإذا

جتاوزتهمةالشباب..حكمةالشيوخ..تاآكلتالأمةمن

الداخل..واإذاجتاهلالشيوخهمةالشباب..تاآكلتالأمةمن

الداخلاأيشاًوخشرنااملعركة..

منليفهمهذهالثنائيةاملهمةحلركةالتغيريليشتوعب

نشائحالشيوخوليشتمعلكالمهم،اأوليهتمبالشبابول

يتفهمعقليتهمونفشياتهمواأهميةدورهممباهمعليهمننقش

قديلوحويظهرملنينظراإليهممنبعيد.

وشدقاملتنبيحنيقال



الراأيقبلصجاعةالصجعانهياأولوهياملحلالثاين

فهمااإذااجتمعالنفشحرةبلغتمنالعلياءكلمكان



والهديكلالهديوالشالحكلالشالحهوبالنظريفشرية

الرشولالكرميشلىاهللعليهوشلمالذيقاداأكربحركة

تغيرييفالتاريخ،وقادبنفشهجمعالثلةاملوؤمنةويفكل

الظروفوالأحوالبداأببدايةالبعثةوتلقيالبالءواملشاق

يفرحلةالدعوةمروراًمبشاعببناءاملجتمعاملشلموما

اعرتشهذهالدولةالفتيةيفاملدينةمنمشاعبيفخمتلف

الجتاهاتواأبرزهااملعركةالعشكريةمعقريشواأحالفها

العربثممواجهةالروم،ويفكلذلككانالشبابهموقود

املعركةوكانتحكمةوراأيوتشديدالرشولالكرميشلى

اهللعليهوشلمتقودالركب،بلمليكنشلىاهللعليهوشلم

وهواملرشلاإليهاملهديبالوحيواملشددمنالشماءمليكن

يتجاهلنشحاأهلالراأيواخلربةففيوقعةبدرجاءهاحلباب

بنمنذرفقالاأهذاموقعاأنزلكهاهللاأمهوالراأيواحلرب

واملكيدةثماأدىلبدلوهفاأخذبراأيه..هذافيمايتعلقمبنله

خربةوراأييفاحلرب..اأمااملوقفالآخرفيتمثليفنزول

الرشولشلىاهللعليهوشلمعلىراأيالشبابمرتنيمرة

يفاأحدفخرجللقتالخارجاملدينةبراأيعامةمناأدىلبهشباب

متوقدونمتحمشونلنشرةالدين،واملوقفالآخريفغزوة

الطائفحيثتركالرشولشلىاهللعليهوشلمللشباباأن

يجربواالهجوممرةواأخرىعلىحشونالعدو..

اإذافحكمةالشيوخيجباأنتكونحاشرةلتقوداملشرية،

وهمةالشبابيجباأنتكونهيالأخرىكذلكموجودةحترك

وتدفعللمعركةوللبذلوالتشحية،ويخطئمنيطالبباإلغاء

حكمةالشيوخويخطئالآخرالذييطالببكشرهمةالشباب

الطامحاأوبتجاوزهاأوبتعيريهبالنقش،والأشلاملوائمة

بنيهذينالأمرينمبايحفظاملشريةمنالنحرافويحافظ

علىخطواتالشريحثيثةلتتوقفولترتددولتفرتول

تشعف..

املعادلةالشليمةهييفاإحشانالتوازنبنياحلكمةوالهمة

وحينماتنشجالهمةتتحولاإىلحكمةوهكذاتشلمالرايةمن

جيلاإىلجيل..

عندمايحنيالوقتباإذناهلل.



عمادهاديالمسرى



نشرتموؤششةنخبةالفكركتاباًجديداًبعنوان



حاشيةعلىكتابالشريعةالإشالميةوفقه

التطبيقللشيخاأبياحلشنالبليديمنتاأليفاأنش



خطابوقدملهفشيلةالشيخاأبوقتادةالفلشطيني،

ويعتربالكتاباإشافةقيمةيفاملكتبةالإشالمية.

ويفتقدميالشيخاأبيقتادةللكتاباأكداأنهكانقد

قدممقدمةلكتابالشيخالبليديرحمهاهللعن

الشريعةالإشالميةوفقهالتطبيق،ثمناقشالشيخ



هذاالكتابشمنمشروعاألفكتابقبلاملمات،



وبنيالشيخيفاملقدمةواملناقشةاأهميةهذاالكتاب

وقيمةالرجلالعظيمالشيخالبليديالذيذهب

شهيدًاباإذناهللتعاىلاإىلربه.

واأشارالشيخاأبوقتادةاأنالشيخاأنشخطابقدم

تعليقاتهعلىالكتاب،وهيزياداتاأبانتالكثريمن

مقشدالشيخوالتمثيلملايقول،فزادتهحشنًاوطيبًا

وتقريبًا،وهذاالكتابمباجرَّمننقاش،وماحشل

حولهمنقبولاأورد،يدلعلىاأهميتهوقيمتهيفهذا

الوقتحشبراأيالشيخاأبوقتادة.

واأكدالشيخاأنهشدالقولبالتدرجيفتطبيق

الشريعة،فهذهكلمةباطلةيفديناهللتعاىل،لكن

لبدمناأمرينليتجلىالفرقبنيدعاةالتدرج

وبنيحقيقةمايدعواإليهكاتبهذهاملقدمةوما

اأرادهالشيخالبليديوالشارحلههناوهمابحشب



كالمهاأوللبدمنربطتطبيقالشرعبالقدرة،



فهيمناطالتكليفكالعقلوالعلم،فمنفقدالقدرة

والوشعرفععنهالوجوبالشرعيوالتكليف،وهذا

بَنيِّ

ٌليحتاجلكبريشرح،اإليفبعشمايكتنفهذا

الشرطمناأمثلة.

والثاينبحشباملقدمةالتيكتبهاالشيخاأبوقتادةهو



الكتابيقعفي NUM  NUM  NUM صفحةونشرمؤخراًعبرمؤسسةنخبةالفكر



منعلوميفهذاالكتابعلىشغره،وعلىكرثةما

كانعليهالشيخمنمشاغلواهتمامات،ومعما

كانعليهمنظرفشعبيفبعدهعنمشادرالعلم

وارتياحالبال،يدلعلىمعنىالتوفيقالإلهيله،

وهذاالذياأقولهيفحقالشيخالبليديهومااأقوله

يفحقاأخيناالشارحله،فهوعلىغرزهوطبقته

وحاله.

وحتدثاملوؤلفوهوالشيخاأنشخطاباأنكتاب



الشيخالبليديالشريعةالإشالميةوفقهالتطبيق



يبحثهذهاملشاألة،وقدذهبفيهللقولبوجوب

اإقامةالشريعةوتطبيقاأحكامهامعشرورةمراعاة

مناطاتالأحكامواأحوالالناش،فهوليشتطبيقًا

كامالًفوريًا،وليشتدرجًامنفلتًا،بلحتكيمللشريعة

وفقاأشولوقواعدعلميةمنشبطة.

وللكتابقيمةعلميةاأشوليةمبناقشتهللمشاألة

وبحثهابحثًااأشوليًامتينًا،ممايجعلهجديرًاباأن

يكونحملاهتمامدعاةاإقامةالشريعةحشبراأي



التفريقبنيالفتوىوهيمشدراحلكم،وبنيمطلق



الفقه،فالفتوىتخشعللحكمالوشعيوالظرف

الشننيواملوانعوالشروطاأكرثمناحلديثالفقهي

املجرد،فحنييُعَطَّلحكمشرعيمشدرهالفقه،فاإمنا

يُعَطَّلبشببوجوداملانعالشرعياأوتخلفشرطه،

وحينئذليقالملنطبقالشرع،بلطُبِقَالشرع

وهوالفتوى،واإنتخلفاحلكمالفقهياملجردعن

الظرفالشنني،فرتكالوشوءلتخلفاملاءليعني

تركالشرع،بلهوتطبيقله،لدخولعارشوهو

وجوداملانع،وهذايعرفهالعلماء،وبَنيِّ

ٌلهم،ول

يقالهناهذاهوالتدرجيفالشريعة،بليقالنحن



طبقناالشريعةكمااأمراهللتعاىلوبحشبالشيخ



اأبيقتادةفاإنمفهومالتدرجمفهومشيءغريشرعي،

واشتخداماأهلالباطللهاإمناهوعلىمعنىالتخلي

عنالشرععلىاحلقيقة،معتشكنيطلبالناشلهم

بتطبيقها.

ووشحالشيخاأبوقتادةاأنماقدمهالشيخالبليدي



املوؤلف.

ويشيفاأنمشنفالكتابمنمشايخاملجاهدين،

فقدكانرئيشالهيئةالشرعيةلتنظيمالقاعدةببالد

املغربالإشالمي،حتىاشتشهدتقبلهاهلل،وكثريًاما

اتُهِمَهذاالتنظيمبالغلووالتشدد،واأنهيرىالتطبيق

الفوريللشريعةدونالتدرجفيها،واأنهليراعي

اأحوالالناش،وليراعيالشروراتواحلاجات،

وليرىبالتيشري،ويتجاوزاملراحل،بليحرقها،

اإىلغريذلكمنالتهامات،فجاءهذاالكتابمنهذا

الشيخاملجاهدليبددهذهالتهاماتويظهربطالنها،

وهذهقيمةاأخرىللكتاببحشبوشفاملوؤلف.

وممايزيدمنقيمةالكتاببراأياملوؤلف،كونه

مُشَنَّفًافريدًايفبابهبالنشبةللمجاهدين،وذلكاأن

الشيخالبليدييُعداأولشيخجماهديُفردمشنفًا

لهذهاملشاألةالشائكةفيمااأعلمليوؤشلجلواز

التدرجاملنشبطعلميًا،ويبنيذلكعلىاأشولعلمية

منشبطة،واإنكانغريهقدتكلموكتبيفاملشاألة،

لكنهمليشوامناجلماعاتاملجاهدةاملتهمةبتحرمي

التدرج،فليشوامقشودينيفهذهاملقارنة.

ويشيفاملوؤلفاأنهقراأالكتابعدةمرات،واشتفاد

منه،وعلقعلىمواشعمنهيفنشخته،وراأىاأهميته

الشديدةلشاحاتاجلهاد،وخاشةمعاإحلاحواأهمية

املوشوعالذييبحثه،وانتشارالغلوفيهبنيبعش



يشتاأشلمذهبالغلومنجذوره،وكلمنقراأوا

الكتابممناأعرفهمذكروايلاشتفادتهممنه،وقد

طلبمنيبعشالإخوةشرحه،فعزمتعلىكتابة



شباباجلهادواأنشارهم،واأشافالكتابولشك

حاشيةله،وقالاملوؤلفاأنهجمعمايشراهللله

وفاةأقدمسجينإسالميبمصر



جمعهواشتخراجهمنفوائد،معتخريجلأحاديثه

وحتقيقلنقولته،فجاءتاحلاشيةعلىالكتاببني

شرحوحتقيقله.



بعد NUM  NUM سنةمنالسجن



المحيسنييردعلىصحيفةعكاظ

ويؤكدلسناتكفيريينكماتقولون



مجلسثواربنغازييصدر

صحيفةأسبوعيةباسمالسرايا



الشيخالمهديفيحلب

المجاهدونعلىقلبرجلواحد



بعد NUM  NUM شنةيفالشجونالظاملةمبشرتويفنبيلاملغربياأقدم

شجنيشياشييفالبلدبينماكانينتظرحماكمتهيفقشية

اتهامهبالرتباطبتنظيمالقاعدةيفمشر،وكانالرئيشمرشي

قداأفرجعنهبعدتوليهاإلاأنالشيشيعادليشجنهمرةاأخرى

بتهمملفقة.



ردالشيخعبداهللاملحيشنيعلىمانشرتهشحيفةعكاظ

الشعوديةالتياتهمتهباأنهتكفرييوقالالشيخاملحيشني

يفشلشلةتغريداتاأنهليشتكفريياًكماتقولالشحيفة،

وقدلقىرداملحيشنيتفاعالًكبرياُوردوداًكثريةغاشبة

علىالشحيفةووشفوااملحيشنيباأنهيدافععنالشعب

الشوريوليشحوشفهبالتكفريي.



يشدرجملششورىثواربنغازيوعربجناحهالإعالمي

شحيفةاأشبوعيةتهتمبالشاأنالليبيعامةوبشاأنمدينة

بنغازيخاشة،وحملتهذهالشحيفةنفشاشممركز

الشراياوتنشطيفمناطقشيطرةاملجاهدين،وشدرمنها

حتىالآنثالثةاأعدادوزعتعلىنطاقواشع.



قالالشيخعبدالرزاقاملهدياأحداأهمالشخشيات

العلميةيفشاحةاجلهاديفالشاموعربحشابهعلى

التويرتاأناملعركةالتيشميتباشمالقائداأبوعمر

شراقبرحمهاهللتعربعناجتماعالفشائليف

معركةواحدة،واأنذلكمليشبقلهمثيلمنقبل.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM شفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأشبوعيةعامليةمشتقلةتهتمبقشايااملشلمني


