
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



هيومنرايتسمحاولة

اإلماراتوالسعوديةالرقابة

علىمواطنيهمامصيرهاالفشل



ترامباسمجديد

ألقتهجمعيةللمراحيض

الخيريةعلىقريةهندية

بعدخمسةأياممنإعالنمعركةمالناغيركيااهللفيالقنيطرة



 NUM 



جنرالسعودي

مستعدونللتطبيعمع

إسرائيل..وهذاشرطنا..



أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلبينهمقادةبارزونو NUM  NUM  NUM جريحًا،باإلضافةلتدمير NUM عرباتمجنزرة

وتنظيمالدولةيستغلانشغالالمجاهدينوينفذهجومًاعلىقريةحيطبدرعا



 NUM 



ماهيسياسةالتحفيزبقطع

الخيارات؟وكيفتستخدم؟

مقالجديدللكاتباالستراتيجي

المعروفبـفهد



 NUM 



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

فرنساوالنصرالمستحيل



فيمالي



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

كُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْ



لِلنَّاسِ







مراقبونمحمدبنسلمانالملكغيرالمتوجفيالسعودية



معتقلونسابقونكشفواعنجرائممارستهااإلماراتضدهم



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الكاتبمحمدالمحمدياليمن

ليسوابالغرباء

واشنطنبوستترامبدعمأنظمةاستبداديةإستراتيجيةسيئة



تخضعمناطقواسعةفيمحافظةالقنيطرةلسيطرةالجيشالحر



والسببولعترامبنفسهباالستبداد



المسرىمتابعات



للوليات



رغماأنتسريحاتدونالدترامب

كانتيفمنتهىالسراحةبساأن

سياستهاملسيطرةاإذامامتانتخابه

املتحدةوكذلك

رئيسا

الأنظمة

تسريحاتهبساأندعم

الستبداديةالدكتاتوريةيفالعامل

لسالحاأمريكا..اإلاأنسحيفة

واسنطنبوستالأمريكيةسلطت

السوءعلىالسياسةاخلارجية

لتوؤكدمنجديددعمه

لرتامب

لأنظمةاستبداديةقمعيةومعتربة

اأمراسيئا،يتماسى

هذاالدعم

واسرتاتيجيةعدم

تتمةصـ NUM 



واشنطنبوستدعمترامبللسيسييمثلدعماًلالستبدادوالسببولعترامبباالستبداد



أخبارحصارقطروتوليةمحمدبنسلمانواليةالعهدتسلباألضواء

بينمايدخلاالقتصادالسعوديمنعطفالخطرويشهدأكبرتباطؤمنذأزمةالمال



سيسهداأكربتباطوؤيفالنمومنذ

اأزمةاملالالعامليةيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

كمااأكداملسحاأنهعلىالرغم

منخفشالإنفاقالذياأجرته

احلكومة،اإلاأناحلكومةل

تزالاملوظفالأولوالرئيسي

للمواطنني،حيثتوظفاحلكومة

السعوديةحوايل NUM  NUM مناإجمايل

القوىالعاملة،وليزالالقطاع

اخلاشيرفشتعينياملواطنني،

حيثياأخذالأجانبحسة NUM  NUM 

منالأجورالتييدفعهاالقطاع

اخلاش.

النتائجالتيوسللهااملسحتوؤكد

باأناخلططالسعوديةاملبتكرة

لتجاوزالأزمةقدذهبتاأدراج

الرياح.وكمثالعلىهذاالفسل

عرستوكالةبلومبريغمسري

مسروعمركزامللكعبداهللاملايل،

اأو

تتمةصـ NUM 



املسمىحي



قدسالماجدالمسرى



يفالوقتالذيلزالتفيه

السعوديةبكافةاأجهزتهاعلى

راأسهاالإعالميةتسلطالسوء

بكثافةعلىحسارقطروتولية

حممدبنسلمانوليةالعهد،

يدخلاقتسادهايفمنعطفخطر

خاللالعاماجلاريوالأعوام

املقبلة.

ياأتيتفاقمالوسعالقتسادي

السعوديةنتيجةطبيعية

يف

لتزايدالإنفاقوتناقشالدخل

النفطي،اإسافةلختاللتمريعة

يفامليزانياتوميزاناملدفوعات،

وارتفاعالدينالعامالسعودي.

القتساد

التسخيشحلالة

السعوديقيّمتهوكالةبلومبريغ

يفمسحنسرتهبهذاالساأناأكدت

السعودي

فيه



القتساد



اأن



حارثالنقيبسوريا



تسكلتموؤخراًيفحمافظةالقنيطرة،



طريانلقواتالنظام،وسيطرتعلى NUM  NUM 

كتلةسكنيةيفمدينةالبعث.

ويفوقتسابقمتكناملجاهدونمنكسر

خطوطدفاعالأسدوميليسياتهالسيعية

يفمدينةالبعث،وسيطرواعلىنقاط

هامةغربياملدينة،ودمروامسادمن

عيار NUM  NUM واآخرمنعيار NUM ، NUM  NUM ،اإسافة



مدينةدرعاومدينةالقنيطرة،ومع

تقدماملجاهدينعلىحسابجنودالأسد

واملليسياتالإيرانية،غدرتنظيمالدولة

ونفذهجومسداملجاهدينيفقريةحيط.

ونقلنسطاءاأنجنودجماعةالبغدادي

لزالتحتسدوتسنهجماتهاالعنيفة

علىبلدةحيطبغيةاإيقافغزوات

املجاهدينعلىالنسريية.

ومتكناملجاهدونمنسدالهجوم

وتدمريعربةمفخخةومدفعرساش

جليشخالدبنالوليداملبايعلتنظيم

الدولةخاللاملعاركالدائرةعلىاأطراف

بلدةحيطبريفدرعا.

ومعغروبسمشاآخريوممنرمسان،

جهزجيشخالدالتابعلتنظيمالدولة

جيسهوعتادهليقومبهجومهوالأعنف

علىبلدةحيطاملحاسرة

تتمةصـ NUM 



اإىلقتلوجرحالعديدمنميليسياحزب

اهلل.



كسفتغرفةعملياتجيشحممدالتي

الأربعاءاملاسي،نتائجمعركةمالنا

غريكيااهللالتيبداأتقبل NUM اأيامسد

نتائجالهجومالذيسنتهفسائلجيش

حممدعلىمقراتومواقععسكريةيف

فوجاجلولنجمدحيمودوالعميد

طارقعليحمود،اإىلجانبجرحنحو

كمامتكنتفسائلجيشحممدمن

فيثالثالعيدالكيانالصهيونييستهدفغزّةبثالثغارات



وتخسعمناطقواسعةيفحمافظة

القنيطرةلسيطرةاجليشاحلر،يفحني

يحتلالنظاممركزاملدينةومدينةالبعث

اإىلجانبمناطقاأخرى،واتخذمنها

مقرّاتعسكريةلقواتهومليليسياحزب

اهلل.



مواقعقواتالأسدوميليسياتاإيرانيف

مدينةالبعث.

واأكداملكتبالإعالميلغرفةالعمليات



مدينةالبعثبريفالقنيطرة،مقتل NUM  NUM  NUM 

عناسرمنقواتالأسد،اأبرزهمقائد



ومعانسغالاملجاهدينمبعاركيف



تدمري NUM عرباتعسكرية،و NUM مسادات



غدرجماعةالبغدادييفحيط



 NUM  NUM  NUM عنسراآخر.



المسرىمتابعات

الساعات

تعرستغزةيفبداية

الأوىليفاليومالثالثلعيدالفطر

املبارك،لثالثغاراتسنهاالكيان

السهيوين،استهدفتسمالوجنوب

املدينة،بعدساعاتٍمنزعمجيش

الحتاللالسهيوينتسخيشاإطالق

ساروخسوبمنطقةمفتوحةيف



يفالنقبالغربيسرقالقطاعاأطلق

منغزة،وهومااعتربتهحركة



جتمعمستوطناتساعرهنيغيف

املقاومةالإسالميةحماشبـاللعبة

الإسرائيليةاخلطريةواملكسوفة.



وبحسبوسائلاإعالمفاإنقسف

لقطاع

الطريان

غزةهذهاملرة،طال

تتمةصـ NUM 



السهيوين



احلربي



مصادرإعالميةتؤكدمشاركةطائراتإماراتيةفيالغاراتعلىغزة



انتهاكاتمروعةوتورطأمريكيأكيد

منظمةالعفوالدوليةسجوناإلماراتباليمنبحاجةلتحقيقدولي

سجينسابقأتمنىالموتوالجحيمعلىالعودةإلىذاكالسجن

بفتححتقيقعاجلبساأناإدارة

دعوةاأمنستياملستعجلةجاءت

اأسوسييتدبرش،



كرماألحمديالمسرى



وجهتمنظمةالعفوالدويلاأمنستي

يوماجلمعةاملنسرمدعوةخاسة

الإماراتوقواتمينيةمتحالفة

معهاسبكةمنالسجونالسريةيف

جنوباليمن.

عقبحتقيقاأجرتهوكالةاأنباء

اأكدتفيه

اأنالإماراتوحلفاءهايفاليمن

يقومونبعملياتاعتقالعسوائية،

ويعذبوناملعتقلنيوكلمنيخسع

لستجوابمنقبل

الوليات

املتحدة،يفسبكةمنالسجون

اأنحاء

السرية

خمتلفةمناليمن.

لنيمعلوف،مديرةالبحثيف



اأمنستي،اأكدتباأنهسيتم



اأقيمتيف



تتمةصـ NUM 



التي



جنرالسعوديمستعدونللتطبيعمعإسرائيل..وهذاشرطنا..

وجدلمثيرفيتويترسعوديونمعالتطبيعوآخرونيردونبوسمسعوديونضدالتطبيع



احلملة.



اململكةداخليًا،فهلتسبحتلاأبيببوابةابنسلمانخلالفة

والدهعلىكرسيالعرش؟



الأخريةتروجاأنالقسفاستهدفاملدنينيلكسبالتعاطف.



مناأجلمسالحاململكةالعربيةالسعودية،التيملجتدمن



حملةاإعالميةوتويرتيةلتهيئةالراأيالعاملعالقاتمعلنة



الإسرائيليةالتياستهدفتمواقعيفقطاعغزة،فجرالثالثاء،

دسنبعشالنسطاءوسماًبرروافيهتلكالغاراتحتتمسمى

سعودينيمعالتطبيعحيثاعتربوااأنالغاراتاستهدفت



وكسفاملغرداملعروفجمتهداأنابنسلمانيوجهبتنفيذ

معاإسرائيل،ومكافاأةلالإعالميواملغردالذييبدعيفهذه

وبعدساعاتقليلةمنتغريدةجمتهدوبالتزامنمعالغارات

مواقعحلركةحماشالإرهابية،علىحدوسفهم،قائلنياإن

واعتربمغردوناآخروناأنالتطبيعمعاإسرائيلباتسرورة

الدولالعربيةاأيفائدةوفققولهم.

وقالناسطونيفتعليقهمعلىحمالتالتطبيعاإنهاخيانة

سريحة،تستدعيالوقوفعندها،وكسفاأخطارها.

واجتاحهاساغسعوديونسدالتطبيعموقعتويرت،وهو

يفتقدم،وذكراملغردالسهريجمتهداأنمايجريمنسيطنة

لـحماشوالدفاعبسكلمباسراأوغريمباسرعناإسرائيل،هو



وطالبناسطونمناجلهاتاملعنيةعدمالجنرارخلف

التطبيعمعاإسرائيل،التيبكلالأحواللحتملاأيمساعر

اإيجابيةجتاهالعرب،ناهيكعناحتاللهالبقعةعربيةاإسالمية،

وجرائمهااملمتدةعلىمدارعدةعقودماسية.



ويفذاتالسياقردسعوديونعلىتربيربعشمواطنيهم،

للقسفالإسرائيليالذياستهدفقطاعغزةفجرالثالثاء،

ودعوتهمللتطبيعالرسميمعاسرائيل.



اأمرمعدلهمنقبلويلالعهداجلديد،الأمريحممدبنسلمان.

وقالتمسادراأخرىاإنالتوجهلدىاحلكومةالسعودية

هوتوجيهالراأيالعامنحوالقبولباإقامةعالقاتعلنيةمع

اإسرائيل.

يساراإىلاأناإسرائيلقسفتمواقعللمقاومةالفلسطينيةيف

غزة،بزعمالردعلىسواريخاأطلقتمنالقطاعوتبناهاتنظيم

الدولة،وفقاللجيشالإسرائيلي،وهوالأمرالذينفتهحركة

حماش.



قواتاحلزامالأمنيبعدنوقواتالنخبةاحلسرميةيفاملكال

اخلاسعتانبسورةمباسرةلإسرافدولةالإماراتالعربية

املتحدةالعسويفالتحالفالعربي.

واأكدتاأناملعتقلنييفهذهالسجونالسريةيتعرسونلسنوف

ستىمنالتعذيباجلسديوالنفسي،ويُحرمونمناأبسط

احلقوقاملكفولةمبوجبالدستوراليمنيوالقواننيالدولية.

وقالتمنظمةساماإنالقبشعلىاملتهمنييتممندوناأوامر

قسائيةوباأمرمباسرممنيسرفعلىقواتالنخبةاحلسرمية،

وهيتعملخارجسيطرةالسلطةاملحليةوقراراتهامستقلة.



مراقبونالضابطالمتقاعدأنورعشقييرميبالوناتاختباروهيءالرأيالعاملتقبلفكرةالتطبيع



السابقيفالقواتاملسلحةالسعوديةومديرمركزالسرق

الأوسطللدراساتالسرتاتيجية،علىسوؤالعنمدىتقبل



علىاململكة.بهذهالكلماتاأجابالدكتوراأنورعسقياللواء

السعودينيملساألةالتطبيعمعاإسرائيل،مسيفًابحسبما

اأعرففاإناململكةستتجهللتطبيعمعاإسرائيلبعدتطبيق

املبادرةالعربية،خاللاحلوارذاته.



وبحسبمراقبنيفيبدواأنالتطبيعبنيالرياشوتلاأبيب

يسريبخطواتثابتةنحوالتحولمنالسراإىلالعلنيفسوء

بعشاملستجداتالتيطراأتعلىالساحةموؤخرًا،ورمباتعيد

رسمخارطةاملنطقةالسياسيةمرةاأخرى،لعلاأبرزهامترير

اتفاقيةترسيماحلدودبنيمسروالسعودية،ومايرتتبعليها

بساأنمسريمسيقتريانالسرتاتيجيوالذييدفعباململكة

لتكونطرفًااأساسيًايفاتفاقيةكامبديفيد.

مساعيويلالعهدالسعوديحممدبنسلماننحوتسريع



التقاربمعالكيانالسهيوينكجزءمنسفقةالقرنذات



التوجهالأمريكيالراميةاإىلتوسعةرقعةالتطبيعبنيالكيانات

العربيةوتلاأبيبتسعالعديدمنالتساوؤلتعنمستقبل

العالقاتالعربيةالإسرائيليةيفظلالتطوراتالتيتسهدها



القمةالإسالميفاإنموقفاململكةدليلللدولالإسالمية،فاإذا

طبعتاململكةمعاإسرائيلفسوفتطبعالدولالإسالميةكلها

معاإسرائيلوستكونقدكسرتالعزلةبنياإسرائيلودول

املنطقة،لكناإسرائيلاأبدتيفهذهاملبادرةالتيطرحتهانوعا



وحولمااإذاكانالتقاربالسعوديمردهاإىلوجودالعدو



مناملرونةيفاإعطاءالفلسطينينيحقوقهم.

الإيرايناملسرتكبنيالطرفنيقالهذاليشاتفاقاواإمناظرف؛



فالظروفهيالتيحكمتبذلك.العداءلإيرانلهزاويتان

زاويةاإسرائيليةوزاويةسعودية،والزاويةالسعوديةتختلف

عنالزاويةالإسرائيلية،فعداءاإسرائيللإيرانهواأناإيران

تريداأنتنهياإسرائيلمنالوجود،لكنهامعالسعوديةهي

تريداإزعاجهاوالإخاللباأمنها.واململكةلاأقولباأنهامستعدة

اأنتتحالفمعالسيطانحلمايةنفسها،لكنطاملااأناململكة

تستطيعاأنحتمينفسهافليشمنالداعياأنتتحالفمعاأي



اإنساناأوسيطان.

املجتمعالسعوديالآنلونظرنااإىلتغريداتوتعليقاتاأبنائه

جنداأنهميقولوناإناإسرائيلمليسجلمنهاعدوانواحد



جدليفتويرت



مجلةأميركيةاإلداراتاألمريكيةتنتهككحقوقاإلنسانفياليمنبحجةمكافحةاإلرهاب

كوريكرايدرالسياساتاألمريكيةساهمتبزيادةالمتعاطفينمعتنظيمالقاعدةفياليمن



هلهناكاحتمالللتوقف؟



الأكرثمساملة،حسبتعبريجملةذَااأتالنتيك.



واأسارتجملةذااأتالنتيكاإىلاأنحلفاءالتحالفالأمريكي،

الذيتقودهالسعوديةوالإماراتبدعمٍمتباينمندولعربية

اأخرى،ليُظهروناأينيةٍللتوقف،ولتبديسوىاهتمامسحيح

بتحقيقالسالم.وسهدتاململكةالعربيةالسعوديةهذاالأسبوع

تقليدالأمريحممدبنسلمان،البالغمنالعمر NUM  NUM عاماًوالعاسق

لليخوتالفاخرة،ولياًللعهدليحلحملحممدبننايف،ابنعمه

وباعتبارهوزيراًللدفاع،يُعدحممدبنسلماناملحركالرئيش

وراءحرباليمن؛مايعنياأنَّاجتماعالقمةالأمريكي،والذي

عُقديفاململكةالسعوديةحتتاإدارةترامب،جمعاأمريكاباأكرث

رجلٍيُحمِّلهاليمنيونمسوؤوليةمايالقونهمنعذاب،علىحدقول

املجلةالأمريكية.

َنتعينيحممدبنسلمانياأتييفالوقت

ولفتتقريرذااأتالنتيكاإىلاأ

الذييراجعفيهاملسرّعونالأمريكيونموقفهممناليمن؛اإذطلب

عسواجملشالسيوخ،راندبولوكريشمرييف،اإجراءنقاشٍ

حولبيعالأسلحةاإىلالقواتالتييقودهاالتحالفالسعودي.

وفسلتجهودهمايفالنهاية،ولكنبعدنقاشٍساخن،واقرتاعٍ

انتهىبـ NUM  NUM سوتاًباملوافقةعلىاستمراربيعالأسلحةللسعوديني

يفمقابل NUM  NUM سوتاًمعارساً.



هلاأدتهذهالسياساتملحاربةالإرهاب؟



واأسارتذااأتالنتيكاإىلاأنهخاللحتقيقاتكورييفاليمنعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،كانواسحاًاأنَّمسوؤويلاملخابراتالأمريكيةفقدوا

اهتمامهمبالأمريكياملتهمالذياأتتبهدفزيارته.واأبلغاآخرون

عنجتاربٍمماثلةحمنةٌكارثية،واستجوابٌجتريهالوليات

املتحدة.وبعداأنيُسبحواسحاًاأنَّاملعتقلنيليحملوناأي

معلوماتٍذاتقيمة،يُطلَقسراحهممنالسجوندوناعتذارٍاأو

تفسري.

ّتنظيمالقاعدةيفسبهاجلزيرةالعربيةاأفراداًاأكرثبكثري

وسمَ

اإىلسفوفهيفاأثناءحرببوشواأوباماسدالإرهاب،ويرجعذلك

بنسبةٍكبريةاإىلانتهاكاتٍكهذه،ومعذلك،يبدواأنَّهذهاملجموعة

الفاسلةمنالسياساتستستمرحتتاإدارةترامباأيساً.

باتواسحاًاأنَّهذهاملمارسات،التيتُنفَ

ّذاليوميفجنوباليمن

علىنطاقٍواسع،ستثريغسباًمريراًمعمرورالوقت؛بلاإنَّهاقد

تُطيلاأمداحلربالأهلية.وقدزعمالتحالفالسعوديالإماراتي

انتسارهيفحرباليمناأكرثمنمرة،لكنكوريترىاأنَّهذايبدو

بعيداًكلالبعدعناحلقيقة.



تتشاركالقواتاإلماراتيةواألمريكيةالجرائمفياليمن



ذاته،دوناأنيفعلواسيئاًلإيقافهذهالبساعة.



اإسربطةالسغرية



بـاإسربطةالسغريةلتنفيذجهودمكافحةالإرهابيفاليمن؛



اأسبحيُنظَرللولياتاملتحدةالآنباعتبارهاسامناًللتحالف

السعوديالإماراتي،وهذاسحيحٌيفراأيكوري.ويعتمد

التحالفبسدةعلىقواتالكوماندوزالإماراتيةوزيرالدفاع

الأمريكي،جيمشماتيش،يحبوسفالإماراتالعربيةاملتحدة

ماتسببيفنتائجٍكارثية.ويفينايركانونالثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،فسلت

اأولعمليةملكافحةالإرهابحتتاإدارةترامبفسالًذريعاً؛حني

تسببتغارةاأمريكيةاإماراتيةسُنَّتعلىقريةٍمينيةيفمقتلاأحد

اأفرادالبحريةالأمريكية،بجانب NUM نساءو NUM  NUM اأطفالحتتسن

الثالثةعسرةعلىاأقلتقدير.

وذهبتالسحفيةلوناكرايغاإىلموقعالغارة،ووسفتيفرعبٍ

كيفوسعطفلٌيبلغمنالعمر NUM سنواتاإسبعيهخلفراأسه،

ورسمخطاًوهمياًيوسحاجتاهالرساسةالتياخرتقتجبهة

اأمه.ووسفالسيناتورجونماكنيالغارةباأنَّهاكانتفاسلة.

وكانتمنظمةسامللحقوقواحلرياتومقرهاجنيفقدكسفت

عنسجونسريةيفمدنعدنواملكالوسقطرىوحسرموتجنوب

اليمنتدارخارجالقانونمنقِبلتسكيالتعسكريةخارجةعن

سيطرةالسلطةاليمنية،مسيفةاأنهذهالتسكيالتتسرفعليها

قواتاإماراتية.

وقالتاملنظمةيفتقريرها،اإنالسجونالسريةجلماعةاحلوثي

وسالحاأسبحتتسكلظاهرةخطريةباليمن،خاسةيفالعاسمة

سنعاء،وقدانتسرتاأيساًيفمناطقسيطرةاحلكومةالسرعية

خاسةحمافظتيعدنوحسرموتبعيداًعنرقابةواإسراف

السلطةالقسائية.

وذكرتاأنهذهاملعتقالتتديرهاتسكيالتعسكرية،منها



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



لكنَّالأمريكيكانحمظوظاًبطريقةٍما؛فقبلزيارةكوريله،

وقبلاأنيزورهمستسارهااليمنيفيمابعد،مليكنيُسمحلأي

حمامٍبالدخولاإىلسجنالأمنالسياسي،وعربّتكوريعن

سكوكهاحولدخولاأيحمامٍالسجنبعدها،لكنسلوعالوليات

املتحدةيفاعتقالالرجل،وجنسيتهالأمريكية،مكنَ

ّاهمنتلقي

مساعداتٍخارجية؛بينمايحتَجَزعددٌهائلمناليمنينييفاملوقع

ذاته،دوناإمكانيةاللجوءاإىلحمامني.وتقولكورياإنَ

ّهاراأتيف

طريقدخولهاللسجناأمهاتٍواأطفالًيتطاحنونخارجه؛اأمالًيف

اأنيطمئنواعلىاأحبتهم.

ومبرورالوقت،قابلتكورياأسخاساًاآخرينمرُّوابتجربة

الحتجازالسرييفاليمن،وعملتمعجماعاٍتحقوقيةحملية

مثَّلتاأعداداًكبريةمناملحتجزين.والذينمبجردحتريرهمتردَّد

معظمهميفاحلديثعنجتربتهم،لكنَّهمحدثُّوهاعنالسجناء

املحتجزيندونتهمةٍاأوحماكمةوسطفسادٍسياسيهائلحتى

اإنَّبعساًمنهماحتُجِزَاأكرثمن NUM  NUM سنواتوطلبوامساعدتها.

كانمعظمالسجناءمنغريالأمريكيني؛مايعنياأنَّهميفتقروناإىل

املزاياالأمريكيةالدبلوماسيةالنسبية؛لذااسطرَّتكورياإىل

اأنتوسحلهم،يفخزيٍ،اأنَّهاعاجزةٌعنمساعدتهم.



مازالالعرسمستمراً



ووفقاًلكوري،استمرتورُّطالولياتاملتحدةيفمثلهذهالسجون

السوداءحتتاإدارةبوشواأوباماعلىحدٍسواء؛الأمرالذي

غذَ

ّىسعورالسكاناملحلينيباأنَّاأمريكامرحبةٌبدعماأكرثالقوات

اليمنيةسبهالعسكريةفوسويةًواإساءة.ومقارنةًبكلاخلطب

الرنَّانةالتيهزتجدرانالسفارةالأمريكية،ملتُبدِواسنطن،يف

احلقيقة،اهتماماًكبرياًبدعمسيادةالقانون.

وذكرتوكالةاأنباءاأسوسييتدبرِشيوماخلميشاملاسي،اأنَّ

الإمارات،وهياأحداأطرافالنزاعيفاحلرباليمنيةاحلاليةالتي

تدعمهاالولياتاملتحدة،قداأقامتسلسلةًمناملواقعالسوداءيف

اأنحاءجنوباليمن.

ومرةًاأخرى،يبدواأنَّالولياتاملتحدةمتورطةٌبسدةيفسلسلة



العتقالت؛اإذاعرتفمسوؤولونبوزارةالدفاعباأنَّهميساركون

الإماراتيون.وسيسعركلمنعملعلىقساياالحتجازالسري



يفاستجواباملحتجزينيفمواقعٍباليمن،وميدوناآخرينباأسئلةٍ

ليساألوها،ويتلقوننسخاًمنالستجواباتالتياأجراهااحللفاء

يفاليمنمنقبلُكيفيبدوكلهذاماألوفاً،ومنذراًبكارثة.

وتقولكورياإنَّهذاقديعنياأنَّالأحواليفهذهالسجوناجلديدة

اأسواأحتىمماراأتههي.

وبحسبتقاريرٍوردتمنوكالةاأسوسييتدبرشومنظمةهيومان

رايتشووتش،فاإنَّمايحدثهناكاأسبهمبمارساتتعذيب

القرونالوسطى.واأفادسهودعيانباأنَّهمراأوا NUM  NUM سجيناًاأواأكرث

مكبلنيومعسوبيالأعنييفحاويةسحنٍواحدة،وهميتاأرجحون

مُلطَّخنيبفسالتٍبسرية.يفحنياأسراإماراتيونمواطننياأبرياء،



واحتجزوااأفراداأسرهمخسيساًبقسدتسجيعهمعلى

التعاون،مبايفذلكالعديدمنالأطفال.



وراأىعددٌمنسهودالعيانمستجوبِنياأمريكينييعملونيفاملبنى



أحمدمشهوراليمن



قالتجملةذااأتالنتيكالأمريكيةاأنتنظيمالقاعدةوغريهمن

التنظيماتهُماملستفيدونمنالنتهاكاتالأمريكيةحلقوق

الإنسانواملمارساتالبسعةالتيحتدثداخلسجونسرية

اإماراتيةباليمنوالتيتسبهالتعذيبيفالعسورالوسطى.

وكتبتاملحاميةكوريكرايدر،التيترسدانتهاكاتسياسات

الأمنالقوميبعدةسحفوجمالتاأجنبية،ملجلةذااأتالنتيك

الأمريكية،قائلةًيفمقالنُسرالأحد NUM  NUM يونيوحزيران،اإنَّها

التقتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM مواطناًاأمريكياًكانحمتجزاًبالسجنالسري

الأسواأسمعةًيفتاريخاليمن،وهوسجنالأمنالسياسي.مليُلقَ

القبشعلىالرجلرسمياًاأبداً،اإمنَّ

ااأطلقتعسابةٌمناليمنيني

املقنعنيالنارعليهبوسحالنهاريفسارعٍقريبمنبيته،ثماألقوه

يفسيارة،وسارعوابالنطالق.

ويفهذاالوقت،كانتكوريتعملحماميةًومديرةًمبوؤسسة

ريربيفاحلقوقية.وكانفريقهامتخسساًيفالنتهاكاتالتي



حتدثباسماحلربعلىالإرهاب،بدايةًمنمعتقلغوانتانامو

اإىلسجوناملواقعالسوداء،وهيسجونسريةاأمريكيةكانيتم



احتجازاملستبهفيهمبهاوتعذيبهمخارجاإطارالقانون.

ورغماأنَّهذاكانيفبدايةحكماأوباما،فاإنهباتواسحاًيفذلك

احلنياأنَّالعديدمنسياساتمكافحةالإرهاباملسبوهةالتي

ظهرتيفعهدجورجبوشالبنملينتهِعهدهابعد.وبداأفريق

كوريباإجراءحتقيقاتٍحولاليمنفورمعرفتهباأنَّمسوؤولني



يفاملخابراتالأمريكيةيديرونمايُسمَّىعملياتالحتجاز

بالوكالة،وميسكونبزمامالأمور،فيماتقومقوةحمليةسبه



عسكريةفاسدةباختيارسخشٍ

اإىلحمققنياأمريكينيلستجوابه.

طلبتعائلةاملتهممنكورياأنحتاولمعرفةماحدثمعه،

وتقدمياملساعدةالقانونيةله؛اإذكانيحاولمغادرةاليمنمع

زوجتهواأطفاله،وطلباملساعدةمنالسفارةالأمريكيةليعودوا

اإىلديارهمباأمان،لكنَّطلبهجاءبنتائجٍعكسية.وكانهذابعد

اأسابيعقليلةمنقيامتنظيمالقاعدةيفسبهاجلزيرةالعربية،

الفرعاملحليلليمن،بسنهجومٍعلىطائرةتابعةلسركة

ديرتويتيومعيدميالداملسيح.

ووسطحالةالذعرالتيتلتاحلادثة،وسَّعاملسوؤولونيفالوليات

املتحدةمنحملةالعتقالتباليمن.ومعاأنَّاملُتهَّمكانحمتجزاً

فعلياًيفقبسةاليمنيني،ويزعماأنَّالستخباراتالأمريكيةكانت

هيمنيُديرعمليةاعتقالهمنوراءالستار.

وتقولكورياإنَّهاأخربها،وهويغالبدموعه،كيفقسىاأسابيع

وهومقيدٌيفسريرمستسفى،معسوبالعينني،ومرتقباًاأن

يقتلوهيفاأيحلظة.وعندماظهرحمققاناأمريكيان،ساألعنحقه



الدستورييفالستعانةمبحامٍ،لريداباستهانةٍقائلنيبُني،ل

يوجددستورٌهنا.وقاموابدلًمنذلكباستجوابهبالتعاونمع



املخابراتاملحلية.

ويحكياملتهَّماأنَّمينيّاًكانيوؤرجحمفتاحمنزلهيفوجهه،فيما

وعدهنظراوؤهالأمريكيونباأنَّهسيتعرَّشللسربوالغتساب

يفسجنٍميني،واأنَّزوجتهوابنتهستواجهاناملسرينفسه.ويف

وقتٍلحق،نُقلاإىلموقعٍسرياآخر،حيثركلاحلراشساقه

املُسابةمراراًاإىلاأنفقدوعيه.



ما،وتعذيبه،ثماإحالتهبعدذلك



أخبارومتابعات



 NUM 



أحمدالهاجريالمسرى



قالاللواءالسابقيفالستخباراتالسعودية،ومديرمركز

السرقالأوسطللدراساتالسرتاتيجية،اأنورعسقي،اإن

السعوديةبعدتسلمهاجزيرتيتريانوسنافريعقباإقرار

الربملاناملسريلتفاقيةترسيماحلدودالبحريةفسوف

تتعاملمعاتفاقيةكامبديفيدالتيملتعداتفاقيةمسرية

اإسرائيلية.



واأكدعسقي،يفمقابلةمعقناةدويتسهفيلهالأملانية،



اأنتطبيعالعالقاتمعاإسرائيلرهنيمبوافقةالثانيةعلى

املبادرةالعربيةالتياأطلقهاامللكعبداهللبنعبدالعزيز

ملكالسعوديةللسالميفالسرقالأوسطبنياإسرائيل

والفلسطينيني،والقاسيةباإنساءدولةفلسطينيةمعرتفبها

دوليًاعلىحدود NUM  NUM  NUM  NUM وعودةالالجئنيوانسحابمنهسبة

اجلولناملحتلة،مقابلاعرتافوتطبيعالعالقاتبنيالدول

العربيةمعاإسرائيل،وطرحتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM .



اأيسا.وهيخمتلفةعناملبادرةالعربيةبسيءقليل.وتدرش

الآنيفالولياتاملتحدة.بعدذلكسينظرفيها،فاإذاوافقعليها

الأخوةالفلسطينيونفاأناعلىيقنيباأناململكةلنتعرتشعلى



وتابعطرحرئيشاحلكومةالإسرائيلية،نتنياهو،مبادرة

ذلك.

وحولالفارقبنياملبادرتني،قالعسقياإنالفوارقهياأن

معلوماتحولمبادرةنتنياهو.



اإسرائيلجتيزاأنيكونهناكدولةفلسطينيةعلىاأنتكون

علىاحتادكونفدرايل،وبسمانمنالأردنومنمسر.والنقطة

الثانيةاأنيرتكاأمرالقدشاإىلالنهاية.هذاماوسلنيمن



ويرىمراقبوناأناحلديثعنحلالدولتنيمنقبلعسقي

هوحماولةلتهيئةالراأيالعامالرافشلأيتطبيعمعالكيان

السهيوين،ويرونهنوعمنالتنازلعنالقسيةالفلسطينية،

والقبولبالحتاللالسهيوينوالعرتافبهرسميا،ومستقبل

الأمرسيجريالتطبيعبدوناأيمنهذهالسروطالتيحتدث

عنهااجلرنالالسعودي.

ورداعلىسوؤالعنالأوراقالتيمتلكهاالسعوديةلتكون



سامناللسالميفالسرقالأوسط،اأوسحاأناأهمالأوراق



التيمتلكهااململكةهيالتطبيعمعاإسرائيل.هذهاأكربسمانة

الآنلإعطاءالفلسطينينيحقوقهم؛لأنهكماتبنيلنايفموؤمتر



الإنفاقيف



القانونالدويل.ولأنسجلالإماراتيف



برشبعدلقاءوجهاًلوجهمعالسحايا



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

بعدخمسةأياممنإعالنمعركة

امليزانيات

لتغطيةمتطلبات

املقبلة.وبلغةاأخرىفاإنالدينالسعودي

اخلارجيسريتفعاإىلحوايل NUM  NUM مناإجمايل

يفريفدرعاالغربي،هديةلأهلهاو

الناجتواأنالديناملحليسريتفعاإىل NUM  NUM 

عيديةلأطفالها

مناإجمايلالناجتاملحلي.وبسكلاأبسط

فاإنالسعوديةستواسلالستدانةلتغطية

ويفدرعااأعلنتغرفةعملياتالبنيان

الإنفاق.

املرسوشالأربعاءعنخسائرقواتالأسد

كريسنبهاوز،املديرالتنفيذيبسركة

املوتولاملذلةيفسباطفربايراملاسي.



التعذيباملحلي،والذيقامتاأمنستي

يفاملاسيبتوثيقهلزالمستمرابسكل

معرفةخماطرالتعذيب.

منجهتهامنظمةهيومنرايتشووتش،



يحملاسمموقعالسهيدحممداأبوحربيف

فيمااستهدفتالغارةالإسرائيليةالثانية



اأنرئيش

سحيفةهاآرتش

الوزراءالإسرائيليبنيامنينتنياهومتحمّش

خلوشحربجديدةسدحركةحماش.ويف

مقالبالسحيفةقالالكاتبروغلاألفرياإن



متواسل،ومناملبالغةالقولاإنالوليات

املتحدةملتكنتعرف،اأوملتكنقادرةعلى



مالناغيركيااهلل...



وامليليسياتاملواليةمنذانطالقمعركة



نتائجاملعاركيفدرعا



الإسرائيلية



املركزية



الأمريكية



الأمريكية



الستخبارات



املفرجعنهميفاليمن،واحتفظتبهوياتهم

سريّةخسيةاإعادةاعتقالهممنجديد.

وقداأكدتهذهالسهاداتاأيساقياماجليش

الأمريكيباإجراءحتقيقاتمعمينينيعلى

منتسفنتابعةلهم،وقالمسوؤولنكبريان

يفاليمن،اأحدهمايفوزارةالداخليةيف

حكومةالرئيشعبدربهمنسورهادي،

والآخريفاملنطقةالعسكريةالأوىليف

حسرموت،اإنّالأمريكينييقومونبعمليات

استجوابيفالبحر.واسرتطاملسوؤولن،

عدمالكسفعنهويتهمالأنّهماغريخمولني

مبناقسةدورالولياتاملتحدة.

اتهامرفسهمسوؤولوناأمريكيونبسدة

وقالجوناثانليواملتحدّثباسموكالة

اإنّه

الستخبارات



ليشلدينااأيتعليقعلىهذهالدعاءات

املحددة،وتسريالإحساءاتيفاملكال



جنوبياليمنلوحدهافقطاختفاءاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM رجلبعداعتقالهم.ويفعدن،متاعتقال

مايقدّربـ NUM  NUM  NUM  NUM سخش،وفقاًملحامني

يعتقدوناأنّمعظمهوؤلءمازالوارهن

العتقال.

وتعكشسبكةالسجونالإماراتيةيفاليمن،

تسهيالتالحتجازالسريالتياأنساأتها

املركزية

وكالة



سياآياإيه،للتحقيقمعاملستبهبهم



يفاأعقابهجمات NUM  NUM سبتمرباأيلول NUM  NUM  NUM  NUM .

ويجدرالإسارةاإىلاأنالبانتاغونقداعرتف

سابقاباأنجمموعاتسغريةمنالقوات

الأمريكيةتتحرّكبسكلروتينيداخل

وخارجاليمن،وتنسطعلىنطاقواسع،

علىطولالساحلاجلنوبي.ويفظلاإدارة

الرئيشدونالدترامب،سعّدتالوليات

املتحدةسرباتالطائراتبدونطياريف

اليمن،اإىلاأكرثمن NUM  NUM سربةحتىالآنهذا

العام،مقارنةبـ NUM  NUM سربةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

وفقاًللجيشالأمريكيولكنهاعملياتباءت

بالفسلوقتلتمدنينيبطريقةمتعمدة

ومنتقدة.

أخبارحصارقطروتوليةمحمدبن

سلمانواليةالعهدتسلباألضواء

املالالسعودي،الذياأنفقتعليهاحلكومة

السعودية NUM  NUM ملياراتدولر،وليزال

مدينةاأسباحبسبببقاءبناياتهخالية

بدوناإيجار،ويفذاتالوقتهجرالعمال

عليهالبناءلعدمتلقيهممرتباتهمنتيجة

عجزاحلكومةالسعوديةعندفعمستحقات

سركاتاملقاولتالعاملةيفاملسروع.



نتائجاأكدهامسرفسامباالسعودييف



روؤيتهلقتسادالسعوديةبنياأعوام NUM  NUM  NUM  NUM 

و NUM  NUM  NUM  NUM ،والذييرىاأنالنساطالقتسادي

السعوديسيظلسعيفاًبسببخفشالدعم

احلكومي،ويتوقعانكماشالنموالقتسادي

غريالنفطياإىلغايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بنسبة NUM .

وهذايعنياأنخطةتنويعمسادرالدخل

التيتبنتهاالسعوديةملتفسلفحسببل

ستكونلهاتداعياتسلبيةعلىسعيدالنمو

القتساديالعاموحتىعلىسعيدمنو

القتسادغريالنفطيالذيتسعىلتنفيذ

خططهخاللالأعواماملقبلة.

بليستبعداملسرفاأنيكونهناكاأمليف

عودةاحلكومةالسعوديةاإىلالإنفاقبسخاء

خاللالسنواتاملقبلة.

سخاءلميكناأنيتحققحسباملسرف

حتىيفحالحتسناأسعارالنفط.كما

اأنالنفطسيظلاملحددالرئيسيللنساط

السنوات

القتسادي

املقبلة،حتىمعاعتمادالسعوديةخطط



اإنهاءالعتمادعلىالنفطوبناءاقتسادغري

نفطي،وحتريرالقتسادمنقبسةالنفط..

تقريرسامبامليتوقفعندهذااحلد



بلاأكداأيسااأنالتمويالتالإسافيةالتي

ستحتاجهااحلكومةالسعوديةبنياأعوام

 NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،تبلغحواىل NUM  NUM  NUM مليار

ريالسعودي،وهيموجهةلسدالعجزيف

امليزانيات،ماسيسطرالسعوديةخالل

الأعواماملقبلةلالستمراريفاإسدارسندات

دينيفالسوقاملحليةواأسواقاملالالعاملية



السعوديخالل



تساعدالديون



سبحقانونجستا



القتساد،فسيكونمن

حقيقيلأسش

السعبعلىالسعوديةخلقالوظائفالتي



تينكوانتليجنشخلشمسهدالأزمة

السعوديةقائالاإذامليحدثاإسالح

حتتاجهاملواطنيها.

وولسرتيتجورنالمساألةاخلالف



ويفزاويةاأخرىمنتداعياتالأزمة

السعوديةذكرتسحيفة

القتسادية



بنيكبارمديريسركةاأرامكووالعائلة

املالكةحولالسوقالعامليةالتيستختارها

السعوديةلكتتاباأرامكو.يفوقتيتخوف

كباراملديرينمنطرحاأسهمالسركةيف

بورسةنيويوركبسببتداعياتقسايا

الإرهابالتيمناملمكناأنيرفعهامواطنون

اأمريكيونعلىالسعوديةوفقاًلقانون



جاستا.



الأمريزدادسوء



وبالنظرلعدماأخذتقديراتتقريرسامبا

بعنيالعتباركلمنسفقةالأسلحة

الأخريةالتينفذتهاالسعوديةمعاأمريكا

والبالغة NUM  NUM  NUM ملياردولر،ولتراجع

اأسعارالنفطاإىلعتبة NUM  NUM دولراًللربميلمع

احتمالتاستمرارتراجعهاأكرثخاللالفرتة

املقبلة،زدعلىذلكتداعياتاحلسار

املفرطعلىقطرالتياأسحىمفعولهاعكسيا

علىدولاخلليجاملحاسِرة،وكذلكزيادة

اإمداداتالنفطيفاأسواقالطاقةالعاملية..

فاإناملسهدالقتساديالسعودييزداد

سوءامعكلسباح.



خروجالنساءلسوقالعمل



منجهتهمخرباءسندوقالنقدالدويلويف

استجابةلالأزمةالقتساديةالسعودية



تعزيزتنافسيةالعمالةالسعوديةيفالقطاع

اخلاش.ومماميكناأنيساعديفسدفجوة

الأجوربنياملواطننيوالوافديناأنيُسمَح

للعمالةالوافدةمبرونةاأكربيفاحلركةداخل



اأسدروابياناقالوافيهينبغيالنظريف

القتساد.واأسافواسيكونلتسجيع



عملاملراأةاأثراإيجابيعلىالقتساد.

فالنساءيحسلنعلىنفشالتعليمالذي

يحسلعليهالرجال،ومساركتهنيفسوق

العملبداأتتزداديفالسنواتالأخرية.

غرياأنمستوىاملساركةليزالمنخفساً،

ممايعنياأنمساهمةمهاراتهنوجهودهن

يفمنوالقتسادواإنتاجيتهملتسلبعد



اإىلاملستوىاملمكن.مايعددعوةسريحة



لتسجيعالنساءيفالسعوديةللخروجاإىل

سوقالعمل.

وفيماتفاخرتاحلكومةالسعوديةبعقود

السفقاتالتجاريةالتيعقدتهامعالوليات

املتحدةالأمريكيةخاللقمةالرياش،اأكد

ترامباأنهذهالسفقاتالسخمةستخلق

اآلفبلمالينيالوظائفلالأمريكني،وهو

تسريحدفعباخلرباءللتساءلماجدوى

تلكالهبةبالنسبةللسعودينيفوقتيختنق

فيهالقتسادالسعودي؟.



مستقبلالقتسادالسعودي



ومعتراجعاأسعارالنفطالعاملية،واستمرار

احلكومةالسعوديةيففرشاإجراءات

تقسفيةسعبةلإسالحالقتسادورفع

رسومتاأسرياتاحلجوالعمرةوفرش

سلسلةسرائبجديدةعلىاملواطنني

واملقيمنيعلىحدسواء.وكذاجلوءهذه

احلكومةلالقرتاشالذيملمينعتاآكل

للبالد.واأيسامع

الحتياطي

تزايداأرقامالبطالةبنيالسبابوخريجي

اجلامعاتيبدواأناملرحلةاملقبلةلالقتساد

السعوديستكونمظلمةوحرجةللغاية.



النقدي



اأعلنتاأيسااأنالإماراتاأخفتقسراً

عسراتالأسخاشخاللعملياتاأمنية.

كمااأكدتاأنالإماراتتديرمركزَياحتجازٍ

غريرسمينيعلىالأقل،اأينيستمراإحتجاز

اأوامرباإطالق

الأسخاشرغمسدور

سراحهم،وكذلكاإخفاءاأسخاساًقسراً،بل

ومتنقلحمتجزينمهمنياإىلخارجالبالد،

وقالوزيرالداخليةاليمنيحسنيعرب،اإنّ

بعشاملعتقلنينقلوااإىلقاعدةاإماراتيةعرب

البحرالأحمريفاإريرتيا.

ووثقتاملنظمةحالت NUM  NUM سخساً،من

بينهم NUM اأطفال،تعرسوالالحتجازالتعسفي

اأوالإخفاءالقسرييفحمافظتيعدن

وحسرموتالعاماملاسي.ويبدواأنقوات

اأمنيةمدعومةمنالإماراتاعتقلتاأو

احتجزت NUM  NUM منهمعلىالأقل.

وتوؤكدالتقاريراأنهذهالسجونالسرية

متاإنساوؤهاداخلقواعدعسكريةوموانئ

ومطار،وفللخاسة،وحتىداخلملهى



ليلي،بحسبحتقيقاأسوسييتدبرش.



تورطاأمريكيوتهرباإماراتي



وقالمسوؤولونبارزونيفوزارةالدفاع

الأمريكيةالبنتاغون،اإنّحمققنياأمريكيني

متورطونيفاستجواببعشاملحتجزين،

غرياأنّالبنتاغون،رفشالعرتافبتورطهم

يفاأياعتداءات.

واأقرّالعديدمنمسوؤويلالدفاعالأمريكيني،

الذينطلبواعدمذكراأسمائهم،باأنّالقوات

الأمريكيةتساركيفاستجواباملعتقلنييف

مواقعيفاليمن،وتقرتحاأسئلةكييساألها

اآخرون،وتتلقىحماسراستجوابمن

حلفاءاإماراتيني.



وبحسباأحداأفرادقواتالنخبةيف



حسرموت،طلبعدمالكسفعنهويته،

وهيقوةاأمنمينيةاأحدثتهادولةالإمارات،

فاإنّالقواتالأمريكيةكانت،يفبعش

الأحيان،علىبعدبسعةاأمتارفقط،من

اأماكنالحتجازالتيتسهدحالتالتعذيب.

فرفستهذه

اأماحكومة

الدعاءاتجملةوتفسيالً.واأنكرتمتاما

وجودسجونلهايفاليمنوجاءيفالبيان

الذينسرته

توجدمراكزاحتجازسريةوليتمتعذيب



ـاأسوسييتدبرشل



السجناءاأثناءالستجواب.



ومعذلك،فاإنّحمامنيوعائالتيفاليمن،

يوؤكدونباإنّمايقربمناألفيرجلقداختفوا

يفالسجونالسرية،وهوعددمرتفعجداً

اأدىاإىلاحتجاجاتسبهاأسبوعية،منقبل

عائالتتسعىاإىلاحلسولعلىمعلومات

عناأبناءواأخوةواآباءمفقودين.



الإمارات،



سهودعيان



مساهدالتعذيباملريعوسفهاسجناء

سابقون،متاحتجازهميفجممعرئيسييف

مطارريانمبدينةاملكالجنوبياليمن،حيث

اأساروااإىلاأنّهمكانوايُحاسرونمعسوبي

العينني،باأعدادمكتظة،يفحاوياتسحنمت

تلطيخجدرانهابالرباز،علىمدىاأسابيع.

كمااأكدواتعرّسهمللسرب،وربطهمعلى

مايسبهاآلةالسواء،تعرسهملالعتداء

اجلنسي.

وتواترتسهاداتاملسجوننيلتوؤكدالطرق

الوحسيةالتييتمبهاتعذيبهممنقبل

الماراتيني،منهاجلدالسجنيبالأسالك

بسكلمتكرّرومنهاقياماحلراشباإسرام

النارمللئحاويةحديديةاتخذتسجنا

بالدخانليختنقالسجني.

ومنبنيالتعليقاتالتيسرّحبهااأحد

املسجوننيوهويستذكرمساهدالتعذيب



املوتوالذهاباإىلاجلحيمعلىالعودة

اإىلذاكالسجن.اإنّهممليكونواليعاملوا

احليواناتبهذهالطريقة.حتىبنلدنما



الفظيعةالتيعايسهابنفسهقولهاأمتنى

كانواليفعلوابههكذا.

سهاداتالسجناءنقلتهاوكالةاأسوسييتد



 NUM 



أخبارومتابعات



يفالسمالومعقطاعغزةولكنلتوجد



بسناأيحربسواءعلىاجلبهةالسمالية



حربمعحركةحماشيفقطاعغزةخالل

موسمالسيفاحلايل،بلاإناملفاجاأةستكون



الإسرائيلينييجباأليتفاجوؤوااإذااندلعت

يفحالملتندلعتلكاحلرب.

وسبقاأننقلعنوزيراجليشالإسرائيلي

اأفيغدورليربمان،قولهاإناإسرائيللتفكر

سورياولبنان،اأواجلبهةاجلنوبيةغزة.

وقالهناككثريونيتنبوؤونبوقوعحرب

لدينااأينيةلنقومبعملعسكري.وكان



ليربمانيتحدثاأمامالجتماعالفتتاحي

للجنةالسوؤوناخلارجيةوالدفاعبالكنيست،

تعقيباعلىتكرارحوادثتسربالقذائف

منسوريااإىلمرتفعاتاجلولن.وقاليف

وقتسابق،اإنهلتوجدرغبةلدىاإسرائيل

يفاستعادةالسيطرةعلىقطاعغزة،وغري

معقولالدخوليفمواجهةعسكريةكل

سنتني،غرياأنهتوعدبتدمرالبنىالتحتية

العسكريةيفغزة،اإذافرستاحلرب.

بوستترامبدعم

واشنطن

أنظمةاستبدادية

الهتمامبالسعوباملسطهدة.

املقالالذينسرتهالسحيفةكتبهمايكل

غريسونونبّهفيهاإىلاأنالسياسةاخلارجية



للرئيشترامبمبنيةعلىنظريةاأمريكا

اأولولكنهانظريةباليةقدعفاعنهاالزمن،



وموؤكدااأنالستمراربهذهالسياسةيعني

احلربعلىالإرهاببالعتمادعلىقادة

السرقالأوسط،مندوناإبداءالهتمام

مبدىتفسيالقمعيفاملنطقة.

ومنبنيالقادةالذيناأسادبهمترامبرغم

سمعتهمالستبداديةالسيئةبنيسعوبهم

حسبالكاتب،الرئيشاملسريعبدالفتاح

السيسي،وهياإسادةفسرهاغريسون

ترجعلولعترامبنفسهبالستبداد.

النهجالذياعتمدهترامبميكنهاأنيوؤمن

اإمكانيةاحلفاظعلىالأنظمةالقمعيةاإىل

اأجلغريمسمى،وذلكسريطةاألتقومقوى

خارجيةبزعزعةاستقرارها.بينماتكون

زعزعةاستقرارهذهاحلكوماتالقمعيةمن

الداخل،كونهامتنعحريةالختيارومتنع

تداولالسلطة،التيتعدمسدرالنجاح

القتساديوالجتماعييفالعاملاحلديث.

وحسبغريسونميكنلالأنظمةالستبدادية

النجاحفرتةمنالوقت،وذلكعنطريق

تغذيةكراهيةالأعداءاحلقيقينيواخلياليني،

ولكنهذاطريقالغطرسةوالتمردوينتهي

املطافباملعارسةاملطالبةباحلقوقغالبايف

السجناأوالإقامةاجلربية.

ورسالةترامبباعتمادهذاالنهجتعني

باختساراأنالولياتاملتحدةتفسلراأي

الأنظمةالستبداديةعلىكرامةوحرية

السعوب،مايرفعمندرجةاستياءهذه

السعوببسكللينسى.

واأكدغريوسناأناأولئكالذينيعتقدونباأن



ظاهرةالسيسيةستكوندائمةاإمناهم



يعيسونيفعاملاخليال.

واأسافاأنالولياتاملتحدةقدجتدمسالح

القمعيةوغري

مسرتكةمع

العادلة،لكنمنمسلحتناالقوميةاأيسااأن

نتبنىسياسةحتافظعلىاملعارسةوعلى

قادةاملستقبل.

انتهاكاتمروعةوتورطأمريكي

الإعالنعنحتقيقتقودهمباسرةالأمم

املتحدةيفالدورالذيلعبتهالإمارات

العربيةوالأطرافالأخرى،التيقامت

باإنساءسبكةمرعبةمنالتعذيب،واأدت



اإىلاختفاءاآلفاليمنينييفهذهالسبكة.

واأسافتلبداأيسامناأنيتمالتحقيق



يفمزاعممساركةالقواتالأمريكيةيف

التحقيقاتمعاملعتقلنياأوحسولهاعلى

معلوماترمبااستخرجتبالقوة،لأن

الولياتاملتحدةقدتكونمتواطئةحسب



أكيد



احلكومات



اجليش



حماستنفي



الناطقباسم



حيالنسرسمالمدينةرفحجنوب،مااأثار

الذعروالهلعيفنفوشالأطفالواملواطنني.

اأرسًازراعيةفارغةسرقمنطقةواديغزة

جنوباملدينة،حسبماتناقلتهمسادر

اإعالميةحمليةودولية.ومليسفرهذا

القسفالسهيوينعنسقوطخسائربسرية

منالفلسطينيني،حسبمااأعلنعنهاأسرف

القدرةاملتحدثباسموزارةالسحةيفقطاع

غزة،اإلّاأنهخلّفاأسرارامادية،الأمرالذي

دفعوزارةالداخليةلإخالءاملواقعالأمنية

والعسكريةبالقطاع

بدورهانسرتعددمنوسائلالإعالم

الفلسطينيةاملحليةسورالالأسراراملادية

التيتعرستلهامنازلاملواطننيبغزة

جراءالغاراتالإسرائيلية،حيثنسرت

قناةالقدشعلىسفحتهاالرسميةيفسبكة

التواسلالجتماعيتويرتتغريدةجاءفيها



جراءغاراتالحتاللعلىاأحدالأهدافغرب



الإسرائيلي

وقال

اأفيخاياأدرعي،يفتدوينتنيمنفسلتني

لهعلىحسابهاخلاشيفموقعالتواسل



سورلالأسرارالتيحلقتمبنازلاملواطنني

غزة،رافقتهاببعشالسور.

الجتماعيتويرتاإنسنّطائراتسالح

الثنني..ومبااأنحركةحماشالإرهابية

حماولةلالعتداءعلىدولةاسرائيل.وعادة



اجلو،هذهالغاراتعلىمواقعحلماشيف

سمالوجنوبقطاعغزةـياأتيردً

ّاعلى

اإطالققذيفةساروخيةباجتاهاأراسي

املجلشالإقليميساعارهانيغيفمساء



مايربّرالحتاللالإسرائيليقسفهقطاعغزة

بالردعلىقذائفساروخيةتسقطيفاأراش

مفتوحة.وكانجيشالحتاللالإسرائيلي

قداأعلنيفوقتسابقاأنقذيفةساروخية

اأطلقتمنغزة،سقطت،يفساعةمتاأخرةمن

مساءالإثنني،علىجنوبياإسرائيل،دوناأن

تخلفاأسرارًااأواإسابات.

منجهتهااعتربتحركةاملقاومةالإسالمية



احلاكميفقطاعغزةتتحملمسوؤوليةاأي



وتزامنامعهذاالقسفالسهيوينعلىقطاع



سحيحة،حيثقالاملتحدثباسمحركة



اأنساروخااأطلقمنغزةمناأجلرفعحدة

التوترواستهدافمواقعحركةحماش.اإن

اللعبةاخلطرةلإسرائيلمعروفةوليست



حماشاأنالدعاءاتالإسرائيليةغري

حماشفوزيبرهومفقالاإناإسرائيلتدعي

باجلديدة.

الستمراريفهذاالتسعيداخلطريوالقسف

اأواملساشباأيمناأبناءسعبنا.وقالاإن

علىالحتاللاأنيتحملكلتبعاتحماقاته

وسياساتهغرياملحسوبةالعواقب.

غزة،ذكرتمسادرعسكريةاإسرائيليةاأن



قواتجيشالحتاللسرعتظهرالثنني،

يفمناورةعسكرية،استمرتعدةساعات

يفمناطقاحلدودالقريبةمنقطاعغزة،

وساركتيفاملناورةالعسكريةاجلديدة،

عدةقطاعاتمناجليش،وتخللهاتعطيل

حركةاملروريفعدةمناطق.

وهذههياملناورةالثالثةالتييعلنعنها

جيشالحتاللخاللالسهراحلايل،اإذقام

قبلاأسبوعنيباإجراءمناورةعسكريةيف

قربش،ساركتفيهاالقواتاخلاسة،تلتها

بعداأياممناورةاأخرىلقواتاجليشيف

مناطقالسمال.وعملتقواتجيشالحتالل

علىاإجراءالكثريمناملناوراتاحلربيةيف

مناطقغالفقطاعغزة،بعدانتهاءاحلرب

الأخريةسيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سمنمااأسمتها



جيشالحتاللعلىمواجهةعملياتتسلل



عملياتاستخالشالعرب.وجرىتدريب

عرباأنفاقاملقاومةالتيسيدتهاالفسائل



املسلحة،مناأجلتنفيذهجماتحالاندلعت

مواجهةعسكريةجديدة.

اجلديرذكرهاأنهبالرغممننفيوزيرجيش

الحتاللاأفيغدورليربمان،وجوداأيخمطط

لدىحكومتهبسنحربسواءعلىاجلبهة

السماليةمعسوريااأولبنان،اأواجلنوبية

معغزة،فقدذكرتيفوقتسابق،ذكرت



مناوراتعسكرية



الإسرائيليمن



برهوم



الكيان



وحذر



َسْر NUM عناسراآخرين.



وذكرتالغرفةيفاإحسائيةجديدةنسرتهااأن

مقاتليهامتكنوامنقتلنحو NUM  NUM  NUM عنسرًامن

قواتالأسدو NUM  NUM سابطًامابنيمالزموعميد،

اإسافةًاإىل NUM  NUM عنسرًامنحزباهللاللبناين

وعنسرينمنامليليسياتالإيرانية،فسالً

عناأ

كمااأكدتاأناملجاهديناستطاعوااإسقاط

طائرتَيِاستطالعلنظامالأسد،وتدمري NUM  NUM 

دبابة،ومنستَيْسواريخفيل،بالإسافةاإىل

معداتواآلياتعسكريةاأخرى.

اأعلنتيفسباطاملاسيانطالقَمعركة



وكانتغرفةعملياتالبنياناملرسوش

املوتولاملذلةجراءحماولتقوات



التقدمعلى

الأسدوامليليسيات

عدةحماورباجتاهجمركدرعاالقدميعلى

احلدودالأردنية.

ومتكنتالفسائلاملُقاتِلةمنالسيطرةعلى

 NUM  NUM منحياملنسيةالإسرتاتيجياآخِر

معاقلقواتالأسديفمدينةدرعا،وسط

استمراراملعاركالعنيفةعلىجبهاتاملدينة

وعملياتالقسفوالغاراتاجلويةعلى

املناطقاملحررة.



املوالية



معاركمستمرةيفالغوطة



ويفدمسقسنتقواتالأسدمنتسف

الأسبوعهجوماًواسعاًعلىحيجوبر

بدمسقوبلدةعنيترمايفالغوطةالسرقية

بريفدمسقحماولةالتقدمملواقعمهمة

بهدفقطعطرقاإمدادحيجوبرالتيتسلها

بالغوطةالسرقيةبالتزامنمعحتليقطريان

استطالعترافقمعقسفجويروسيو

اآخرلطريانالنظاموقسفمدفعياستهدف

الأحياءالسكنيةيفحيجوبروبلدةعني

ترماكماطالالقسفالأحياءالسكنيةيف

مدينةزملكاواأطرافبلدةكفربطنا،وبلدة

حزة،بينمااستطاعاملجاهدونتدمريدبابة

وتركشلقواتالنظام،ومازالتاملعارك

مستمرةلسدالهجوم.

يذكراأنالغوطةالسرقيةسملهااتفاقاأستانا

خفشالتسعيديفسورياوالذيخرقته

قواتالنظاممراتعديدةمستهدفالأحياء

السكنيةمااأسفرعناستسهادمدنينيو

اإسابةاآخرين....

وقدترافقهذاالهجوممعاستمرارحماولة

جيشالإسالمباقتحامبلداتومدنالغوطة

السرقيةيفسياسةواسحةجليشالسالم

مبحاولةاستنزافاملجاهدينوتستيتهميف

جبهاتداخليةوجبهاتخارجيةوبهذاتكون

الغوطةالسرقيةبنيسندانجيشالإسالم

ومطرقةالنظام،وميارشجيشالإسالم

حسارعلىالأهايلداخلاحلساراملفروش

عليهممنالنظاممنذ NUM سنواتعنطريق

حتكمهباملعربالوحيديفالغوطةالسرقية

ووسعاأتاواتعلىالبسائعالداخلةاىل

القطاعالأوسطووسعنسبةكبريةعلى

احلوالتالداخلةاىلالغوطةتسلاىل NUM  NUM 

ممااأدىاإىلازديادمعاناةالأهايلوارتفاع

الأسعاربنسبةكبرية...

ويهدفجيشالإسالممنهذهاحلملة

اإخساعالغوطةالسرقيةبسكلكاملوجعلها

حتتنفوذهعنطريقاحلديدوالناروبناء

املفارزالأمنيةوزجاملخالفنيبهاوبسط

الرعبواخلوفيفنفوشاأهايلالغوطة

السرقيةوفسائلها.

فيثالثالعيدالكيانالصهيوني

يستهدفغزّةبثالثغارات

تابعنيلكتائبالقساماجلناحالعسكري

حلركةحماشيتوسطاناأحياءسكنيةمكتظة

ومنطقةاأبراجذاتكثافةسكانيةعالية،



اأحدهمايحملاسمموقعبدرسمالغرب



مدينةغزة،والثاينث



السعوديةتعتقلاثنينمنقادةثوارليبياأثناءتأديتهماالعمرة



مناأداءمناسكالعمرة.

وطالبتالوزارةيفبيانلها،السلطاتالأمنية

يفالسعوديةبالسماحملنتكلفهمنالقنسلية

الليبيةيفجدةمبقابلةاملواطننيمنمدينة

الزاويةغربيطرابلش،والطالععلى

اأحوالهما.

واأسافبيانخارجيةالوفاق،اأنهاكلفت

القنسلالليبي،للتواسلمعالسلطاتالأمنية

يفاململكة،ملعرفةالأسبابالتيدعتاإىلاإلقاء

القبشعليهما.



الرجلنيبناءعلىقائمةاأرسلتهااإحدىاجلهات

الأمنيةيفالعاسمةطرابلش.



سرطةحممودبنرجب،واآمركتيبةالأمن



مسيفنياأنالأمرمتبناءعلىتهمةالنتماءملا



وذكرناسطوناأنالسخسنيهمااملالزماأول

املركزيدونتوسيحاسمالرجلالثاين،

كانتتعرفبـاجلماعةالليبيةاملقاتلة.

تسمىحكومةالوفاقالوطنيالليبية،



السلطاتالسعوديةبتوسيحاأسباباعتقال

مواطننيليبينييفمطارجدةاأثناءعودتهما

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ويفذاتالسياقطالبتوزارةخارجيةما



نصرالدينليبيا



يفاإطارحماربتهالثوراتالسعوب،واستمراراً

يفدعمالثوراتاملسادة،اعتقلتالسلطات

السعوديةليبينياثننيمنقادةالثواريفليبيا،

اأثناءتوجههمالتاأديةالعمرةيفمكةاملكرمة،

بحسبماتداولهنسطاءليبيون.

واأكدتمواقعحمليةالأمر،ونقلتعنمسادر

مطلعةاأنالعتقالمتبناءعلىقائمةمقدمةمن

وزارةالداخليةللحكومةالليبيةيفطرابلش.

وقالتاإنالسلطاتيفالسعوديةاعتقلت



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



تستغلالسعوديةموسمالحجوالعمرةللقبضعلىأعضاءالجماعاتاإلسالمية



أخبارومتابعات

محمدبنسلمانولياللعهدوأولمبايعلهمطاعمماكدونالدزاألمريكيةبالسعودية



والمتحدثباسمالحكومةالبريطانيةفيالشرقاألوسطوشمالإفريقيايرحب



 NUM 



وقداأعقبهذهالبيعةموجةسخريةمنالكثريمناحلسابات

علىتويرتحيثتساءلاملغردونعنبيعاتسركاتالوجبات



الأخرىكـبيتزاهت،وكنتاكيفرايدتسكني،وبيتزا

دومينوز،وبرجركينغ،وانتهىالأمربدهسةاملساركني

عندماوجدوااأندومينوزوبرجركينغتبعتاخطوات



ماكدونالدز،واأعلنتاالبيعةملحمدبنسلمان.

وعلىنفشخطىسركةماكدونالدزسارعاإدوينسمواأل،

املتحدثباسماحلكومةالربيطانيةيفالسرقالأوسطوسمال

اإفريقياباإعالنبيعتهعلىالطريقةالدبلوماسيةملحمدبن

سلمان،وعلىحسابهيفتويرتوسف



مبايعةماكدونالدزأثارتموجةمنالسخريةفيمواقعالتواصلاالجتماعي



تنسيبويلالعهدبـمسهدملكيراقيلالنتقالالسلميللسلطة

يفالسعودية.واأسافويلالعهدرمزللثقةالتينسعها

لتحقيقروؤيتهالعسرية.

وثيقةلويكليكستكشفطلبمحمدبنزايد



منأمريكاقصفمقرقناةالجزيرة



وتسريالوثيقةالتياأعيدنسرهالحقاعلى

مواقعالتواسلاإىللقاءبنيبنزايدورئيش

هيئةاأركانالقواتاملسلحةوقتها،ريتسارد

هاش،قبلسهرينمنغزوالعراق.

وتوسحالسحيفةاأنابنزايدقدمعدةنسائح

لالأمريكانعنالعراقوعنالأخبارالتيتدور

ببغداد،وكيفيةاحتواءالسخطالعربي.

وحتدثتالوثيقةعنطلبابنزايدمن

الأمريكانالسغطعلىقطر؛مناأجلكبح



جماحتغطيةاجلزيرة.



اجلرنالتوميفرانكبقسفمقراجلزيرة.



وتسريالوثيقةاإىلاأنابنزايدنقلساحكا

ردوالدهعلىاأمريقطرهلميكنكاأنتلومه

علىذلك؟.



وتبنيالوثيقةاأنحممدبنزايدقدمنسيحة

لالأمريكانبعدماسطحابالسحفينييفموجة

الهجومالأوىلعلىاأفغانستان؛كيلتثري

مساهدالسحايااملدنينيردودفعلعربية

غاسبة.

وملينسحابنزايدبتجنبقسفاملدنيني،

لكنهدعااإىلاألّيظهرذلكاأمامالناش.



قدسالماجدالمسرى



كسفتوثيقةمسربةعربموقعويكليكش



طلبويلعهداأبوظبي،حممدبنزايداآلنهيان،

منالأمريكانقسفقناةاجلزيرةاإباناحلرب

الأمريكيةعلىاأفغانستان.

ونقلتالوثيقةماقالهحممدبنزايدعنلقاء

جمعوالدهالسيخزايداآلنهيانوالأمري

القطريحمدبنخليفة،الذياأعربالأخري

فيهعناستيائهمنطلبسابقملحمدبنزايد،

خاللاحلربالأمريكيةعلىاأفغانستان،من



قدسالماجدالمسرى



اأثارقرارالسعوديةبتنحيةحممدبننايفمنوليةالعهد

السعودي،واستبدالهبنجلامللكاحلايلسلمانبنعبدالعزيز

سجّةكبريةعلىاملواقعالإلكرتونيةبنيمرحبومستغرب.

مبايعةسلمانلبنهحممدمتّتبعدسالةتراويح،يوم

الأربعاء، NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM ،كويلّللعهد،ومباسرة

بعدمبايعتهكانتاأولبيعةيتلقاهاحممدبنسلمانهيبيعة

مطاعمماكدونالدزالأمريكيةيفالسعودية.

وقدنسرتسركةاملطاعمماكدونالدزعلىحسابهايفتويرت



امللكيالأمريحممدبنسلمان،علىكتاباهللوسنةرسوله،

وعلىالسمعوالطاعة،سائلنياهللتعاىلالأمنوالأمانململكتنا



نشالبيعةنبايعساحبالسمو

احلبيبة.

ألقتهجمعيةللمراحيضالخيرية



ترامباسمجديد

علىقريةهندية



للسغطعلىقطر،ولعلاأهماأسبابهذاالفسلالتناقش

السارخيفطريقةتوجيهالتهاماتلقطريفحنيتغرقالدول

املتّهِمةلهايفوحلنفشالتهامات.

ففيوقتتتهمالإماراتقطربدعماإيرانتعتربالإمارات

السريكالثاينلإيرانبعدالسني،يفجمالالعالقاتالتجارية.

منجهةاأخرىوبحجةاحلساراأمعنتدولالتحالفالعربي

يفقمعحريةالتعبريلدىسعوبهابلووَسلتحلداملطالبة



باإغالقوسائلاإعالمية،منهاقناةاجلزيرةوسحيفة

وموقعالعربياجلديدمايعتربهالكثريونفرسةلتكميم



الأفواهوتسفيةاحلساباتلغري.

قائمةاملطالباتاخلليجيةمنقطرملتقفعندهذااحلد

بلزادتمطلباًفورياًباإغالقالقاعدةالعسكريةالرتكية،

واإمهالقطرعسرةاأيام،واإلتعترباملطالبلغيةوهو

مطلباستنكرتهتركياجداواأزعجحكومتهاباعتبارهتدخل

يفسوؤونهاالسياسيةوالعسكرية.

ويفالوقتالذيبلغتفيهسياسةالقمعوالتهديدللمواطنني

ذروتهامنقبلدولالتحالفاخلليجيسدقطر،اأعلنت

هيومنرايتشاأنحماولةالإماراتوالسعوديةتوسيع

الرقابةعلىمواطنيهمامسريهاالفسل.



مدينةالطبقةلتسغلموقعااسرتاتيجياكونهاتقعيفنقطة

ربطبنيحمافظةالرقةوحلبوريفيهما،اإسافةاإىلوجود

سدالفراتومطارالطبقةالعسكري،والذيهواأكرباملطارات

العسكريةيفسوريا.

تواجدالأمريكانبجنودهمعلىالأرشمليقتسرعلىهذه

القاعدةبلاأكدتتقاريرحديثةتواجدالقواتالأمريكيةعلى

احلدودالسوريةالأردنية،وهوتواجديفسرهاملراقبونباأن

الولياتاملتحدةحتاولاإقامةعدةقواعديفسوريا،بهدف

اإعادةالتوازنيفاملنطقةمبواجهةروسياالتيسبقتهاباإنساء

قواعديفسوريا.

وتاأتيهذهالقاعدةاجلديدةيفالطبقةلتدعمالقواتالأمريكية

يفقاعدةاجنرليكالرتكية.



مؤسسالجمعيةوضعاالسملجذباالنتباهواستقطابدعمللجمعية



لكنهمسعداءلأنقبولهذهالتسميةيعنياأنالقرية

ستفوزب NUM  NUM مرحاسااإسافيايفالبيوتاملبنيةمن

الطني.

ورغماأنمتويلهذهاملراحيشليشلهاأيعالقةمع

ترامباأوالولياتاملتحدةاإلاأنموؤسشاجلمعية

اخلرييةبندساورباتاكاعرتفباأنتسميةالقرية

علىاسمترامبهيحيلةجلذباملزيدمنالنتباه،

واأماليفمتويلجهودهالتحسنيالظروفالسحية



يفالهند،وقالترامبهورئيشبلدمهميفالعامل،

ولهذااخرتته.



قدسالماجدالمسرى



ترامبسولبهواسمالقريةالهنديةاجلديدالذي

اأعلنتعنهجمعيةللمراحيشاخلرييةوالتيتهتم

بتوفرياحلماماتواملراحيشاملجانيةللمحتاجني،



اخلربعلقتعليهوكالةاأنباءاأسوسيتدبرش



موؤكدةاأنالتسميةللقريةجاءتتكرمياللرئيش

الأمريكيدونالدترامب،وعنواناللسداقةبنيالهند

والولياتاملتحدة.

وحسباأسوسيتدبرشفاإنالقريةيقطنهاحوايل NUM  NUM  NUM 

نسمةوليعرفاأبناءهامنيكونترامباأساسا.



غطىمكتبالجزيرةبأفغانستانالجرائماألمريكيةضدالشعباألفغانيأبانالهجوماألمريكيعام NUM  NUM  NUM  NUM 



حصارقطروالربيعالخليجي



للكاتبسيفالهاجريالكويت







فدولاخلليجالعربيتعيس

حالةمنالستبدادالسياسي

والستئثاربالرثوةكمايفباقي

الدولالعربية،بلاإناخلليج

العربياأسدتخلفابغيابالعمل

السياسيالسعبياملنظمواملقنن

ولوباحلدالأدنىكمايفمسر

وتونسواليمنوهيبلدان

الربيعالعربينفسه







واحلقوق



واحلريات



اخلليجنحو



داخليونفوذاأجنبيسدالطريقاأمامتطلع

احلريةوالستقالل،

سعوب

واحلسارفتحالطريقاأمامسعوباخلليج

للخروجمنهذهالثنائيةالقاتلة،لتسبح

السعوبنفسهاساحبةالكلمةيفاحلكم

العامة

والسلطة

واملحافظةعلىالرثواتوالأمنوالعالقاتمع

سعوبالأمةوالعامل.

احلسارالظاملاأحدثهزةعميقةيفوجدان

السعوباخلليجية،ليدركمداهامنقام

باحلسارومناأمربه،وكيفيدركونهاوهم

مابنيسلطةتعيشغربةوعزلةلتدركعمق

الوعيالذيوسلتاإليهالسعوباخلليجية،

اأومستعمراأجنبيليهمهسوىبقاءقواعده

ونفوذهللسيطرةعلىالأرشوالرثوةولو

عاستالسعوباخلليجيةيفمدناخليام

والعسيشالسفيحوهذاالعهدقريبوليست

ببعيداأدركناهوساهدناه

لكنهاسنناهللعزوجليفالتغيريومكرهيف

الظاملنيواملعتدينفَاأ

ُمِنْحَيْثُملَ

ْ

يَحْتَسِبُوا

اأرادوابحسارالسعبالقطريالتطبيعمع

اإسرائيلواإنهاءالربيعفجاءاهللبالربيعاإىل

اخلليج





َتَاهُمُاهللَ



منقول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م



ملااعتقلوملاذاسجنوعذب

واليوميفدولاخلليجالعربيجندنفش

املمارساتمتاما،فتجدعسراتالآلفمن

العلماءوالدعاةواملسلحنيوالسياسيني،حتى

ومنغردبكلمةوراأي،يفاملعتقالتوالسجون

بدونحماكماتاأومبحاكماتتفتقدلأدنى

سروطالعدالةوحفظاحلقوقالسرعية،

وبلغتاملمارساتمنالظلماإىلحدمسادرة

هويةوجنسيةاأيمعارشليسبحبالهويةول

اأياعرتافقانوينكاأنهمليكنعلىاأرسهقبل

قيامالدولنفسها

ومعاحلساروسلاحلالاإىلاأنمنيتعاطفمع

السعبالقطرياملحاسريجرمويعاقببعقوبة

تسلعسراتالسننيوالغرامةباملالينيلتاأتي

الفتوىالسرعيةباأناحلسارنفسهمسروع

باسمالإسالمملسلحةالسعب

لتكتسفسعوباخلليجالعربيباأنهليست

حريتهاهياملسلوبةوهويتهاهياملسادرة

بلاإسالمهااأيساخمطوفواأسبحتحتاسر

باسمه،وتتفاجاأومنعلىجميعاملنابروباسم

اإسالمهااملخطوفيطلبمنالسعوببالسمع

والطاعةولواأخذمالكوسربظهرك،لكن

السعوباخلليجيةبوعيهاملايجريباأبعاد

احلساراأدركتاأندعوىالسمعوالطاعةهنا

غايتهاترسيخالستبدادوالنفوذالأجنبيباسم

اسالمهااملخطوفمنعلىمنربهاملسادر.

هذاهوالواقعاخلليجياليوممابنياستبداد



؛وظهرذلكجليايفوقوفهامعباقيسعوب

الأمةيفربيعهاسدالظلموالستبداد،ورفسها

دعمحكوماتاخلليجللثورةاملسادة،ووعيهم

بخلفيةاأجندةترامبيفحسارقطرورفسها

لهوعدماندفاعهاخلفسياساتاحلكومات

املتهورةوالتينتيجتهااحلتميةالسداممع

السعوبواحلروبوالدمار..

فالسعوباخلليجيةاأعقلواأوعىمناحلكومات

واأكرثادراكابواقعهاواأسدحرساعلىاأوطانها

واأمنها

واقعالسعوبالعربيةواحدمناملحيطاإىل

اخلليج،فسعوباخلليجالعربيليشلها

دورمتامايفاأيمساركةسياسيةفسالعن

حقهايفاختيارمنيحكمهااأوميثلهالرياقب

السلطةوتسرفاتهاويحاسبها،فدولاخلليج

العربيتعيشحالةمنالستبدادالسياسي

والستئثاربالرثوةكمايفباقيالدولالعربية،

بلاإناخلليجالعربياأسدتخلفابغيابالعمل

السياسيالسعبياملنظمواملقننولوباحلد

الأدنىكمايفمسروتونشواليمنوهيبلدان

الربيعالعربينفسه

كمااأندولاخلليجلتختلفعندولالربيع

العربينفسهيفقسايامعتقليالراأيوانتهاك

احلقوقوالتيتعتربمناأخطرالقساياالتي

فجرتالربيعالعربيكمايفمسروتونش

والتيامتالأتفيهاالسجونعلىمدىعقودمن

املظلومنيبالحماكماتحتىاأناأحدهمليعرف



معاإعالنحسارالسعبالقطريفجاأةقبيل

الفجردخلالربيعاخلليج،وهكذاحتدث

مفاجاآتالتاريخوغرائبه.

ملتقمالدولاملحاسرةلقطربهذهاخلطوة

املجنونةمنفراغ،فالثورةاملسادةوسلت

للعجزالتاميفوقفالربيعالعربييفكافة

ساحاتهوالذياأسبحيدقاأبواباجلميع،

لذاجاءترمبمبسروعهاجلديدللقساءعلى

الربيعالعربيوللتطبيعمعاإسرائيل،ابتداءمن

حسارالسعبالقطري،وهومافسلناهيفمقال

ماذايحدثيفاخلليج.

الواقعاخلليجيمسابهمتاماللواقعالعربي

علىكافةاملستوياتواحلكوماتتدركقبل

غريهاهذهاحلقائقوهييفسباقمعالزمن

لعزلاخلليجالعربيعناملتغرياتيفالعامل

العربيوربيعهولوبحسارسعوبه.

فواقعدولاخلليجالعربييفالستبدادالسياسي

وقمعاحلرياتالعامةومسادرةاحلق،هو

امتدادطبيعيللواقعالعربياملتخلف،والذي

ظهرفيهالربيعالعربيلهذهالأسبابحتديدا

،اأسفعليهاعاملالفقرالسديديفبعش

بلدانالعربيكتونشومسرواليمن،لذافتاأثر

اخلليجبالربيعالعربيمعاستمراراحلكومات

اخلليجيةبنفشاملمارساتاأسبححتميكما

توؤكدكافةالدراساتوالقراءات،واملستغرب

هوتاأخره،يفالوقتالذياأسبحتفيهسعوب

اخلليجاأكرثوعياونسجامناحلكوماتنفسها



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



نصبالبغدادينفسهخليفةعلىالمسلمينفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



خالفتهمالفعلية.

التنظيماإذاماقتلزعيمهمالقرسيالذي



فيمايدورحاليايفالرقةاأواملوسلاأويفتنظيم

الدولةبوجهعاممعاستمرارهميفخسارة

ويفهذهالأثناءيتساءلاملراقبونعنمسري

جادلعناأحقيتهيفاخلالفةدعاةالتنظيم

واأسقطوالأجلهاأياأحقيةلغريالقرسييف

اإمارةاجلماعة،ويفحالتاأكدخربمقتلههل

يوجدلدىالتنظيمبديلقرسيميكنهسد

الفراغالذيقديرتكهالبغداديبعدمقتله.

سوؤالستحدداإجابتهالأياماملقبلةاإذامامت

تاأكيدخربمقتلالبغدادي،رغماإمكانيةجلوء

التنظيملإخفاءاخلربمتاماكمافعلتالإمارة

الإسالميةيفاأفغانستانبعدوفاةزعيمهااملال

عمرحلفظوحدةالسفيفوقتاحلرب،ولكن

الإمارةالإسالميةيفاأفغانستانتلقتبسبب

ذلكانتقاداتحادةجدامنتنظيمالدولة

الإسالميةاستندعليهاالأخريلإسقاطسرعية

الإمارةواإباحةقتالهاوتكفريها.



ومنبينهمرجحتمقتلاأمريالرقةاأبو

احلجاملسريواأمرياملنطقةاملمتدة

منالرقةاإىلالسخنةاإبراهيمالنايفاحلاج

ورئيشاجلهازالأمنييفالتنظيمسليمان

السواح.

منجهتهسككالتحالفالدويليفمسداقية

الإعالنالروسي،كونروسياملتقدماأيدليل

ملموشعلىموتالرجلوقادته.وهورد

يربرهاملراقبونبحالةاملنافسةبنيالروش

والأمريكانمناأجلاإثباتوزنكلمنهمايف

احلربعلىالتنظيميفسورياوكسبرسيد

اسرتاتيجييفاملنطقة.

وحتىلوتاأكداخلربالروسيفقدهوّنالتحالف

منتاأثريمقتلالبغداديعلىساحةاملعاركيف

العراقوسوريا.وهذامااأكدهالكولونيلريان

ديلوناملتحدثباسمالتحالفيفبيانسحفي

نعلمهبالتاأكيداأنهاإذاكانالبغداديعلىقيد

احلياةفنحننتوقعاأليكونقادراعلىالتاأثري



يفوزارةالدفاعالبنتاجونحيثقالما



كرماألحمديالمسرى

معتساربالتسريحاتالروسيةوالأمريكية

العراقيةحولمسريزعيمتنظيمالدولة

الإسالميةاأبوبكرالبغدادي،ليزالمسري

الرجلغامسا،خاسةمععدمسدوراأيكلمة

لهحتسماجلدلالدائرحولمقتلهيفوقت

ميربهالتنظيمبحالةتراجعحادةخسرمعها

الكثريمنسيطراتهنتيجةاحلملةالسرسة

التياأطلقهاالتحالفالدويلالرافسيعلى

مراكزهالرئيسيةيفاملوسلوالرقة.

ويبدواأنروسياتسعىلإحرازسبقيفاحلرب

علىتنظيمالدولةالإسالميةحيثسارعتيف

الإعالنبثقةسبهتامةعنمقتلالبغدادييف

اإحدىغاراتهاالتيسنتهاطائراتهايف NUM  NUM اأيار

مايوعلىاجتماعلقياديالتنظيمبالقربمن

الرقةبسمالسوريا.

التقاريرالروسيةاأعلنتاأسماءورتبمنقتل

معالبغدادييفالتنظيمخاللاجتماعلهم،



أخبارومتابعات

البيتاألبيضاألزمةالخليجيةشأنعائليوعلىأطرافهاأنتحلهافيمابينها

ووزيرالخارجيةالبريطانييدعودولالخليجإلىرفعالحظرالمفروضعلىقطر

وهيومنرايتسمحاولةاإلماراتوالسعوديةالرقابةعلىمواطنيهمامصيرهاالفشل



 NUM 



المسرىمتابعات



علىعكشتوقعاتالسعوديةوحليفاتهااملقاطعةلقطر

ورغمحملةالتسعيداملتزايدواملطالباتاملتواسلةمن

البيتالأبيشوبريطانياللسغطاأكرثعلىاجلارةاملتهمة

بدعمالإرهاب.اأعلنالبيتالأبيشاأنالولياتاملتحدة

الأمريكيةلنتتدخليفاحلواربنياأطرافالأزمةاخلليجية

مامليطلبمنهاذلك،واأنالأزمةاخلليجيةساأنداخليو

ميكنلالأمريكينياملساعدةجلميعاأطرافالأزمة.ويفذات

الوقتوجّهتاخلارجيةالأمريكيةدعوةلإتاحةالفرسة

لنقاشدبلوماسيمُثمِرحللالأزمةاخلليجية.مايفسره

املراقبونبتخلّياأمريكاالواسحعندعمالتحالفاخلليجي

سدقطروالوقوفيفاملنتسفرغمتسريحاتترامب

املسجعةللحسارسابقا.

وعلىخطموازيقالوزيراخلارجيةالربيطاين،بوريش

جونسون،يوماخلميشاملاسياأناستعادةوحدةاخلليج

تتحققفقطحنييجريبحثمطالبواقعيةومدروسة

بعنايةيفاإسارةاإىلاإفراطدولالتحالفيفقائمةاملُطالبات

منقطر،ودعاالوزيردولاخلليجاإىلرفعاحلظراملفروش



علىقطرمسريااإىلسرورةتخفيفالتوتراتاحلاليةيف



المسرىمتابعات



رغمحرشساسةالبيتالأبيشعلىعدمالتعمقيفالوحل

السوريعسكرياورغمالتسريحاتاملوؤكدةلرتيثحكومة

الولياتاملتحدةبساأنالأزمةالسوريةلدرجةاتهمتفيها

اإدارةاأوبامابالعجزوالرتاجعوفقدانثقلهاالدويلفاحتة

املجالللدبالروسيبالسعودوالتاأثرييفساحةالأزمة

بطريقةاأحادية،جاءتوليةترامبلتعززالتواجدالعسكري

الأمريكيعلىاأرشسوريابسكلمتساعد.

فقدبداأتالولياتاملتحدةببناءقاعدةعسكريةيفمدينة

الطبقة،غربالرقةالسورية.والتيستكونمبثابةمركزقيادة

لقواتهاالعسكريةيفاملنطقة.

القاعدةتسملاأبنيةسكنيةللجنودالأمريكيني.وسيّدتيف



كرماألحمديالمسرى



مسروعالسيلالرتكييعداأحدمساريعالطاقةبنيتركيا

وروسيا،وعلىراأسهاالغازالطبيعي،وسفهالرئيشالرتكي



لسياسةتركيااخلارجيةالتيترىاأنهينبغيللطاقةاأنتكون



تسريحاأردوغانجاءخاللاتسالهاتفيبينهوبنينظريه

الروسيفالدميريبوتني،اأثناءزيارةتفقديةلسفينةتقوممبد



رجبطيباأردوغانباأنهرمزرائعلنهجالربحاملتبادلورمز

اأداةسالملاأداةحرب.

اأنبوبغازقبالةسواحلمدينةاأناباالروسيةاملطلةعلى

ويتكونمسروعالسيلالرتكيمنخطنيلأنابيبنقلالغاز



بسعة NUM . NUM  NUM مليارمرتمكعبمنالغازالطبيعي،سيُخسش

اأحداخلطنيلنقلالغازالطبيعياإىلتركيالستهالكهااخلاش،

واخلطالثاينلنقلالغازالروسياإىلاأوروباعربالأراسي

الرتكية.

ويعترباأردوغانحسبتسريحاتهروسيالعبطاقةمهم

يفاملنطقةبسببامتالكهامواردواسعةمنالغازالطبيعي

وبنيةحتتيةقوية.فسالعناعتبارهاسريكامستقراوموثوقا

لرتكيايفجمالالطاقة،مايفسرعزمالأخريةتعزيزالسداقة

معروسيا،والسعيلتطويرها.



البحرالأسود.



محللونسياسيوناألزمةالراهنةبيندولمجلسالتعاونتعنيتفككالمجلسوتالشيه



العربيلقطراأثارموجةانتقاداتعاتيةكسفتفسلحملة

التجييشالإعالميةالتيسعتلهاوسائلالإعالماخلليجية



ويجدرالإسارةاإىلاأنحسارالسعوديةودولالتحالف



منطقةاخلليج،لأجلاحلفاظعلىاستقراراملنطقة.



أمريكاتتمددفيسوريا



قواتأمريكيةتتجولفيريفحلبالشمالي



ماقصةمشروعالسيلالتركي؟



النوويةبوليةمرسنيجنوبتركيامنبنياملساريعالكبرية

التيحسباأردوغانتعززالسداقةاأكرثمعروسيا.



ويعدمسروعالسيلالرتكياإسافةملحطةاأققويوللطاقة

وقدافتتحتحمطةاأققويوللطاقةالنوويةبعدتوقيعاتفاق

وتكفلتببناءهاسركةروشاآتومالروسيةللطاقةالنووية.



بنيالسريكنييفديسمربكانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،وهياأولحمطة

نوويةبداأتتركياباإنساءها،وتبلغتكلفتها NUM  NUM ملياردولر



منجهتهثمّنالرئيشالروسيفالدميريبوتنيمساريع

التعاونبنيروسياوتركيا،وميّزهاعنغريهامنعالقات.

ويعودهذاالتفسيليفجزءمنهلسرعةالتنسيقبنيالبلدين

يفحنييستغرقعادةالتنسيقسنواتمعالدولالأخرى.كما

قدمبوتنيسكرهلأردوغانملنحهيئةتنظيمسوقالطاقةيف

النوويةملدة NUM  NUM عاماً.

واأبدااأردوغاناهتماماكبرياباأعمالمدالأنابيب،كمااأعلناأن

اأعمالمدالأنبوبالأولستتمخاللالعاماملقبل،واأعمالمد

الأنبوبالثاينيُنتظرلهااأنتتميف NUM  NUM  NUM  NUM .

اأمااأعمالمدخطاأنابيبمسروعالسيلالرتكيلنقلالغاز

الروسياإىلاأوروبا،عربالأراسيالرتكيةفقدانطلقتمنذ



تركيالروسيارخسةَاإنتاجالطاقةالكهربائيةملحطةاآققويو



الأسبوعاملاسيتقودهاسركةغازبرومالروسية.



يعملالمشروععلىدعمالتعاوناالقتصاديالروسيالتركيفيمجالالطاقة



هلقتلالبغداديأملميقتل؟



ّ

باإلنجليزيةوالعربيةواألوردووالبشتو



استوديواإلمارةينشرإصدارامرئياجديدابعنوانالجيشالعمري NUM 



 NUM 



إصـــــــــــدارات



لقطةمنالفيلمالمنشورعلىشبكةاألنترنت



أكدعلىالمضيفيدربالجهادواالستشهادوهنأبالعيد



كلمةصوتيةللشيخبشرالشاميرئيسالمجلسالشرعيلهيئةتحريرالشام



اأعداء



اأعمال



الدينوالبالد،

السكوتعلى

ومعلوماتحولقيامالسعبالأفغايناملجاهد

وحولمبارزتهسدالقواتالسوفيتيةاملحتلة،كما

نسمعيفالسريطعنالحتاللاحلايلالغاسم.

وبعداملقدمةنساهديفالسريطلقطاتخمتلفة

لعملياتاإعدادوتدريبجماهديالإمارةالإسالمية

يفمعسكراتالإمارةالإسالميةيفخمتلفوليات

البالد،حيثمتتسويرهامنبدايةعملياتالتدريب

وحتىتخريجاملجاهدينمنهذهاملعسكرات.

مدةهذاالسريطاملرئيالرائعساعةو NUM  NUM دقيقة،

ومتتزينياللقطاتباأناسيدجيدةللمنسدين

البارزينلالإمارةالإسالمية.



رحيمعبداهللأفغانستان



نسراستوديوالإمارةاجلهاديالتابعلقسم

املرئياتوالسمعياتباللجنةالإعالميةلإمارة

اأفغانستانالإسالميةاإسدارامرئياجديدارائعا

بعنواناجليشالعمري NUM بـ NUM لغاتهيالبستو،

والأوردو،والعربية،والإجنليزيةوهواخلامش

سمنسلسلةاإسداراتاجليشالعمري.

خسشهذاالإسدارملعسكراتالإمارةالإسالمية

وعملياتتدريباملجاهدينيفخمتلفوليات

البالد.

يفبدايةالسريطمقدمةخمتسرةحولالفوائد

الدنيويةوالأخرويةللجهاديفسبيلاهلل،واأسرار



املستسعفنيعلىاأرشالساموغريهامنبالد

الإسالم..

ووجهاخلطاباإىلكلمسلمتربطنابهرابطة

َتبينناوبينهالديار،واإىلاملرابطني

الدينواإنْنَاأ

يفثغورالساموغريهامنثغورالإسالم،اإىل

ليوثاحلقيفالساموهميردِّدونلنَقِيلول

نَستَقِيل،اإىلاأملالأمة،اإىلمنانعقدتعليهماآمال

اأهلالسنة،اإىلمنتنتظرالأمةعزكمونسركم،

اإىلمنمرّغاأنفكسرىفارشبالذلوالهوان،اإىل

كلجماهدماشٍ

يفطريقهكالسيفوهويطرحيف

وجوهاحلاقدينقولاهللعزوجلوَعَجِلْتُ

ِلَيْكَرَبِّلِرتَ

اإ

اإىلمنتيقَّناأناملبادئلتعيشبغري

التسحيات،اإىلمنملتتوقفخيولجهادهم

عنالعدووالركشوالنسال،اإىلكلجماهد

يفسبيلاهلللتكونكلمةاهللهيالعليا،اإىلكل

جماهدمُستبسِرمُسرتسِداأجمادبدروحطني

وعنيجالوت،اإىلكلاأسريوكلاأسريةسريفة

عفيفةمناأهلالسنةيفسجونالطغاة،اإىلكل

اأرملةواأمثكلى،اإىلكليتيموكلجريحوكل

سريد،اإىلكلطريدوكلسهيدوكلمعذَّبيف

الديارالسنيةاأجمع،اإىلاأبناءاأمةمكلومة،اأبناء

عائسةوحفسة،اأحفاداأبيبكروعمر،اأحفاد



ْسَى..



حارثالنقيبسوريا



نسراملجلشالسرعيالتابعلهيئةحتريرالسام



كلمةسوتيةلرئيشاملجلشالسيخبسر

الساميبعنوانوهلهاللسوال،هناأفيها



السيخبسراملجاهدينبحلولعيدالفطراملبارك،

وقالالسيخيفكلمتهجاءالعيديحملالفرح

للمسلمنيبعدالعبادة،وللسائمفرحتان؛اإذا

اأفطرفرحبفطره،واإذالقيربهفرحبسومه.

حُقَّلناهذهالأياماأننفرحرغممايفقلوبنامن

جراحاتواآهات،لقدعادتذِكرىالعيدواآلم

املسلمنيبكلمكان،هلَّهاللسوالوالسام

العيد

اأسريةبقيودها،كيفتكتملفرحة

ُسيبمنهعسو

واملوؤمنونكاجلسدالواحداإذااأ

تداعىلهسائراجلسد.

واأساراإىلاأنالعيدياأتياليومليقولللمسلمني

اإنَّاأهلالسامبذلوادماءهملتُحقندماوؤكم،

وهُدِّمتبيوتهملتَسْلَمبيوتكم،حزِناأطفالهم

ليفرحاأبناوؤكم..

واأسافياأتيالعيداليومليذكّراملسلمنياأنيف

الساماإخوانلهميعيسونيفخيمة،فقدوادارًا

توؤويهموعزيزًايسكنوناإليه..

ياأتيالعيداليومليذكراأبناءلأمةالإسالميةبحق



واإىلمنيرىاأنجنماجلهاداإىلاأفولانهزامًامنه

اأمامحسودالباطلاعلموااأنتاريخنامكتوب

بدماءالأجداد،واأناأرشالساماأمانةسلَّمنا

اإياهامنرَوَوْهابدمائهممناملجاهدينالأطهار،

منلدُنسحابةرسولاهللسلىاهللعليه

وسلم،وسنبذُلمُهجنايفاحلفاظعلىهذه

الأمانة،حتىحتُكمالسامبعدلالإسالمويسقط

جوراحلكام.

واأقولللطغاةقُلْهَلْتَرَبَّسُونَبِنَااإ

ِلَّاإ

ِحْدَى

َنْيُسِيبَكُمُاهللَّ

ُ

احلْ

بِعَذَابٍمِنْعِنْدِهِاأ

ِنَّامَعَكُمْ

َبَّسُوااإ

مُرتَ



ُسْنَيَنيْ

َبِّسُونَ.



ِوَنَحْنُنَرتَ

َوْبِاأ



َبَّشُ

بِكُمْاأ

َيْدِينَافَرتَ

لناأركعاأبدًالناأركع

للظلم،فياكفرتقطَّع

لناأركعاأبدًالناأركع



وسيبقىالـمِسعلوالـمِدفع



واأخريًا؛اأبسراأمتناالإسالميةرغمكلالظلم

والظالموتكالبالأعداءباأنسروقالسمشقد

اقرتب،واأنَّاعلىيقنيمننسراهلللهذاالدين

واأهله؛وَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَسْرُاملْ

ْمِنِنيَ،

ُنَافِقِنيَ

وَهللِ

لَيَعْلَمُونَ.



ِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُوؤ



ْمِنِنيَوَلَكِنَّاملْ



ُوؤ



الشيخبشرمنيسعىإلطفاءجذوةالجهادنقوللهستخذلونفإناهللناصردينه



والكرامة،طريقاجلهادوالستسهادمستمِّرون،

يذهبجيلوياأتياآخر،حتىيتحقَّقموعوداهلل

بالنسروالظفرباإذناهلل،ومنقُتلمنافليَنْعَم

بجنةموله.

واأقولملنيسعىلإطفاءجذوةاجلهاديفسبيل

اهللستُخذلونباإذناهلل،فاإناهللناسرُدينِهولو

كرهالكافرونواملنافقون،ولوكرِهاملرجِفون

واملخذِّلون.



خالدواملثنى،اأحفادهارونالرسيد..

اإىلعلماءالأمةالذينكانوالهاكماكانابنتيمية

حينماوقفيفوجهزحفالتتار،اإىلكلحر

سريفوقفمعاأهلالسام،اأقوللهمجميعًا

تقبَّلاهللطاعتكموسالحاأعمالكم،وكلعام

واأنتمبخري.

واأكدالسيخبسرعلىاملسيقدماًيفطريق

اجلهادقائالًونُعاهدكماأنناعلىطريقالعزة



فيخطوةوصفتبالنوعية



فرعالقاعدةفيشبهالقارةالهنديةينشرالئحةتفصيليةعنالمبادئواألهداف



واجبعلينا.ولذانعداأعراسهمواأنفسهموحتىاأموال

خمطئيهمحرامًاعلينا.ونوؤكدلهمكلالتاأكيداأنناسنوؤدي

اإليهمحقوقهم

لواأخطاأنااأواأخطاأاأخمرتبطبنا،لسمحاهلل،يفحقاأي

مسلمباأيسكلفاإننانعتقداأنناملزمنيبالمتثالاأمام

القساءالسرعي.

وحتدثتيفالباباخلامشحولنوعالعدووالعمليات

العسكرية،والبابالسادشعنالعملياتالتيلبد

مناجتنابهاوالسوابطاملتعلقةبهاويفالبابالسابع

عنمنهجالعملفيمايتعلقبالروافشوالقاديانني

والسماعليني.

اإىلذلكحتدثالبابالثامنعنقواعدالتعاملمع

الأحزابالعلمانية،والبابالتاسععنقسايااسرى

العدوواملستسلمنيمنهم.

كماتناولالبابالعاسرمنهجعملاجلماعةفيمايتعلق

باجلماعاتاجلهاديةويفالباباحلاديعسرعنمنهج

اجلماعةالعمليفيمايتعلقباجلماعاتالدميقراطية

الدينية.

اإسافةللحديثيفالبابالثاينعسرعناأسولالتعامل

معاجلماعاتالدينيةالعامةويفالبابالثالثعسرعن

موقفاجلماعةمنعلماءالدينومبادئالتعاملمعهمويف

البابالأخريحتدثتعنالختالفاتاملذهبيةوالفقهية.



خطوةمهمة



وعلقالكاتباأبوماجداخلبوبيعلىسدورالالئحةمن



الفرعحتتعنوانعلىخطىفرعسبهالقارةالهندية

هلتسدرفروعالقاعدةلوائحتفسيليةلعملها؟.



وقالاأنلئحةالعملجلماعةقاعدةاجلهاديفسبهالقارة

الهنديةاملنسورةمطلعسوالينايراجلاريمنوذج

لنسجووعيوانسباطالفرعالفتي؛ولأنظروفونطاق

عملالفرعمعقدةخرجتهذهالالئحةالتفسيليةالساملة

الواعية،وبهدفبعثالطماأنينةوالثقةاإىلالأمةسرح

الفرعتفاسيلروؤيته.

واأسافبالرغممنالقيوديفالالئحةمربرةًبعللٍسرعية

اإلاأنهااأكدتاأنهذهخياراتالفرعحسبترجيحهوتركت

املجالمفتوحاًلالجتهاديفالنوازلمنقبلاأهلالعلم،

وهكذايجباأنتكوناللوائحولتتخذسكلالأحكام

الثابتةعندماتعالجالفتاوىاملتغرية.



حسبالسرورة.

وقالالفرعاأناأهمالأهدافلإسدارهذهالالئحةتتمثل

يفحتديدميدانالعملللمجاهديناملرتبطنيباجلماعة،

ومنعهممنالعملياتاملخالفةللسريعة،ومنعهمكذلك

مناستهدافالأهدافالتيقدجتوزسرعًاولكنتسر

باحلركةاجلهادية،اأولتفيدهاعلىاأقلتقديردعوة

جميعاملجاهديناملتواجدينيفمياديناجلهاد،دعوة

خالسة،اإىلالحتادوالتناسقوالسرتاكالعملييفانتقاء

الأهدافوطريقةالعمل.

اإسافةاإىلدعوةعامةالناشاإىلاجلهادباإنبائهمعناأهدافنا

وطريقةعملناواحتوتالالئحةعلىاأربعةعسرباباً.

البابالأولحتدثعنمقاسداجلماعةوالتيقالتاأنه

يتمثليفالدعوةاإىلالإخالشهللتعاىلوحدهيفجميع

جوانبالعبادةومنهاحاكميتهوالسعيلتطبيقالسريعة

املحمديةعلىساحبهاالسالةوالسالم،واإقامةاخلالفة

علىمنهاجالنبوة.ومادعماإمارةاأفغانستانالإسالمية

والدفاععنهااإلجزءًامنهذااملقسد.

وحتريرجميعاأراشياملسلمنياملحتلة،واملسجد

الأقسىوجميعاملقدساتالإسالميةمناأياديالكفار.

وغريهامناملقاسدالتيحتدثتفيها.

وتتحدثتيفالبابالثاينعنمبادئاجلماعةحيثتعتقد

اجلماعةباأناجلهاديفسبيلاهللفرشللقساءعلىالنظام

الكفريالعامليوتطبيقالسريعة،ولتبايللأداءهذه

الفريسةبلومةلئم.

وتعتقداجلماعةاأنالدعوةوالقتالجانبانمتالزمان

للتمكنمنتطبيقالسريعة،وحتاولاأنيكونكالاجلانبني

سببًافدعمورقياجلانبالخر.

ويفالبابالثالثحتدثتعنالعالقةباإمارةاأفغانستان

الإسالميةحيثذكرتاأناأمرياجلماعةالسيخعاسمعمر

حفظهاهللبايعالإمارةالإسالميةعنطريقالسيخاأمين

الظواهريحفظهاهللالذيبايعاأمرياإمارةاأفغانستان

الإسالميةاحلايل،ساحبالفسيلة،اأمرياملوؤمنني،سيخ

احلديثوالتفسري،السيخهبةاهللاأخوندزادهنسرهاهلل،

والقاعدةيفسبهالقارةتسعيىلتطبيقالسريعةيفسبه

القارةالهنديةحتتهذهالبيعة.

ويفالبابالرابعحتدثتعنالعالقةبعامةاملسلمني

ومبادئالتعاملمعهمحيثذكرتاأناملسلموناإخواننا،

ونعتقدباأناحلفاظعلىاأنفسهمواأموالهمواأعراسهم



المسرىمتابعات



يسمهالئحةالعملحتدثيف NUM  NUM سفحةحتتويعلى



يفخطوةهيالأوىلمننوعها،نسرفرعتنظيمالقاعدةيف

سبهالقارةالهنديةعربموؤسسةالسحابالإعالمية،ما

اأربعةعسرباباًعناملبادئواملنطلقاتالتييتحركمن

خاللهايفمناطقه،وكسفيفالالئحةعنجملةمنالنقاط،

حيثتعتربهذهاخلطوةهيالأوىلالتييقومبهااأحد

اأفرعتنظيمالقاعدة،وقدنالتاخلطوةاستحسانالكثري،

ملاتسكلهالالئحةمنمنوذجلنسجووعيوانسباطالفرع

الفتي؛ولأنظروفونطاقعملالفرعمعقدةخرجت

هذهالالئحةالتفسيليةالساملةالواعية،وبهدفبعث

الطماأنينةوالثقةاإىلالأمةسرحالفرعتفاسيلروؤيته.

حسبوسفاأحداملعلقنيعلىالالئحة.

القارةالهنديةماهياإلحماولةلبيانهذهاخلطة.ونعتقد

اأنهمنالسرورياأننبنيهنااأناجلهادعبادةجماعية،

لتبقىفيهاأفعالسخشقاسرةعليه،ولاأفعالجماعة

كذلك،بلتوؤثرعلىجميعاملجاهديناملناسلنييفالساحة،

بلوعلىالأمةجمعاء،لذافاإنهحيثنقيداملجاهدين

املرتبطنيبجماعتنابهذهالالئحةتقييداتاما.



وقالالفرعاإنلئحةالعملجلماعةقاعدةاجلهاديفسبه



وجاءيفتعريفالالئحةالعملجماعةقاعدةاجلهاد

يفسبهالقارةالهنديةفرعلجماعةقاعدةاجلهاد



املسهورةبالقاعدة،والتيتاأسستعام NUM  NUM  NUM  NUM ه.يفاأوائل

الأمردُجمتيفهذهاجلماعةتلكاملجموعاتالتيكانت

جتاهديفهذهاملنطقةحتتقيادةجماعةقاعدةاجلهاد

منذزمنطويل.وهذهاجلماعةهيحتتاإمرةيفهذهااأمري

جماعةقاعدةاجلهاداملركزيةودائرةعملهاحتيطمبنطقة

سبهالقارةكلهابالإسافةاإىلاأراكانبورما،والتي

تستملخسوسًاعلىثالثةمناأكربالدول؛باكستان،

والهند،وبنغالديش.

وقالالفرعاأناملرجعالأساسيلإعدادهذهالالئحةهي

اأمريجماعةقاعدةاجلهادالسيخاأمينالظواهريُحفظه

اهلل.وكذلكاستُفيدبفتاوىعلماءاجلهادالآخرينوجتارب

اجلهاداملمتدةعلىمايربونسفالقرنولقداأدرجت

بعشالأمورالتنظيميةكذلكسمنلئحةالعملهذه

بجانبالقواعداملبدئيةمنمكانلآخروالتيميكنتعديلها



وثيقةالتوجيهاتالعامةللعملاجلهاديالتياأسدرها



غالفالالئحةكمانشرفياألنترنت



اإسافةاإىلاملوقفالواسحيفالتعاطيمعالأقلياتالدينية

يفالبالدالإسالمية،والطوائفاملنحرفةالتيتنتسريف

سبهالقارةالهندية،وربطذلكبسياسةجتنباملعارك

اجلانبية؛هومفتاحالنجاحاأوللدعوةاملجاهدين.ثانياً

ملسريتهمالعسكرية،وهومايعكشلناالنظرةالبعيدة

التيتتسمبهاقيادةالفرع.

واأساراخلبوبياإىلاأنالالئحةملتاأثرمبستجدات

الساحاتاجلهاديةومااأفرزتهحالتاخلالفوالقتتال

والتنافشوهومايوؤكدللمتابعبُعْدقيادةالفرععن

الستغراقيفاللحظةاحلاسرةوقدرتهمعلىالتخلش

منسغوطالواقعالتياإمااأنتدفعاإىلالتخوفمناإسدار

مثلهذهالالئحةحتاسياًللتسنيفاأورغبةيفاستمالة

بعشالأطرافيفالساحة،اأوتدفعتلكالسغوطات

اإىلاخلوشيفالسراعاتالقائمةبنيالتياراجلهاديذاته.



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 

ماهيسياسةالتحفيزبقطعالخيارات؟وكيفتستخدم؟

فهداليجوزللقائدجرجيشهلالستماتةأوالتغريربكلجيشه



مقالجديدللكاتباالستراتيجيفهدمنقادةأنصارالشريعةباليمن



أخبارومتابعات



الكاتبالأولاستجابةالقائداأبوعبيدالثقفيلستفزازقائد



عبيدةباملبادرةلعبوراجلسرالواسلبنيسفتيالنهروكان



الإسالميخلياراتهامةمنهاالنتسارواملناورةاملهمة

ملواجهةجيشالعدواملتفوقعدداًوعدة.

اأماالسببالثاينلتفاقمالهزميةيفموقعةاجلسرفهيبحسب

الكاتبقطعاجلسرمنقبلعبداهللبنمرثدالثقفيبهدف



العدوعندمااأرسلاإليهاإمااأنتعربوااأونعربفكانرداأبو

مربرهليكونوااأجراأمناوهوماتسببيفخسارةاجليش

منعاجلنوداملسلمنيمنالعبورحتىميوتواعلىمامات

عليهاأمراوؤهماأويظفرواوهوماتسببيفمزيدمناخلسائر

وتعليقاًعلىموقعةاجلسرقالالكاتبالنفوشتنهزم؛

وقطعكلاخلياراتاأمامهاطريقسريعللموتاملحقق



مسيفاًاأنحادثةهزميةاملسلمنييفاأحدتوؤكدحسول

النكسارجليشكانيقودهالرسولسلىاهللعليهوسلم

فكيفمبنهودونهممناجليوش.



فهمخاطئ



وملمينعاجليشالإسالميمنالنسحاببحسبماورديف

املقال.



وفسرالكاتبذهاببعشالقادةخلياراملواجهةالسفرية



باأنهعائداإىلاخللليففهمطبيعةاحلربوعناسرها،فليست

القوةهيالوحيدةلكسباحلرب،بلهناكاملرونةوالسرعة

والنتساروغريهاممايتيحللقائدكسباملعركةبعيداًعن

املعادلةالسفرية،موسحاًاأنطبيعةحربنااملعاسرةيجب

اأنتراعيمستوىالعدواملتفوقيفجمالتالقوةالعسكرية

وامتالكهلأدواتاحلسم،ويفخسمهذهاملعركةاملعاسرة



يجوزلهاأنيجرجيسهلالستماتةاملطلقة،وليجوزلهاأن

وسعالعاملالنفسيالبتدائيمعاأهميتهعامالًوحيداً



فاإنهليجوزلهالتغريربكلجيسهيفمعركةخاسرة،ول

ياأخذجميعجيسهبعزميةاملنغمشموؤكداًباأنهلميكن

حلسماملعركة.

يذكراأنقناةوقفاتاسرتاتيجيةللحركةاجلهاديةيديرها



خرباءعسكريونويكتبفيهاقادةجمربونبحسبمسادر

املسرىاخلاسة.



سلطانالعامريالمسرى



الدينواملعامالتوالأخالقالربانيةالعظيمةالتيتسفي



اأنسارالسريعةباليمناأنالتحفيزبقطعاخلياراتهو

اأسلوبمعتمديفاجليوشيهدفحلفزاملقاتللهدفمعني

وقطعكلاخلياراتالأخرىوكلذلكمناأجلكسباملعركة.

واأوسحالكاتبخسوسيةالعقيدةالقتاليةللمسلمواأنها



واإمكانيةاستخدامهيفاملعركةاملعاسرةللمجاهدين،مبيناً

اأنللعقيدةالقتاليةالإسالميةخسوسيةمتيزهاعنالعقائد

القتاليةغريالإسالميةالتيلتوؤمنباهللواليومالآخربحسب

وسفالكاتب.



نسرالكاتبالسرتاتيجيالسهريبـفهدمقالًبعنوان

التحفيزبقطعاخلياراتناقشفيههذاالأسلوبالعسكري

ويفاملقالالذينسريف NUM  NUM يونيواجلاريعلىقناةوقفات

اسرتاتيجيةللحركةاجلهاديةقالالكاتبفهداأحدقادة

مكونةمنالغاياتواملقاسدوالقواننيوالقواعدو

الدوافعالتحفيزيةوكلذلكمربوطبنسقرائعمناأحكام

عليهارونقاًفريداًمنالعلووالنقاء.

فيماوسفهبـطريقجمهول،وهيالتعلقبالدارالآخرة

اأناأسلوبالتحفيزبقطعاخلياراتلكلاجليشليشاأسلوباً

وانطلقالكاتبمنحتليلمعركةموؤتةحيثكانخيار

واعتربالكاتبذلكعامالًنفسياًمهما،موسحاًاأنالرسول



ومنخاللاستعراشاأربعوقائعاإسالميةخلشالكاتباإىل

سحيحاًسرعاًوواقعاً،واأنالقائدالناجحهوالذييرتك

اخلياراتمتاحةلختيارالنسحابيفحالاختلتموازين

املعركة.



وبحسبالكاتبفاإناأسلوبقطعاخلياراتعندبعشالعقائد

القتاليةاأسلوبناجحيفحتفيزاجلنودسدعدومتفوقلكن

هذهالعقائدلتنطلقمنمعاينالإميانباهللواليومالآخر

بينمايفالإسالمهنالكحوافزتغنيالقائدعنحسرجنوده



الرسولسلىاهللعليهوسلمملواجهةتفوقالعدويف

العددوالعتادتكثريعددالقادةفاختارثالثةللقيادة،



وطلبالسهادة.





مناذجاإسالمية



قناةوقفاتاستراتيجيةللحركةالجهاديةعلىالتليجرام



وقدفسرالكاتبتقليشاخلياراتيفبيعةالرسوانلتكون

بيعةعلىاملوتوقطعكلاخلياراتالأخرىباأناحلدث

كانتلهخسوسيتهلعتباراتعندالعرب،فقتلالرسلمن

اأكرباملساوئ،واإعالنللحربباأقسىسورهاوهومايقلش

اخلياراتمسيفاًاأنمنالأسبابالروؤيااملبسرةبالنسر

املوعودللنبيسلىاهللعليهوسلموهومادفعاإىلبذل

الأسبابمعالتكالعلىالنسراملوعوداإلاأنالكاتبمل

يجزمبالأسبابالتياأوردهاوتركذلكيفاإطارالتحليل.



حيثقطعتاخلياراتعلىاجليشالإسالميفحسلت



معنىالهزميةالفطريةللنفوشالبسريةعندماتتكالبعليها



اأماالواقعةالتياعتربهاالكاتبمنوذجاًلستخدامخيار

التحفيزبقطعاخلياراتفهيواقعةاجلسرسنة NUM  NUM هجرية

الهزميةوبقيتدروسهاحاسرة،تسيفللقادةالعسكريني

العظائمكمايقولالكاتب.

ليسوابالغرباء



ويفموقعةاجلسرجتلىاأمرانكاناسبباالهزميةبحسب



للكاتبمحمدالمحمدياليمن



سلىاهللعليهوسلمتركخيارالنسحاباأوالستمرار



القائدجلجهودهوقتالهجومعلىاحلسموالنتسار،واأل

يتطرقلالنسحاباأماماجلندلالعتباراتالنفسيةويجب

الرتتيبلالنسحابمعتسييقدائرةمنيتوىلاخلطة

يرتكخياراًفيقولنقاتلحتىاملوت،ولكنواجبهالسرعي

يحتمعليهاأنيعدخطةلالنسحابمتىماراأىالهلكةواأمكن



يفاملواجهةللقادةالذيناختارهممسيفاًاأنالأسلاأنيركز

وينفذهاواأكدعلىاأنالقائدعليهاأنيدفعجيسهللقتالول

النحياز.

بدوندروعقالالكاتباأنذلككانخياراًفردياًومليكن

بنالوليدخيارالنسحابمتاحاً.



وعنقطعاخلياراتبالنسبةالسحابةيفموؤتةوظهورذلكيف

سعرعبداهللبنرواحةاأحدقادةاملعركةوكذايفكسرعدد

منالسحابةاأجفانسيوفهموترجلهمعناخليولوالقتال



خياراجليشكلهواإلملاكانالنسحابالناجحفقدتركخالد



اإمناالغرباءالذينيدورون

معاحلقولوااأدىذلكخلسارة

احلياةفهيعندهمالربح

والفوزالعظيم















بعدفسلالعملياتسالفة

الذكرعمدتفرنسابقيادة

رئيسهااجلديدماكروناإىل

اإحياءمسروعدولالساحل

اختسارا

اخلمس

ب NUM مبباركةالأمماملتحدة

ورسىاأمريكاالطاحمةملوطن

قدميفقارةاإفريقياعلىغرار

التننيالسينيالزاحف



املعروف







وهيجانهفقاتليفسبيلاهلللتكلفاإلنفسك

وحرشاملوؤمننيعسىاهللاأنيكفباأشالذين

كفرواواهللاأسدباأساواأسدتنكيالالغرباءهم

الطائفةاملنسورةاللهماجعلنااهللمنهمقال

سلىاهللعليهوسلميفاحلديثاملتواترلَ

تَزَالُطَائِفَةٌمِنْاأ

َقِّظَاهِرِينَ

لَيَسُرُّهُمْمَنْخَالَفَهُمْحَتَّىيَاأ

ِرواه

مسلم



ُمَّتِييَقْاتِلُونَعَلَىاحلْ

َمْرُاهللَّ



ْتِيَاأ



وليعلمنالكاذبني،فماهوؤلءبالغرباءماهم

بهم..

اإمناالغرباءالذينيدورونمعاحلقولوااأدى

ذلكخلسارةاحلياةفهيعندهمالربحوالفوز

العظيم،الغرباءمنباعواالدنياوملذاتها

ونعيمهاهللاأويحكمبسرعاهلل،منابتغوا

سالمةاملنهجونقاءالعقيدةمندنشاحلكام

رغمسدةالعيش،منسلكوااملنهجالنبوي

والسلكاملحمدييفمدافعةطوفانالباطل



مفارقةالأحسانالدافئةوالثغورالباسمة،

والأولداملرحنيزينةاحلياةالدنياولواأدى

ذلكاإىلمداهنةاحلكامالفجرة،الذينيرتددون

يفمقارعةالباطلخوفامنسطوتهوغسبته

،ومادروااأنغسباهللاأحقباخلوفمن

العذابواملقت،يخافوندفعسريبةالكلمةمن

سجونوتعذيبوتغريبوهجرةوتسريد،فهم

ميارونالباطلويدورونيففلكهحيثدارولقد

فتناالذينمنقبلهمفليعلمناهللالذينسدقوا



ليسوابالغرباءاأولئكالذينيدعونالتمسك

بالدينويتهربونمنالتكاليف،يبتغونمنهج

السالمةولوعلىحسابسالمةاملنهج،ليسوا

بالغرباءالذينيبحثونجهدهمعناملخارج

والرخشالتيتدفععنهمدفعثمنتطبيق

السريعةلويجدونملجاأاأومغاراتاأومدخال

لولوااإليهوهميجمحونليسوابالغرباءاأولئك

الذينيوؤثرونالبقاءيفالدنياواملتاعولوكلفهم

ذلكثمنالبقاءمنالتنازلت،الذينليريدون



فرنساوالنصرالمستحيلفيمالي



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر



الهيمنةالفرنسيةغريالفقرلسعوبهموالإذلل

والغتياللأسخاسهم،األيعتربونمبسارع

جريانهموعلىراأسهمالقذايف؟متىيفيقوا

منغيهمويعودوالسفاأمتهموسعوبهم؟

اأملياأنلهذهالروؤوشالفاسدةاأنتتاأشبالدول

املجاورةلهايفتنويعالسركاءوالستفادة

منفرشالتعاملاملربحمعالدولالساعدة

للخروجمندائرةالفقروالتخلفبدلالرتهان

لباريشوسبكاتهاالنتهازيةالفاسدة؟اأملياأن

للجنديالإفريقياأنيفيءاإىلاأمتهويعوداإىل

دينهفيقفيفعدوةالإسالمبدلمناأنيكون

حذاءلعبادالسليبوكاسحةاألغامجلنودهم؟

لسالحمنيقتلاإخوانهوبنيعمومتهوقبيلته

؟هليسركاأيهااجلنديفقروحرمانسعبك

منخرياتهالتيتسنعالرتفوراءاملتوسط

؟ماذايساوياأجركالزهيداأمامهذهاخلريات

املنهوبة؟

اأمافرنساالستعماريةفنقوللهالقدانطلق

قطارالتغيرينحوغايتهاملنسودةولنتنفعك

يفسيء،السباحةسدتيارهاجلارف،فقد

وىلعسرالحتاللاملباسروغرياملباسر،فاإما

ترتكياملسلمنيوساأنهمواإماانتظريمناالقادم

والقادماأدهىواأمرباإذناهللولينسرناهللمن

ينسرهاإناهلللقويعزيز.



يجدسبباواحدافرنساوسبكاتهاالعنكبوتية

امللتفةحولسركاتالنفط، NUM 

،وسركةاليورانيومواملعروفةاختسارا

مبنظومة،وهيذراعفرنسا

الباطسةيفافريقيابعيداعنمراقبةالربملان

الفرنسيبلوحتىاحلكومةالفرنسيةلأنها

تعملمباسرةحتتاأمرالرئيشالفرنسي،

ومنخاللهايسرفعلىتنفيذعملياتالغتيال

والنقالبعلىالروؤساءالأفارقةالذينيتعدون

اخلطوطاملرسومةلهماأوميسونباملسالح

الفرنسيةاملغتسبةوخاسةالنفط،واآخر

سحاياهذهالسياسةالرئيشالعاجيلوران

ورئيشافريقياالوسطىبوزيزي

غباغبو

والرئيشالغابوينعليبانغو،للسيءاإل

اأنهماأرادواتنويعسركائهمالتجارينيوزيادة

حسةبلدانهممننفطهماملنهوببغريحساب،

ملواجهةحاجياتسعوبهم،ورغمهذهاملاآسي

مازالروؤساءدولالساحليثقونبساسة

باريشويقدمونلهمسبابهمكدروعرخيسة

يتخذهااجلنديالفرنسيكرتشيحتميبها

منهجماتاملجاهدين،ولولهذهاجليوش

مناجلحوشملاحتملهذااجلنديالبقاءيف

اأرسناسهورامعدودةفسالعناأعوام،فماذا

ربحاحلكامالأفارقةيفدولالساحلخاسةمن



اخلمش



الساحل



املعروف



اإلبالعودةاإىلالإسالمعقيدةوسريعةومنهج

حياة،كمااأنزلاأولمرةوعاسهاملسلمون

الأوائلواقعايفحياتهم،فحطموابهكسرى

وقيسروفتحوابهالأمساروقلوبالسعوب

وطهروهامناأدرانالسركواخلرافةلتتحول

اإىلاأوعيةللعلمحتملالنوراإىلمنيليهامن

السعوب،نوربلغاإسعاعهالأندلشوقلب

فرنساعلىمرمىحجرمنباريش.

بعدفسلالعملياتسالفةالذكرعمدتفرنسا

بقيادةرئيسهااجلديدماكروناإىلاإحياءمسروع

اختسارا

دول

ب NUM مبباركةالأمماملتحدةورسىاأمريكا

الطاحمةملوطنقدميفقارةاإفريقياعلىغرار

التننيالسينيالزاحف،واحلقيقةالتييخفيها

ساكنقسرالإليزيه،منوراءسعيهلإسراك

الأمماملتحدةودولالساحلموريتانيا،

بوركينافاسو،مايل،النيجروتساديفعدوانه

علىمايلاملسلمةهوعجزالقواتالفرنسية

عنوقفاملداجلهادياملتنامييفالسحراء

الكربىوعجزاخلزينةالفرنسيةعنمتويل

حملتهااملكلفةالتياأرهقتكاهلدافعالسرائب

الفرنسيوجلبتلهالدماراإىلقلبباريش

والقادماأدهىواأمرباإذناهلل.

اإناملتتبعلأزماتسمالوغرباإفريقياوتخلفها



بنيقوتهااملتاآكلةواأطماعهاالثابتةتواسل

فرنسالعبدورهاالقذريفمنعحتررالقارة

السمراءمنالهيمنةالغربيةوبالأخشيف

مناطقنفوذهاالقدميةسمالوسمالغرب

القارةذاتالأغلبيةاملسلمة،ويتجلىهذا

الدوراليومبسفةاأكرثوسوحايفمايل،حيث

جتددالحتاللالفرنسيبطريقةسافرةمنذ

اأربعسنواتومازالتفسولهمستمرة،تعددت

عناوينهوبقيتحقيقتهواحدةقهرالسعوب

املسلمةونهبثرواتهاومنععودةالإسالم

كمنهجحياة،يقوداملسلمنيويحررهممنالرق

الأبيشالعنسرياملستكرب.

منعمليةوتعنيالقطاملتوحشاإىل

عمليةوتعنيالرمالاملتحركة

حسبجتاهالريحملحتسدفرنسايف

عدوانهاغريالفسلواخلسران،وزادتالرمال

حركةحتتاأقدامجنودها،املحتمنيوراء

جدارالقواتالإفريقيةاملرتزقة

رخيسةالثمنوحتتالعنياحلارسةلطائرات

الدرونزالأمريكيةاملتكفلةباملراقبةاجلوية

حلركةاملجاهدينعلىالأرش،ورغمهذال

ميريوماإلويزدادانتساراجلهادبنياأبناء

املسلمنيمبختلفاأعراقهم،بعدمااستيقنوا

األسبيللتحررهماإلباجلهادولسبيللعزهم



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



َّ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





 NUM  NUM  NUM  NUM معجوزشيشانيةطلبمنهاالروسافراغمنزلهاخالل NUM دقائقفحملتفراشًاوصورةزوجهاوخرجت



تحدثالفلمعنمسيرةالجهادفيالصومالودورالشيخأبيالزبيرفيالمسيرة



مسيرةالصمودوثائقيضخملمؤسسةالكتائباإلعالمية



للعمل



بنيالتوجهاتاملختلفةمن

السالمي

املنتسبني

بسكليخدمتوجهاتاحلركة،

اأعطى

السريطبعداجميل

العامليحنيتطرق

للجهاد

ملساركةجيلمناملجاهدين

منالقاعدةيفاجلهادسد

الأمريكان.

وكانبالإمكاناأنيكونهذا

الطرحاأقوىلومتدمجسهادات

العدلواأبيحممد

لسيف

املسريكقائديناساسينييف

جتربةالقاعدةيفالسومال

لكنرمبالأسباباأمنيةمليتم

ذلك،واإللومتذلكسيكون

السريطمثرياللغاية.

الكاتبثائرالإبراهيميقال

الفلمحُبكتفسولهرغم

سعوبتِهِ..وتناولمنواجلهادبتسلسلمتميز.

فلممليُستخدمفيهاملعلقاإلقليالً.وتفننيف

عرشرواياتمنساهموايفكتابةذلكالتاريخ

علىالأرش،وهذهطريقةمنطرقالأفالم

الوثائقية.

حسورالوفاءيفنسبةالفسللأهله..ونسبة

جهادالسومالجلهادالأمة،واأنالسومالفرعٌ

منسجرةاأسلهايفاأفغانستانولهافروعٌيفكل

مكان.حسبوسفه.

احلديثعندورالقاعدةيفمسريةالسمود

يهدينالعظمةاجلماعةوقيادتها..واأنهمانقطتا

النطالقنحوالتغيري.

دورالحتادالسالميليختلفعندورالكثري



انطالقةاأمرياحلركةالسيخخمتاراأبيالزبري

ثمتفاسيل

منذولدتهونساأتهوتعليمه،

هجرتهاإىلاأفغانستانوماساحبتلكاحلقبة

مناأحداثهزتالعاملالإسالميوبرزتخاللها

سخسياتاأعالم،منبينهاالسيخعبداهللعزام.

الذياستجابلندائهالسيخاأبيالزبريفسالعن

رموزاجلهاديفذلكالوقت،الذينانسمواجميعا

حتتقيادةقاعدةاجلهادمنهمالسيخاأسامةبن

لدنوالسيخاأمينالظواهريوالسيخاأبوحفش

املسريوغريهم.



ردودفعلمناملساهدين



حتدثالكاتبسعدعنالفلمالوثائقيواسفاً

اإياهاباأروعالأفالمالذيساهدها،كسريط

وثائقي،يحكيجتربةجهاديةامتدتلقرابة



سريةذاتيةفقطلكنهيعالججتربةتاريخية



ثالثنيسنة،اأكدبقوهملارالسريطيحكي

حلركةجهاديةالقليلمنالإخوةمنيعرفها،



كانالسيخالزبريالسخسيةاملركزيةلكناستغل

ذلكاستغاللجمياليفمعاجلةمرحلةتاريخيةمن

تاريخالسومال.

واأسافاأنهيفاحلقيقةمستوىالسريطعالجدا

واحرتايفليقلجودةعناأسرطة

الوثائقية،اأرسيفغنيلأولمرةيتمعرسه

كسهاداتتاريخيةغايةيفالأهمية،سهادات

جديدةبلغةعربيةجميلةوتسويرجميل،

وانتقالبنيفقراتالسريطكانمتقنا.

وتابعسدينكثرياقدرةالسبابعلىاملحافظة

علىهذاالأرسيفالكبريرغمالتحولتالكبرية

التيعرفتهااحلركة...كذلكجنحالسريطيف

طرحمسامنيفكريةتطرقتللسراعالقائم



إعالنالفيلمكمانشرعلىحسابوكالةشهادة



مناحلركاتالإسالميةيفتلكالفرتةيفمعارسة

اجلهادلأسبابمناأبرزهاعالقاتبعسهم

باحلكوماتاأوموسماحلجوعمرةرمسان

وتربعاتاملسايخالغريرسميني.

هناكقرارتاريخيونقطةحتوليفمساراجلهاد

يفالسومال..قرارتسكيلجماعةاأخرى..وافق

عليهالقلةومازلتبركتراأيهماإىلاليوم..

وختمبقولهمناأراداأنيعرفكيفينمواجلهاد..

فعليهمساهدةالفلم..

وكيفتتجاوزاحلركةسعوباتها..وحتويل

النكساراإىلانتسارفعليهمساهدةالفلم..

عرشالفلمدورقادتهايفربطاملراحلالتاريخية

ببعسها..فلميكنرثاءاًملختاراأبوالزبريواإمنا

رثاءاًلقادةهنيئاًلأمتنابهم..



صويلحأحمدالمسرى



اأثارالوثائقيالذينسرتهموؤسسةالكتابالتابعة

حلركةالسباباملجاهدينيفالسومالبعنوان



مسريةالسمودوالذيخسشللحديثعن

مسريةالسيخخمتاراأبوالزبرياأمرياحلركة



السابقردودفعلعناحلرفيةالتيجسدها

الإسداروجودةاملادةالتيقدمها.

الوثائقيجاءبالكثريمناملعلوماتاجلديدةالتي

يكسفعنهاالستارلأولمرةكاناأهمهانسرسور

حسريةلأمرياحلركةالسابقالسيخخمتار

اأبيالزبريرحمهاهللالذياغتالتهالطائرات

الأمريكيةبدونطيارقبلقرابةالثالثسنوات،

وكاناسمهمعلنايفقائمةالقياداتاملطلوبني

عامليابسببنساطهاجلهاديالبارز.

كسفالستارمليكنفقطعنالسوراحلقيقية

لأمرياحلركةالسابقبلاأيساعنسخسيات

قياديةبارزةيفسفوفاحلركةتظهرلأولمرة،

منهاالتياستسهدتخاللمسريتهااجلهادية

واأخرىلتزالترابطعلىثغورها،وكلقائد

منهمقامبسردسهادتهعلىتاريخاحلركة

اجلهاديةيفالسوماليفالعسراحلديث،منذاأيام

الحتادالإسالمياإىلتسكيلاملحاكمالإسالمية

وبدايةسعودجنمحركةالسباباملجاهدين

واسطدامهابحلفمكافحةالإرهابالأمريكي،ما

ميثلاجلزءالأولمنالوثائقيالسخمالذييعد

يفنهايتهبالستمراريفسردتفاسيلوخباياهذا

التاريخ.

اعتنىالوثائقيبتاأريخمفسللهذهاحلقبةمن

اجلهادالسومايل،وقدمتعرسهابسكلاحرتايف،

تتخللهسهاداتالقادةالذينعاسرواتلكاملرحلة

واأيسابرتتيبميتدعلىطولخطزمنييروي



الجرافاتالتركيةتجتاحمناطقفي



ريفجسرالشغور



الجيشاللبنانييقتحممخيمات

الالجئينواعتقال NUM  NUM  NUM الجئ



تدميرمدرعةللقواتاألفريقية

ومقتلأكثرمن NUM جنودأوغنديين



وبقيتكلمة

فيظاللآية

كُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْ



لِلنَّاسِ



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



هذهحقيقةِالأمةوقيمتُها،هذهرُتبتهاومكانتها،اأمةُاأخرجت

لتكونَلهاالريادة،ولهاالقيادة،اأمةُاأخرجتلتكونَطليعةً

لالأممسهيدةًعلىالأمم

وكذلكجعلناكماأمةًوسطاءلتكونواسهداءعلىالناش..

اأمةُلهادورُخاش،ومقامُخاشولهاعلىذلكحسابُخاش،

جاءتهذهالأمةواخُتريلهااأعظمالكتب،واأرسللهااأفسل

الرسل،حتىمتتازبهذهاخلريية.

نعمجاءتلرتدالناشملنهاجالإلهالعظيم،ولرتدالناشخلري

الدنياوالآخرة.

ولعجببعدذلكاإذاراأينااأعرابياًمثلربعيبنعامرحني

باسرتقلبهعقيدةالإسالم،واأساءتفكرهاآياتالقراآن،يقف

اأمامرستمقائدقوادالفرش،غريمكرتثلهولعابئبهومبا

حولهمنخدموحسم،ومايتوهجبجوارهمنفسةوذهب،

حتىاإذاساألهرستممناأنتم؟اأجابهالأعرابييفعزةموؤمنة

اإجابةخلدهاالتاريخوقالنحنقومابتعثنااهلللنخرج

الناشمنعبادةالعباداإىلعبادةاهللوحده،ومنسيقالدنيا

اإىلسعتها،ومنجورالأدياناإىلعدلالإسالم.

وهكذالبداأنناأخذمااأخذهاأجدادنابالأمشولبداأننرجع

ملاابتعثوالهوذهبوالسرقوغربالبالدلتحقيقه،ولبداأن

نتمسكبهذهالعقائدوالكلماتاخلالدة.

فالتنفعسعارات،وللفتات،ولمناهجبللبداأننرجع

لتعاليمالإسالملنتسفباخلرييةاملسهودةلنا،وكيننال

سعةالدنياوالآخرة.فنحنالأمةالتيجعلهااهللُخامتةَالأمم،

وجعلهاسهيدةًعلىالناشناطقةًبالكتاب،وارثةًللحقخليفةً

يفالأرشاإنساءاهلل.

ولهذانحناأمةخرجنالننقذالأمموالناشباخلريالذيمعنا،

فكيفننطرحبنياأعدائناوناأملمنهمماليشمعهم،فعوايامن

حملتمهمالمة،وخرجتممكافحنيومقاتلنيتبذلوناأنفسكم

لهذااخلريالكبري.

ولواأردناخرييتنافيجباأننحققسروطهااملذكورةالتي

يقررهاربناتباركوتعاىلكالأمرباملعروفوالنهيعناملنكر

والإميانباهللعزوجل،وجندسفاتاملوؤمننيواملوؤمنات

ماذكرهربناواملوؤمنونواملوؤمناتبعسهماأولياءبعش

ياأمرونباملعروفوينهونعناملنكرويقيمونالسالةوياأتون

الزكاةويطيعوناهللورسولهاأولئكسريحمهماهللاإناهللعزيز

حكيم.فاخلرييةبالإميانوهذهسفاتاأهلالإميان

السفةالأوىلالتناسروالتعاسدبنياملوؤمننياملوؤمن

للموؤمنكالبنيانيسدبعسهبعساً.

السفةالثانيةاأنهمياأمرونباملعروفوينهونعناملنكر

املوؤمناإذاراأىمنكراًينبغياأنينهىعنه.

السفةالثالثةاإقامالسالةهذهالسلةبنيالعبدوبنيربه،

وهذهالسعريةالتيبهاتسلحاملجتمعاتوتكونسافيةنقية،

ِنَّالسَّالَةَتَنْهَىعَنِ

لأنالسالةتهذبالنفوشوتزكيها،اإ

الْفَحْسَاءِوَاملْ

ُنْكَرِفلوانتهتالفحساءواملناكرتغريواقعنا،

وطابتاأحوالنا،وحتسنتمناهجنا،وسلحتحياتنا.

السفةالرابعةاإيتاءالزكاة،والزكاةمعلمبارزمنمعامل

التكافلالجتماعييفالسريعةالإسالميةحيثيقدمهاالغني

اإىلالفقرييفغريمنةولفخر،وتكونالرابطةالأخوية،وتظهر

بهاالرحمةوالعطفبنياملسلمني،ومسدرمنمسادرالدخل

خلزينةالدولةاملسلمة،وموردمنمواردالقتسادالإسالمي

يفاملجتمع.



أنصارالشريعة NUM  NUM حوثيًابين

قتيلوجريحبينهمقيادات



اقدمتاجلرافاتالرتكيةمرفقةبعناسرعسكريةعلى



اجتياحمناطقواسعةيفحميطقريةعنيالبيساء



بريفجسرالسغورالغربي،حيثقامتاجلرافاتبتسوية

عددمنتاللاملنطقة،واإحراقالأسجارفيها،الأمرالذي

اأثاراستغرابواندهاشالأهايل.



قالتوكالةاإباءاأناجليشاللبناينقامباقتحامخميم

الالجئنيالسورينييفعرسال،واأفادتمسادرعنوقوع

جرحىمعاستسهادطفلةسوريةلجئةدهساًبدبابة

للجيشاللبنايناأثناءاملداهمةواعتقال NUM  NUM  NUM مدين.



اأعلنجماهدوحركةالسبابتدمريمدرعةللقواتالإفريقية

ومقتلمنفيهابتفجريعبوةناسفةيفسارعاملسانع

بالعاسمة،فيماقتلاأكرثمن NUM جنوداأوغندينيواأسيب

اآخرونوتدمريمدرعةعسكريةلهمعقبتسديلهجومسنته

القواتالإفريقيةواملليسياتاحلكوميةعلىمدينةجنايل

بوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال.



قتلوجرحماليقلعن NUM  NUM حوثيبينهمقياداتيفعمليتنيمنفسلتني

ملجاهدياأنسارالسريعةيفوليةالبيساء،الأربعاءاملاسي

الطقمالذيكانوايستقلونهاإثراستهدافهمبعبوةناسفةيفمنطقة



سقط NUM منهمبينهمالقيادياملدعواأبوغديرالكحالينواإعطاب

مسعبة،والأحدسقط NUM اآخريناإثرسدحملةحوثيهتقدمتنحو

سعابناسركتفالبعرييفمنطقةذيناعمبوليةالبيساء.



العدد NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


