 NUM وث ائق بنما .. نافذة كشفت جزء ا من أموال األمة المنهوبة مرور نة أن ار NUM الش ريعة لم ينة الم بح رم وت إمارة أف ان ان ا مية تع ن ن ان ق العم يات الع مرية و م شورى بحركة البان ينفي تق ارير ن مف او ات مع أمري ا والح ومة األف انية NUM برا ي ب ال ت ا ستا ن صر املوقع الر صمي لإمارة اأفغان صتان الإ صالمية بيانا بتاريخ NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه يعلن فيه جمل س ال صورى القيادي اإنطالق العمليات العمرية مع اإطاللة الربيع اجلديد. حيث جاء يف البيان الذي تناقلته املواقع الإخبارية تعلن القيادة اجلديدة لإمارة اأفغان صتان الإ صالمية العمليات اجلهادية اجلديدة با صم موؤ ص س احلركة وزعيمها الأول املغفور له باإذن اهلل اأمري املوؤمنني املال حممد عمر جماهد رحمه اهلل تفاوؤل به، فيعلنها عمليات عمرية. وي صري البيان اإىل اكتمال العام الرابع ع صر جلهاد الإمارة الإ صالمية امل صلح صد الحتالل الأمريكي، بينما توا صل الإمارة يف العام اخلام س الع صر اجلهاد الذي تعتربه فر صية اإلهية يف عاتقنا صد اجلي س الكافر املتجاوز الغا صب، واإنه لو صيلة لزمة ومنا صبة يف صبيل ا صتعادة النظام الإ صالمي، وا صتقالل ال صعب امل صلم. ح صبما اأورد البيان. الحكومة الصومالية تعدم الصحفي حسن حنفي و وم لحركة الشباب ي NUM NUM ي من القوات األثيوبية حم ال ما من جانب اآخر دوي انفجار قوي بالقرب من اإدارة بلدية العا صمة مقدي صو، وحتدثت م صادر عن خ صائر ناجمة عن النفجار. وعلى ذات ال صياق قالت م صادر اأن NUM NUM جنديا اأثيوبيا قتلوا يف هجوم للمجاهدين من حركة ال صباب على قاعدة لهم يف صواحي مدينة عيل بور، و صط ال صومال. كما نتج الهجوم عن تدمري ثالث مدرعات. اأعدمت احلكومة ال صومالية العميلة صباح الإثنني املا صي، ال صحفي ح صن حنفي، واتهمت احلكومة ح صن حنفي اأنه قام بقتل اأحد ال صحفيني، وكانت احلكومة ال صومالية قد اتهمت ح صن ال صباب حنفي املجاهدين يف العام NUM NUM NUM NUM عندما عمل صحفيا ملحطة حملية. واعتقل يف كينيا املجاورة العام املا صي وتت اأجل حماكمته. بالن صمام حلركة لل صومال من اإعادته الما متابعات بعد اخرتاقات متكرره للهدنة من قبل النظام الن صريي والقوات الرو صية، ياأتي الإعالن عن خطة الإ صتيالء على حلب يف نف س الوقت الذي حتر س فيه الأطراف الغربية على تر صيخ الهدنة. وتعد حلب اأكرب مدينة يف صوريا، ومركز ال صناعة والقت صاد يف البالد، وقد اأ صبحت اليوم حمط اأنظار النظام الن صريي والقوات الرو صية الذين اأعلنوا اإعدادهم التام لنتزاع حلب قريبا. فقد اأعلن رئي س النظام الن صريي وائل احللقي اأن قواتهم والقوات اجلوية الرو صية ت صتعد لتنفيذ عملية ع صكرية م صرتكة ل صتعادة ال صيطرة على مدينة حلب. وجاء يف ت صريح احللقي ن صتعد صويا مع صركائنا الرو س لعملية لتحرير حلب والت صدي لكل اجلماعات امل صلحة التي مل ت صارك يف اتفاق وقف اإطالق النار اأو انتهكته . ويف الوقت الذي تطرح فيه الت صاءلت ان مام NUM NUM من جنود و يادات جم ا ة الب ادي إل البان ي ل في ذا الع د جم ي بن أمي ن ال راع ال عودي ا م اراتي .. محم بن الح المهاجر جبه ة الن رة و البان ك ف ار ك رم األ م ي مت األم الم ح ة ن ج رائ أثيوبيا الهدف الأ صهر احلقيقي من وراء وعن العمليات العمرية التي طرحتها القيادة العليا، وم صئولو اللجنة الع صكرية، واملتخ ص صون الع صكريون يف الإمارة الثالثة الإ صالمية خالل املن صرمة، يقول البيان مت الرتكيز فيها بتحرير وا صتعادة املناطق املتبقية من البالد اخلا صعة لت صرف العدو، واأن يكون العدو حتت هجمات ب صكل تهاجمي يف كافة اأرجاء البالد، واأن تدك بالعمليات ال صت صهادية والنغما صية املناطق احل صا صة والآمنة للعدو، واأن ي صتهدف جميع امل صئولني امل صرين من خالل هجمات مباغتة، و صيتم ال صعي لدحر العدو ودكه بال صتفادة من كل و صيلة م صروعة ممكنة لكي يكون امل صاندين الأجانب وامل صلحني الداخليني العمالء متورطني يف دوامة معركة مرهقة وقاتلة للمعنويات حتى ي صطروا لرتك املناطق، وبتاأمني الأمن اجليد يف املناطق املحررة صيتم توفري تم NUM من صهر رجب من العام اخلام س ع صر الهجري يف خالفة صيدنا عمر بن اخلطاب ر صي اهلل عنه يوما تاريخيا لنت صار امل صلمني و يوم هزمية نكراء للكفار يف غزوة الريموك . من صباح اليوم NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه ل NUM NUM حمل NUM NUM NUM NUM ه ق وامل صادف ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يف كافة اأرجاء البالد، وعن صر اختيار هذا اليوم يعلق البيان قد كان اليوم اخلام س املوافق وتاأمل الإمارة اأن تتخل س البالد بهذه العمليات من تواجد و صر الكفار، وبقاياهم ، ومن املختطفني والبغاة ، وبقية املف صدين. وقد بداأت العمليات العمرية فعليا يف تام ال صاعة اخلام صة وريا .. نة في مه الري ح مح ون ريون و يا ون ي ك ون أن الن ام ال وري ي نحو ال ه ئة عن الإعالن عن الهجوم على مدينة حلب، مما يدفع للت صاوؤل هل هي هدنة من طرف واحد اأم هي هدنة لفتح املجال للنظام الن صريي اأن ي صتويل على املدن والقرى التي يف يد تم NUM احلاجة اإىل مزيد من التعاون بني بلديهما بهدف تر صيخ الهدنة يف صوريا . مما يوؤكد اأن الهدنة ل زالت جارية رغم الخرتاقات املتكررة من النظام الن صريي والقوات الرو صية لها ف صال عن عالقة هذا الهجوم وم صري الهدنة املفرو صة من الأ املتحدة، قالت وزارة اخلارجية الرو صية اإن الوزير صريغي لفروف ونظريه الأمريكي جون كريي اأكدا يف ات صال هاتفي على الشي رفا ي .. ر ة كفاح و اتمة شرف ا ا حم المسرى ا ا حم المسرى غادر ال صيخ رفاعي م صر مبا صرة بعد اإنقالب ال صي صي و صافر اإىل تركيا حيث ا صتقر يف ا صطنبول. جدير بالذكر اأن ال صيخ رفاعي طه ظهر بجانب ال صيخ اأ صامة بن لدن وال صيخ اأمين الظواهري يف ندوة اأقيمت بقندهار يف افغان صتان حتت عنوان ن صرة لل صيخ عمر عبدالرحمن كان ذلك بتاريخ مار س NUM NUM NUM NUM وتناقلتها و صائل الإعالم وال صحف العاملية. ال صيخ رفاعي طه صاحب علم صرعي تم NUM مل يزل ال صيخ حمل اتهامات النظام امل صري، حيث اتهم مرة اأخرى يف الت صعينيات بقيادة هجوم الأق صر اأجانب، وحكم عليه صد صياح بالعدام ثم تكن الأمن امل صري من القب س عليه يف NUM NUM NUM NUM م بعد اأن مت اإلقاء القب س عليه يف مطار دم صق وترحيله اإىل القاهرة اأين صجن لعدة اأ صهر ثم ما لبث اأن اأفرج عنه لي صجن مرة اأخرى ثم مت اإخالء صبيله بعد ثورة يناير NUM NUM NUM NUM م ال صيخ رفاعي مل صايقات صديدة ا صطرته للهرب اإىل اأن وقعت عملية اإغتيال ال صادات فتم القب س عليه يف القاهرة. ح كم عليه اآنذاك بال صجن NUM صنوات بعد اإتهامه بدعم اجلهاد الأفغاين، ق صاها ال صيخ يف صرب واحت صاب وبعد الإفراج عنه، صافر اإىل اأفغا صتان يف الثمانيينات حيث كانت اجلماعة قد اأ ص صت مع صكرها هناك و صرعت يف الإعداد. صورى ا صتهدفت طائرة بدون طيار اأمريكية ال صيخ امل صري رفاعي اأحمد طه اجلماعة رئي س جمل س الإ صالمية يف م صر وذلك يف مدينة صرمدا، صمايل اإدلب بعد اإ صتهداف صيارته مع رفاق له.. ال صيخ رفاعي من مواليد اأ صوان لعام NUM NUM NUM NUM م ، اإلتحق بكلية التجارة يف جامعة اأ صيوط وي عد من اجليل املوؤ ص س للجماعة الإ صالمية يف م صر. خالل حكم ال صادات يف م صر تعر س العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية الشي رفاعي الق يادي في الجماعة ا سالمية الل إلقا لمة في ندوة أقيم في قندهار تح عنوان نصرة للشي عمر عبدالرحمن عام NUM NUM NUM NUM ع دد تج ريبي ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت اأي ف صل يف هذا الهجوم صيكون صربة قوية للنظام الن صريي وحليفه الرو صي وتعزيزا لقوات الثورة يف صوريا.. NUM أ بار وم ابعات الشي رفاعي .. وله كتاب اإماطة اللثام عن بع س اأحكام ذروة صنام الإ صالم وهو من اأ صد املنتقدين ملا ي صمى باملراجعات الفكرية يف ال صجون. يجدر الإ صارة اإىل اأن ال صيخ رفاعي دخل اإىل ال صام قبل عدة اأيام حيث كان ي صعى اإىل اإنهاء اخلالف احلا صل بني املجاهدين. وقد ترددت الأخبار عن انتماء رفاعي طه حلركة اأحرار ال صام ولكنها اأخبار عارية عن ال صحة فال صيخ مل يكن قياديا فيها ... بل هو صيخ م صتقل دخل لل صام لإنهاء اخلالف بني املجاهدين بحكم عالقته بهم. خرب ا صت صهاد ال صيخ رفاعي طه اأثار موجة من الإنكار والتنديد يف مواقع التوا صل الإجتماعي ون صرت بيانات تعزية وتهنئة لرحيله، منها بيان ن صره جمل س صورى اأهل العلم يف ال صام ذكر فيه مناقب ال صيخ العامل املجاهد.. وقد تعاطف الكثري من الن صطاء لوحظ واملجاهدين والعامة حيث اأنكر اجلميع ال صيخ م صتذكرين تاريخ ا صتهداف كفاحه الطويل وت صحياته التي ختمها بخاتة صرف. حلب لل صيطرة على دير الزور حيث قال احللقي ا صتعادة حلب صتتيح اأي صا للجي س ال صوري التقدم نحو حمافظة دير الزور التي ي صيطر جهاديو تنظيم الدولة ال صالمية على NUM NUM يف املئة منها . ويف نف س ال صياق ق صفت قوات النظام بالرباميل املتفجرة مناطق عدة يف حميط مدينة حلب، اإحداها حي احليدرية الواقع يف صمال صرق املدينة. وقال عامل اإغاثة اإن عائلة موؤلفة من رجل وزوجته وخم صة اأطفال اأ صيبوا بجروح جراء صقوط برميل متفجر على منزلهم. واأكد صهود عيان اأن جميع ال صحايا من املدنيني. ويف الوقت الذي تخرتق القوات الن صريية والرو صية الهدنة وتهاجم مناطق الثوار، تتعرث املحادثات يف جنيف من دون حتقيق اأي تقدم حقيقي باجتاه التو صل اإىل حل صيا صي للقتال الذي ت صبب مبقتل اأكرث من NUM NUM NUM األف صخ س منذ منت صف اآذار مار س NUM NUM NUM NUM . ول يزال م صتقبل الن صريي ب صار الأ صد العقبة الرئي صية يف املحادثات، حيث يعترب النظام الن صريي اأن م صتقبل الأ صد غري قابل للنقا س ويقرتح ت صكيل حكومة مو صعة. من جهة اأخرى ح صدت جبهة الن صرة الأخرى وبع س قواتها يف حلب اإ صتعدادا للهجوم الذي اأعلنه النظام الن صريي والقوات الرو صية، ويف انتظار نتائج املعركة احلا صمة، تبقى الأنظار م صدودة على اأر س حلب .. فهل صت صقط حلب اأم صت صهد صمودا اأ صطوريا كما صهدته تلة العي س. اإذ يبدو اأن اجلماعات اجلهادية قائد قوات الإنزال اجلوي ال صابق اجل ال غيورغي صباك يتفق مع هذا التخطيط ويتوقع اأن ل ت صتمر املعركة طويال ، لكن تطهري حلب من جيوب قوات الثورة ح صب راأيه رمبا صي صتغرق اأ صابيع، وهنا تبداأ املرحلة الثانية من املعركة، اأي مالحقة قوات الثورة يف الأحياء التي ت صيطر عليها وال صتباك معها يف حرب صوارع عرب ا صتخدام املروحيات والآليات امل صفحة وجمموعات صغرية راجلة وحممولة بح صب صراوة املعركة. ويتفق اجل الن الرو صيان على اأن املعركة صتكون معقدة و صر صة لكنها حم صومة النتائج ح صب راأيهما. اأما فلول قوات الثورة التي صتحاول الهروب من املدينة ف صتكون حتت صربات الطريان احلربي الرو صي وال صوري، وهنا تبداأ املرحلة الثالثة التي تتمثل بطرد قوات الثورة من املدينة والنق صا س عليهم من اجلو يف م صاحات مك صوفة للطريان. ويعتمد النظام الن صريي كثريا على الدعم الرو صي اجلوي الذي ثم ن جهوده بوتني يف ت صريح له قائال اإن قواته اجلو ف صائية اأبلت بالء ح صنا يف صوريا اإل اأنه ورغم التدمري الكبري الذي اأحدثه هذا الق صف يف البنية التحتية و صقوط اأعداد كبرية من املدنيني اأثارت صخطا صعبيا مت صاعدا، فاإن قوى الثورة واجلماعات اجلهادية ل زالت ت صيطر على مناطق مهمة تقاوم كل اأنواع الق صف الكثيف مبا فيه الأ صلحة املحرمة دوليا كالفو صفور وغاز الكلور. ويبدو اأن النظام الن صريي يرمو بعد الم ب الق يوم ينفي تقارير إ بارية ن بت ل ول مف او ات مع أمري ا والح ومة األف انية حي ا ا ستا الق صوى يف ا صرتاتيجيته الآيلة اىل توطيد صلطاته . وا صاف لقد ادرك املال من صور ان الوقت حان لكي ميار س صلطاته بكل قوة لزالة نقطة ال صعف الكربى لدى طالبان، اي ال صراع الداخلي على ال صلطة . وقد صاعدته يف ذلك صل صلة من النت صارات يف امليدان ا صافت املزيد اىل ر صيده كقائد ع صكري كما انها صاهمت يف ا صاعة اجواء البهجة و صط جنوده. لقد كانت هناك عملية غزو قندوز يف اخلريف، ثم ال صيطرة على عدة مناطق يف اقليم هلمند اجلنوبي. ويف هذا ال صياق، قال املال قا صم، قائد طالبان ال صابق ومقره ولية هلمند لفران س بر س ان املال من صور ي صتعد ل صن هجوم ع صكري كبري واملزيد من النت صارات املذهلة على احلكومة خالل العام احلايل . وا صاف مبجرد حتقيقه انت صارات، فان عددا قليال من القادة صيجروؤ على الت صكيك ب صلطاته . يف املقابل، فان قوات المن الفغانية التي واجهت صعوبات هذا ال صتاء، ت صتعد للمرة الثانية خلو س مو صم املعارك بدون دعم من قوات حلف صمال الطل صي التي يقت صر دورها على ال صت صارات والتدريب منذ نهاية مهمتها القتالية يف كانون الول دي صمرب NUM NUM NUM NUM . من جهته، قال اخلبري يف ال صوؤون الع صكرية عتيق اهلل امرخيل ان القوات الفغانية صتواجه عاما صعبا للغاية، طاملا ان الف صاد ينخرها كما انها صحية ادارة كارثية . وختم ان معنويات مقاتلي طالبان مرتفعة، يف حني ان القوات الفغانية تكافح من اجل البقاء على قيد احلياة . نفي املال عبد القيوم ذاكر ع صو ال صورى والقيادي باإمارة اأفغان صتان الإ صالمية، ما تداولته بع س ال صحف واملواقع الإخبارية. ويف ت صريح ملوقع الإمارة الإ صالمية، قال املال ذاكر اإنني مل احتدث اأبدا حديث املفاو صات، كما اأنني ل اأوؤمن مب صاريع مفاو صات خمادعة . ودعا القيادي يف الإمارة الإ صالمية، و صائل الإعالم اإىل التحري وعدم ن صر اأخبار بدون صند ودون اأن تتحقق. وكانت و صائل اإعالم عربية، قد ن صبت يف تقرير لها عن املال ذاكر موافقة احلركة على و صع ا صرتاتيجية صاملة ل صيا صتها الداخلية واخلارجية ت صمل املفاو صات مع الوليات املتحدة ودول غربية اأخرى، والعالقة مع حكومة كابل وتعديل الد صتور، اإ صافة ملا يتعلق بالإدارة الع صكرية وال صتخباراتية وم صتقبل املقاتلني غري الأفغان. ولكن املال ذاكر كذب هذا الدعاء التي تروج له بع س و صائل الإعالم املاأجورة، يف حماولة لإحداث ال صر والبلبلة داخل صفوف الإمارة الإ صالمية. وقال املال ذاكر اأننا جميعا نكافح من اأجل حتيكم نظام اإ صالمي خال س. وتوا صل قوات الإمارة الإ صالمية تقدمها على ح صاب القوات الأفغانية العميلة، وقوات الحتالل الأمريكي، و صهدت الفرتة املا صية، ول صيما بعد تويل املال اأخرت من صور زمام الأمور. وا صتطاعت الإمارة الإ صالمية جتاوز الأزمة التي حاول بع س الأعداء ا صتغاللها خللخلة ال صف اجلهادي يف الإمارة الإ صالمية. ونقل عن مايكل كوغلمان املحلل يف مركز البحاث المريكي وودرو ويل صون ان املال من صور انتقل ب صكل وا صح اىل ال صرعة للنار، ت صاءلت تتواتر يف وقت لقت فيه الهدنة انتقادات وا صعة من بع س اجلماعات اجلهادية والن صطاء الذي اتفقوا على اأن الهدنة يف حقيقة الأمر جمرد خدعة وخيانة و صالح صيا صي لتمكني نظام الأ صد يف صوريا. وعن هذا الهجوم يرى اخلرباء الع صكريون الرو س اأن معركة الإ صتيالء على حلب من صاأنها اأن تقلب املعادلة الع صكرية يف صوريا ب صكل جذري وتنقل املبادرة ال صرتاتيجية ب صكل نهائي وحا صم اإىل قوات النظام الن صريي وكل من يقف معه يف خندق واحد صد الثوار واجلماعات اجلهادية. وت صمل خطة الهجوم على حلب ثالثة مراحل يفرت س اأن ي صتخدم يف اأولها الطريان الع صكري على نطاق وا صع وكثيف لق صف اآليات قوات الثورة الثقيلة وخمازن عتادها ومواقعها الأ صا صية عند اأطراف املدينة والأماكن املك صوفة. يف الوقت نف صه صتن صط املروحيات ل صرب الأهداف مبا صرة يف املجمعات ال صكنية. ووفقا للرئي س ال صابق لإدارة التعاون الع صكري الدويل بوزارة الدفاع الرو صية اجل ال ليونيد ايفا صوف فاإن الطريان الرو صي صي صتخدم ليال طائرات هليكوبرت مي NUM NUM املعروفة بال صياد الليلي وهليكوبرت كا NUM NUM التم صاح نهارا . كما يتوقع اجل ال اإيفا صوف من خالل ت صريح بوتني، م صاركة قوات خا صة رو صية، ل صيما قوات املظليني، يف تنفيذ اإنزالت لإقامة روؤو س ج صور وقواعد انطالق خلف خطوط املعار صة. ويف اأول ح صيلة لنطالق هذه العمليات، فتحت قوات اإمارة اأفغان صتان الإ صالمية منطقة دند غوري بغالن بالكامل حيث مت فتح NUM NUM ثكنة و NUM مع صكرات وتدمري NUM مدرعات واغتنام مدرعة واأ صلحة. كما تكنت قوات اإمارة اأفغان صتان الإ صالمية من تدمري قافلة دعم لوج صتي لقوات الحتالل والعمالء يف ولية فراه بالكامل، مما اأدى اإىل مقتل حمتل اأمريكي و NUM من قوات العمالء، ويف منطقة دو صنبه ولية لوجر اأدى هجوم لقوات الإمارة على رتل اأمريكي اإىل مقتل NUM من قوات الحتالل الأمريكي يف منطقة دو صركه، مديرية بجرام بروان . ف صال عن ع صرات الهجمات والق صوفات على قوات الحتالل الأمريكي والعمالء اأدت خل صائر ب صرية كبرية بني صفوفهم . كما صجلت حوادت ا صت صالم اأهمها ا صت صالم قائد ع صكري مهم يف قوات العمالء مع صيارته واأ صلحته للمجاهدين يف مديرية غازي اآباد ولية كونر . ويذكر اأن الإعالن عن العمليات العمرية جاء بعد الإنتهاء من عمليات العزم التي كب دت القوات الغازية والعمالء خ صائر ب صرية ومادية كبرية وحققت فيها اإمارة اأفغان صتان الإ صالمية تو صعة صيطراتها وغنائمها وتوطيد نفوذها يف البالد. سوريا .. ه دنة في م الثوار امللزمني بالهدنة ووقف اأي اإطالق الري الإمارة انطالق العمليات العمرية فر صة احلياة الرغدة للمواطنني اإن صاء اهلل. ويف نف س الوقت الذي تنطلق فيه العمليات العمرية صي صعى جميع العلماء ووجهاء الإ صالمية القبائل وم صئولو يف جميع اأرجاء البالد يف اإقناع الأفغان الواقفني يف ال صف املقابل وحثهم على ترك املعار صة للنظام الإ صالمي ومنا صحتهم ودعوتهم لالن صمام اإىل صفوف املجاهدين للنجاة من خزي الدنيا والآخرة. كما اأكد البيان اأن هناك اإر صادات جدية خا صة ملجاهدي الإمارة الإ صالمية باإدارة وتنظيم هجماتهم يف اإطار العمليات العمرية لعدم اإحلاق خ صائر باملدنيني وباملن صئات للنفع العام واملرافق العامة واحلفا عليها. وينبه البيان اإىل اأن اإمارة اأفغان صتان الإ صالمية ت صمن صالمة اأموال واأنف س صكان التي نتيجة ل صيطرة صتخ صع العمرية ، وتعترب هذا العمليات من م صئوليتها وتدعو عامة الأفغان وخ صو صا الكوادر العلمية واملتخ ص صة الأعمال والأثرياء واأ صحاب ورجال العقارات باأل يخدعوا بتبليغات العدو واأن ل يح صوا باأي خطر من املجاهدين. . اأي صا ت صمل العمليات العمرية حترير ال صجناء الذين اأ صرهم العمالء والقوات الغازية، ح صب ما جاء يف البيان. املناطق والقرى واملدن املجاهدين أم ري ا تق الق ي وتمش ي في جنازت في زيارة لكيري إلى هورشيما اليابانية المسرى متابعات كريي، حيث اأوردت و صائل اإعالم عن م صوؤول دبلوما صي اأمريكي قوله اإن كريي لن يقدم اعتذارات ر صمية على الهجوم الأمريكي على هريو صيما، لكن كريي ك الأمريكيني جميعا واليابانيني، ي صعر باحلزن ملا حدث. وي صارك كريي منذ الأحد بهريو صيما يف اجتماعات وزراء خارجية دول جمموعة ال صبع التي ت صم اإ صافة اإىل اليابان اأملانيا واإيطاليا والوليات وكندا وفرن صا وبريطانيا. املتحدة، ال صالم التذكاري يف هريو صيما املقام تخليدا ل صحايا القنبلة الذرية الأمريكية التي األقيت على هذه املدينة اليابانية يف NUM NUM NUM NUM . تعترب زيارة كريي هي الأوىل من نوعها مل صوؤول اأمريكي يزور هريو صيما منذ احلرب العاملية الثانية، التي القت فيها اأمريكا قنبلة نووية يف ال صاد س من اأغ صط س من العام NUM NUM NUM NUM . صحايا القنبلة النووية الأمريكية ل ي صتحقون حتى العتذار من الوزير ت صتمر الإدارة الأمريكية يف ال صتخفاف بعقول ال صعوب يف العامل، فوحدها اأمريكا ميكن اأن تلقي قنبلة نووية تبيد فيها مدن باأكملها، ثم تاأتي يف حلظة تاريخية تقف على ن صب تذكاري وت صع الزهور على صحايا هي من قتلتهم. ياأتي هذا يف زيارة وزير اخلارجية الأمريكية جون كريي اإىل متحف ال صالم التذكاري يف هريو صيما، حيث زار وزراء خارجية دول جمموعة ال صبع و صمنهم الأمريكي جون كريي، الثنني، متحف أن ار الشريعة في اليمن .. إ امة الح ود الشر ية وا مرار المشاريع ال نموية وتق ي ال مات والقا ة تنفي ها بحادثة الق في م ينة أ ور بو ية أبين المسرى اليمن ال صبت يف منطقة احور . واأ صاف البيان اأن كل اأهل املنطقة يعلمون اأن من قام بالقتل هو املدعو علي عقيل وع صابته، وا صفا اإياهم باملف صدين يف الأر س، قطعوا الطريق واخافوا ال صبيل وجرائمهم معلومة م صهودة. للمتعاقدين مع امل صت صفى مببلغ NUM NUM NUM NUM NUM ع صرين األف ريال ميني ل NUM NUM NUM عامل وعاملة. ياأتي هذا صمن اخلدمات التي تقدمها اللجنة الطبية التابعة لأن صار ال صريعة مل صت صفيات صاحل ح صرموت كافة. واأكد البيان اأن اأن صار ال صريعة قد دخلوا اإىل منطقة اأحور قبل صهرين ملطاردة هذا املف صد وع صابته. وكانت و صائل اعالم حملية ودولية قد ن صبت احلادثة اإىل تنظيم القاعدة، لكن البيان قطع ال صائعات ودعا و صائل الإعالم اإىل التحري والدقة يف ن صرها لالأخبار. ومن جانب اآخر اأ صدر احل صاب الر صمي لأن صار ال صريعة بيانا ، نفى فيه صلته بحادثة القتل التي ح صلت ال صبت املا صي، يف مدينة اأحور التابعة لولية اأبني. وجاء يف البيان ننفي نحن يف اأن صار ال صريعة عالقتنا بحادثة القتل التي ح صلت صباح اليوم الغذائية على اكرث من NUM NUM NUM اأ صرة م صتحقة يف منطقة لودر بولية اأبني. من جانب اآخر قدم اأن صار ال صريعة جهاز لالأ صعة ال صينية يف حماولة ل صتكمال امل صاريع املتعرثة يف م صت صفى ال صحر العام، وقال م صدر خا س اأن تقدمي هذا يف باب التخفيف على معاناة امل صلمني، ونظرا حلاجة م صت صفى ال صحر العام جلهاز الأ صعة ال صينية والذي توقف منذ فرتة احلكومة ال صابقة ومت صراء اجلهاز مببلغ NUM NUM NUM NUM NUM ع صرة األف دولر اأي ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليونني وثمان مائة األف ريال ميني ليتمكن من اإجراء الأ صعة لأي جزء من اأجزاء اجل صم. وعلى ذات ال صياق فقد مت توزيع مكافئات ح صن صامل امل صجري قبل صهرين يف منطقة روكب باأطراف مدينة املكال. وجاء منطوق احلكم بالق صا س صادرا عن املحكمة ال صرعية التابعة لأن صار ال صريعة وتت قراءته قبل التنفيذ. ح صر التنفيذ جمع من اأهايل مدينة املكال مبدين ارتياحهم لإقامة احلدود ال صرعية، مدركني اأن ا صتتباب الأمن هو نتيجة من نتائج اإقامتها. وبينما تقام احلدود ففي املقابل تقام امل صاريع اخلدمية باأكرث من منطقة ي صيطر عليها اأن صار ال صريعة، ففي ولية اأبني، مت تنفيذ م صروع ال صالل يوا صل اأن صار ال صريعة اأعمالهم الإدارية والتنموية يف مدينة املكال، و صط ارتياح من اأبناء املدينة على نعمة الأمن وحتكيم ال صريعة التي يعي صون حتت ظاللها. ففي ع صر اجلمعة اأقام اأن صار ال صريعة احلد ال صرعي على صارقني اثنني والق صا س من قاتل يف ولية ح صرموت. حيث اقيم حد القطع بحق صارقني اثنني يف مدينة املكال بولية ح صرموت. وقبل اإقامة احلد تت قراءة احلكم الق صائي ال صادر على ال صخ صني من املحكمة ال صرعية باملكال. ويف اليوم ذاته نفذ اأن صار ال صريعة حكما بالق صا س يف حق ط.ع. س بعد اإقراره بقتل املدعو صعيد ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية تق ارير NUM وقفة احتجاجية لطالب الثانوية ضد القصف األمريكي تعبيد أحد شوارع مدينة المكال العمل على جسر مدينة شحير في حضرموت ارتياح شعبي ونموذج إداري ناجح في تحقيق األمن وتنفيذ المشاريع مرور سنة على حكم أنصار الشريعة للمكال إصالح جسر امبيخة المتضرر من إعصار تشاباال حسن بامحسن اليمن اأبناء املكال من ارتفاع اأ صعارها اي صا معدومة. وفيما يتعلق بال صلع الغذائية فاإن ان صار ال صريعة يقومون بتجهيز املوؤ ص صة القت صادية، وفتحها لبيع املواد الغذائية ال صرورية باأ صعار اجلملة، حماولني بذلك ك صر احتكار التجار لل صلع الغذائية. ارتياح سعبي وجناح اإداري اخلدمات وامل صاريع التنموية، والأمان التي حتظى بها املكال، هو ما يعرب عنه الكثري من اأبناء املكال، فاأحدهم يخربك اأنهم مل ي صعروا بهذا الأمان منذ عرفوا املكال، واآخرون يتمنون اأن ي صتمر اأن صار ال صريعة يف اإدارة البالد، وهو تعبري عن مدى قدرة اأن صار ال صريعة على اللتحام باأفراد الأمة، ونقل صورة حقيقة ملا تثل القاعدة من م صروع. مل يكن هذا النجاح الإداري ح صب راأي الكثري ليتحقق، لول احلكمة التي صار عليها اأن صار ال صريعة، يف حتبيب النا س اإىل ال صريعة الإ صالمية، واإظهار قدرة ال صريعة الإ صالمية على ت صيري اأمور النا س، وحتقيق النمو والزدهار. النجاح الباهر الذي حققه اأن صار ال صريعة يف املكال، من اإدارة الأمن وفر س ال صتقرار، وتوفري ال صلع واخلدمات، و صق الطرقات وتعبيدها، واإعادة بناء البنية التحتية التي كانت مهملة منذ عقود صواء منذ حكومة املخلوع صالح اأو حكومة هادي. هذا النجاح هو ما خاف منه الغرب، ف صارعت اأمريكا عرب ادواتها يف املنطقة حماولة اف صال حالة الأمن وال صتقرار التي يعي صها اأبناء املكال و صواحيها، ول صان حال اأمريكا ودول اخلليج، كيف تعي س املكال يف اأمان وخدمات وا صتقرار وبقية املدن اليمنية تعي س حالة خوف وقلق وانعدام للخدمات، ل ميكن اأن يحدث هذا ونحن منلك الطائرات وال صواريخ. ف صارعت اأمريكا بطائراتها وكذلك طائرات التحالف العربي الذي ترك احلوثي يعبث مبناطق اأهل ال صنة وتوجهت لتهاجم املكال الآمنة املطمئنة، حماولة اإرهاب املواطنني واقالق ال صكينة العامة. الق صوفات من قبل طريان التحالف على مناطق خمتلفة من املكال مل تزد اأبناء ح صرموت اإل اإ صرارا يف اإظهار الوجه امل صرق والقدرة الإدارية وا صتمرار اخلدمات وامل صاريع، وهذا ما عرب عنه الكثري من امل صوؤولني يف اأن صار ال صريعة. مر عام منذ صيطر اأن صار ال صريعة على اأجزاء وا صعة من مدينة املكال، ثاين اأكرب مدينة جنوبية، واأ صتطاع التنظيم اأن يجعل املدنية منوذجا يف النجاح الأمني وت صهيل اخلدمات، وتنفيذ امل صاريع. املكال املدينة التي ورثها التنظيم وهي منهكة وبنيتها التحتية مدمرة، تعاقبت احلكومات ال صابقة عليها لكنها ف صلت يف تقدمي اأي خدمات تذكر، وحكومات عاجزة عن اإعادة بناء ج صر واحد منذ العام NUM NUM NUM NUM . ويكفي اأن نعرف اأن حكومة هادي يف العام NUM NUM NUM NUM رف صت توفري قارب ملكافحة التلوث يف املدينة. املغامرة التي خا صها اأن صار ال صريعة، كانت مبثابة التحدي وكانت فر صة لإثبات الوجه الآخر للتنظيم، واإزالة ال صورة النمطية التي حاول الإعالم على مدى عقود اأن ير صمها يف اأذهان الأمة وافرادها عن املجاهدين وعن القاعدة، باأنهم اآلة قتل فقط، لذلك كان الغرب بقيادة اأمريكا يحر س اأن ل ت صيطر القاعدة على اأي م صاحة، تظهر من خاللها اأنها م صروع اأمة، يد حتمي واأخرى تبني وتزرع اخلري. انخفا ض ن سبة اجلرائم يف املدينة اإىل م ستوى ال سفر جنح اأن صار ال صريعة اإىل حد كبري يف القب س على الكثري من اخلاليا، مما صاهم يف تاأمني املدينة، من اأي فو صى داخلية باأوامر حوثية. عند حديثك مع النا س يف املكال، ميكن اأن ت صتنبط الفرق، ففي ال صابق كان الل صو س ياأخذون ال صيارات على مراأى وم صمع من اجلميع ويف و صح النهار، وبعد صيطرة اأن صار ال صريعة مل نعد ن صمع صوى بطلقات الر صا س يف الأعرا س فقط، هكذا حتدث احدهم. بالن صبة ملقارنة الو صع الأمني يف املكال بباقي املدن اليمنية، صواء تلك التي تخ صع ل صيطرة ما ت صمى ال صرعية بقيادة هادي والتحالف، اأو تلك املناطق اخلا صعة ل صيطرة ملي صيا احلوثي و صالح، فتبدو املقارنة صبه م صتحيلة، اإذ اأن ن صبة اجلرمية يف مدينة املكال انخف صت اإىل NUM بينما ل مير يوم دون اأن ت صمع بحوادث النهب اأو القتل والغتيالت صواء يف مدينة عدن اخلا صعة لهادي اأو يف صنعاء وبقية املدن التي ت صيطر عليها ملي صيا احلوثي. ومثل اإقامة احلدود ال صرعية رادع ملن ت صول له نف صه باإخالل الأمن داخل املدينة، و صارع اجلهاز الأمني، مبداهمة اأوكار الدعارة، وم صانع اخلمور، وقب س الوحيدة التي ل زالت تنفذ م صاريع خدمية، فد صن اأن صار ال صريعة م صروع اإعادة اإ صالح املجاري والتي ت صررت بفعل الإع صار بتكلفة تتجاوز NUM NUM مليون ريال ميني. وقدم اأن صار ال صريعة م صروع توزيع ال صالل الغذائية لالأ صر املحتاجة بتكلفة NUM NUM مليون ريال ميني وا صتفاد من امل صروع اأكرث من NUM NUM NUM NUM األف اأ صرة م صتحقة. ومن جهة اأخرى قام اأن صار ال صريعة برتميم املدار س وجتهيز ف صولها، وترميم اجل صور التي تربط املدينة بفروعها. خدمات الكهرباء على مدى NUM NUM ساعة وتخفي ض الر سوم وتوفري املياه كانت الكهرباء تثل الهاج س الأكرب لدى اأبناء املكال، ل صيما يف اأوقات ال صيف وارتفاع درجة احلرارة، فعمل اأن صار ال صريعة على توفري الزيوت اخلا صة بت صغيل حمطة الكهرباء، كما عملوا على صراء املولدات وجتديد الكابالت، لت صبح املكال هي املدينة الوحيدة يف اليمن التي ل ت صكو من انقطاعات الكهرباء املتكررة، وبينما ب صر م صوؤولون املواطنني يف عدن ب صيف صاخن، يعمل اأن صار ال صريعة على تاأمني توفر الكهرباء يف ال صيف، حتى ل تتعر س لالأنطفاء ل صاعة واحدة. و صارع اأن صار ال صريعة اإىل التخفيف على اأهايل املكال، وذلك بتخفي س ر صوم الكهرباء و صلت اإىل NUM NUM وهي املرة الأوىل التي حتدث يف املدينة. ويف جانب املياه، عمل اأن صار ال صريعة على حفر الآبار وتوزيع املياه على املواطنني، وتخفي س ر صوم ا صتهالك املياه، لت صبح م صكلة املياه معدومة و صكاوى اأبناء املكال اأو الذين يزورون املكال من بقية املحافظات للعالج، حيث اأن اإجراء العمليات يف امل صت صفيات اخلا صة كان مكلف جدا . وقدم ان صار ال صريعة ال صيدليات اخلريية للمواطنني ذوي الدخل املحدود، واأعاد افتتاح ق صم الطوارئ يف م صت صفى با صراحيل الأمومة والطفولة وهو املقفل منذ صنوات. ترميم املرافق ال صحية كان حا صرا اأي صا ، حيث قام اأن صار ال صريعة باإجراء العديد من امل صاريع التي ا صتهدفت املرافق ال صحية وجتديدها يف املدينة. اإىل جانب ذلك قام اأن صار ال صريعة بتقدمي الهدايا الرمزية، اإىل املوظفني املتعاقدين مع امل صت صفيات احلكومية، حيث مت صرف لكل موظف مبلغ NUM NUM NUM NUM NUM يف ال صهر. تنفيذ م ساريع تنموية وخدمية رغم احلروب واال سطرابات رغم اأو صاع احلرب، ودخول عا صفة احلزم اإىل الواجهة، والركود الذي اأحاط بجميع املدن اليمنية، وبينما كانت لغة احلرب هي ال صائدة اإل اأن اأن صار ال صريعة ا صتطاعوا يف هذه الأجواء تقدمي بع س امل صاريع اخلدمية، واإعادة اإ صالح وترميم البنية التحتية، خ صو صا بعد اأن صرب املكال اإع صار ت صابال وت صبب باأ صرار فائقة، وبالرغم من التحديات التي واجهتها املدينة من الإع صار اإل اأن اأن صار ال صريعة صربوا مثال يف التفاين لإنقاذ النا س، فعملوا بكل الو صائل ملواجهة الإع صار، فعرف النا س من خالل ذلك اأن صار ال صريعة وتقربوا منهم اأكرث يف اثناء احلرب كانت املكال هي املدينة اليمنية على صبكات كانت تتاجر باحل صي س واملخدرات، ونفذ اأن صار ال صريعة حدود اجللد والرجم والتعزير، وحد ال صرقة اأمام اأبناء املدينة، وهذا ما جعل رواد اجلرمية ي صعرون اأن احلا صر مل يعد كاملا صي فاجلميع حما صب على ت صرفاته. وعند احلديث عن الأمن ل ميكن اإغفال م صاألة ال صجن التابع لإدارة الأمن، فال صجناء يتم اإجراء حتقيق اأويل معهم عند تلب صهم بق صايا وتهم توجه اإليهم، ويف حديث مع م صوؤول التحقيقات يف اإدارة الأمن، حتدث للم صرى اأن التحقيقات مع املتهمني جتري باآليات حددتها ال صريعة، فال يتم ا صتخدام ال صرب او التعذيب بحق املتهمني، ويتم اللجوء اإىل التذكري باهلل والوع س، وبع س الأ صاليب الب صيطة، واأ صاف اأن الكثري من املجرمني يعرتفوا باجلرائم التي يقومون بها دون اإكراه. اخلدمات التي يتم تقدميها لل صجناء ل ميكن اأن يحظى بها اأي صجني اأو تراها يف صجون احلكومات، حيث يتم اعتماد برامج لل صجناء من القاء الدرو س وحتفيظ القراآن الكرمي، ول يكاد يخرج ال صجني اإىل تائبا مقلع عن ارتكاب اجلرائم باقتناع ذاتي. اخلدمات ال سحية واإعادة ترميم املرافق ال سحية ركز اأن صار ال صريعة على اخلدمات ال صحية ب صكل اأ صا صي، نتيجة لالإهمال التي تعر صت لها املرافق ال صحية من صنوات، والنعدام التام لالأجهزة الطبية يف امل صت صفيات احلكومية، فعمل اأن صار ال صريعة على صراء الأجهزة الطبية وتقدميها للم صت صفيات، كما اأعاد فتح ق صم العمليات يف م صت صفى ابن صيناء، و صاهم افتتاح ق صم العمليات يف تخفيف التكاليف على وثائق بنما نافذة كشفت جزء ا من أموال األمة المنهوبة احتجاجات غربية وتجاهل عربي واأما يف دولة الإمارات فقد ك صفت الوثائق عن امتالك حاكم الإمارات خليفة بن زايد بن صلطان اآل نهيان NUM NUM صركة على الأقل جرى تاأ صي صها يف جزر فرجن الربيطانية من قبل مو صاك فون صيكا. تكن من خاللها ال صيطرة على جمموعة وا صعة من العقارات الفاخرة تبلغ قيمتها على الأقل NUM . NUM مليار دولر يف صاحيتي كن صينغتون ومايفري الراقيتني يف لندن. جرى تويل صراء العقارات، وفق ا للوثائق، عرب قرو س من فرع لندن لبنك اأبوظبي الوطني و رويال بنك اأوف صكوتالند . تولت صركة مو صاك فون صيكا التعامالت اخلا صة بحاكم الإمارات بح صا صية، ويف عام NUM NUM NUM NUM كتبت صركة املحاماة يف وثيقة مت ت صريبها اأنه مرتدد عادة فيما يخ س توفري املعلومات عن هويته. وقالت صركة حماماة بريطانية تثل اآل نهيان اإنها غري قادرة على التعليق على الت صريب. الوثائق ك صفت اي صا عن حجم الأموال، لقادة عراب ووزراء ومقربني من الأ صر احلاكمة، من العراق اإىل الأردن اإىل اجلزائر واملغرب، ول زالت التحقيقات جارية يف الوثائق، ورمبا يف قادم الأيام تظهر الكثري من الأمور. هذه الوثائق مل تكن اإل نافذة من عدة نوافذ تك صف حجم الأموال املنهوبة من خريات الأمة، والتي يحتفظ فيها الطغاة مل صاحلهم ال صخ صية، بينما ال صعوب امل صلمة تعي س حتت م صتوى خط الفقر. وتخزينها يف بلدانهم يلجئوا اإىل ا صتثمارها يف بالد الغرب، ليكون الغرب هو امل صتفيد الأكرب من هذه الأموال. الروؤ صاء واأقاربهم كانوا على راأ س وثائق بنما، حيث حتدثت الوثائق عن امللك ال صعودي صلمان بن عبدالعزيز، وعن رئي س دولة الإمارات وحاكم اإمارة اأبوظبي، خليفة بن زايد اآل نهيان ، كما اأنها حتدثت عن اأمري دولة قطر ال صابق، حمد بن خليفة اآل ثاين ، ورئي س الوزراء حمد بن جا صم ، بالإ صافة اإىل رئي س ال صودان ال صابق اأحمد املريغني ، ورئي س وزراء الأردن الأ صبق علي اأبو راغب ، كما حتدثت عن رامي و حافظ خملوف جنلي خال ب صار الأ صد و عالء مبارك جنل الرئي س املخلوع حممد ح صني مبارك . على الرغم اأن ال صعودية تعاين حالي ا من عجز صخم يف امليزانية، الذي اأجربها على النظر يف بيع ح ص س يف قطاع النفط لإن صاء صندوق للرثوة بقيمة تريليوين دولر. اإل اأن وثائق بنما ك صفت اأن امللك صلمان ح صل على قرو س عام NUM NUM NUM NUM بنحو NUM NUM مليون دولر كقرو س رهن عقاري على ممتلكاته الفخمة الواقعة و صط لندن. الحتاد الدويل لل صحفيني ال صتق صائيني، قال اإنه مل يتم حتديد دور امللك يف الوثائق، لكن يقال اإن القرو س العقارية لها عالقة به وباأمواله. كما ت صمي الوثائق امللك بامل صتخدم الرئي صي ليخت بخاري ي صمى يرقع، على ا صم ق صره يف الريا س. وكانت صفارة ال صعودية يف اأمريكا قد طلب منها الرد على الت صريبات اإل اأنها ف صلت ال صمت. ا صتند يف حتقيقه اإىل NUM . NUM NUM مليون وثيقة ح صل عليها من م صدر جمهول. واأكد الحتاد اإن الوثائق ص ر بت من صركة مو صاك فون صيكا للمحاماة تقع يف بنما واحتوت الوثائق على بيانات مالية لأكرث من NUM NUM NUM األف صركة، يف اأكرث من مئتي دولة ومنطقة حول العامل. وتعترب صركة مو صاك فون صيكا، واحدة من اأكرب اأربع صركات على م صتوى العامل يف جمال اخلدمات القانونية ومقرها جزيرة بنما، ت ار س عملها ب صورة ح صرية تقريب ا مع زبائنها من ال صخ صيات الدولية، اأو رجال الأعمال، اأو ال صيا صيني وقادة الدول، لإدارة اأموال واأ صول باملليارات عرب حتويلها اإىل عدة حمطات يف صبكة من ال صركات اخلارجية خارج اإطار قوانني دولهم باأ صماء غري اأ صماء م ال كها احلقيقيني، ت قد ر باأكرث من NUM NUM NUM األف صركة، قبل اأن تعود اإىل امل صدر ب صورة ي صعب تعق بها، وحتديد امل صتفيد النهائي منها. العرب متورطون بف سيحة بنما وال سعوب تتجاهل مرت وثائق بنما مرور الكرام، على ال صارع العربي، ومل حتدث تلك ال صركات الوهمية للنافذين اأي ردة فعل، على الرغم اأن املبالغ املنهوبة قدرت مبئات املاليني من الدولرات، حيث يرى مراقبون اأن ال صعوب العربية التي تعي س منذ عهود حتت وطاأة ال صتبداد، اأ صبحت متعودة على هذا النوع من ال صرقات. اجلدير بالذكر اأن اأغلب الروؤ صاء العرب وكذلك امل صوؤولني، ل يعانوا يف بلدانهم من صرائب، جتربهم اإىل تهريبها اإىل مدن تعترب مالذ اآمن من ال صرائب مثل بنما، وبدل من ا صتثمارها المسرى متابعات جدل عاملي و صمت وجتاهل عربي، هو العنوان الأبرز الذي حظيت به واحدة من اأكرب الت صريبات العاملية، هذه املرة مل تكن الت صريبات عبارة عن وثائق صيا صية، بل هزت الكيان القت صادي. حيث ك صفت وثائق بنما جزءا من اأموال ال صعوب املنهوبة، وال صركات الوهمية والتهرب ال صريبي للكثري من القادة والروؤ صاء صواء يف العامل الغربي، اأو داخل املحيط العربي. NUM . NUM تريليون األف مليار دولر اأمريكي هو املبلغ الذي كلف الدولة النامية بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM يف تهريب الأموال اإىل اخلارج، ح صب بحث قدمته جمموعة النزاهة املالية العاملية . حيث مت تهريب من م صر حوايل NUM NUM مليار دولر، اأثناء هذه املدة، ومن العراق NUM NUM NUM مليارات دولر، ومن ال صعودية NUM NUM مليار دولر، ومن صوريا NUM NUM مليار دولر. احلديث عن وثائق بنما، كان كفيل لإ صعال غ صب املواطنني يف اأي صلندا، ليعلن على الفور رئي س وزراء اأي صلندا صيغموندر دافيد غونالوغ صون ا صتقالته، بينما اأكرث من NUM NUM NUM مليار دولر مل تكن كافية لأن حترك ال صعوب العربية صاكنا ، ومرت وكاأن تلك الوثائق حتدثت عن مبالغ ت صدق بها اأولئك الزعماء على الفقراء يف دولهم ت سريب وثائق بنما ن صر الحتاد الدويل لل صحافة ال صتق صائية، حتقيقا عن تعامالت مالية لعدد من قادة الدول، وال صخ صيات النافذة، الحتاد الدويل والذي صم اأكرث من NUM NUM NUM صحيفة، قال اإنه ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية مت األم الم ح ة ن جرائ إثيوبيا البشعة ين هي بم اف ة ا ن مام لقوات تحاد ا فريقي NUM مق ا ت اعتقال العديد من الن صطاء والن صاء واأطفال بتهمة تكدير الأمن العام. ويجدر الإ صارة اإىل اأنه ورغم تعايل صرخات ال صتنكار للنظام ال صتبدادي الدكتاتوري يف اإثيوبيا اإل اأن الرد الأكرث صيوعا اإزاء هذه اجلرائم هو ال صمت الدويل التام ، و ل يزيد موقف الأ املتحدة واملجتمع الدويل ومنظمات حقوق الإن صان العاملية عن موقف املتخاذل مما يدفع احلركات املعار صة يف اإثيوبيا وخمتلف القبائل، مبا فيها قبائل اأورومو، اأوجادين، عفر، وبني صنقول لل صعي منفردة لدعم الثورة الإثيوبية، من اأجل اإ صقاط نظام احلكم الديكتاتوري يف البالد والذي يت صدى لها بب صاعة كلفتها عمليات القتل املمنهج والعتقالت والت صييق والتهجري واملراقبة امل صتمرة لأي ن صاط، وتعترب هذه احلركات املعار صة النظام الإثيوبي وكيال لأمريكا والقوى الكربى يف اإفريقيا، وظيفته قتل اأبناء ال صعب الإثيوبي وم صادرة اأرا صيهم، واعتقال كل خمالف لهم ، وتطالب بطرد القواعد الأمريكية والأجنبية من البالد . ورغم اأن القمع الداخلي قد و صل حلد خطري ا صطرت معه اخلارجية الأمريكية للتنديد بانتهاكات احلكومة الإثيوبية صد ال صلميني ونا صدت منظمة املتظاهرين هيومن رايت س ووت س الحتاد الأوروبي لوقف هذه والأ النتهاكات ال صارخة حلقوق املواطنني الإثيوبيني على يد حكومتهم اإل اأن هذا التنديد وهذه املنا صدة مل تالقي اأي جدية يف التجاوب اأو الإنكار بل على العك س ا صتمر ال صمت لينتهي يف الأخري باملكافاأة و صم القوات الإثيوبية يف قوات الإحتاد الإفريقي لتدخل ر صميا حتت مظلة الأ املتحدة التي ت صمى زعما قوات حفظ ال صالم . بالتدخل املتحدة طمو ات تو سعية اخلطوات لطاملا ات همت اإثيوبيا التي تقيم قواعد اأمريكية على اأرا صيها، بالتخطيط لإحداث ا صطرابات داخل اإريرتيا اجلارة املطلة على البحر، عرب تدريب من صقني ع صكريني التي اإرتريني،يف خطوة من تنتهجها لإعادة حتقيق حلمها يف اإقامة مملكة احلب صة القدمية، والذي لن تتمكن من حتقيقه اإل باحتالل ال صومال واإريرتيا وال صودان وجيبوتي. هذا بالإ صافة ل صجل الداخلية واخلارجية و صيا صة اجلرائم الدعم املبا صر وغري املبا صر لالأ املتحدة والوليات املتحدة الأمريكية لهذا النظام الدكتاتوري املجرم، تاأتي هذه جميعا لتوؤكد اأن ال صراع مع اإثيوبيا لن يكون صهال ولن يتوقف عند حد معني، ولعل هزمية اإثيوبيا على يد املجاهدين يف ال صومال تعك س درجة اأهمية وجود هذه القوة املجاهدة كجدار ح صني يت صدى للغزو الإثيوبي لل صومال ويف صل خمططاته يف هذه البالد، ويوؤكد املراقبون اأنه لول هذه املقاومة ال صر صة من املجاهدين يف ال صومال لتمكنت اإثيوبيا من ال صتيالء على ال صومال يف وقت ق صري ولكنها اإىل اللحظة، تتكب د اخل صائر اليومية وتتلقى الهجمات املتوالية على طراز حرب الع صابات التي جنحت يف اإحلاق الهزمية بها خالل غزوها الأول لل صومال، ويف انتظار اأن تتعلم اإثيوبيا الدر س مرة ثانية ت صتمر بيانات املجاهدين يف اإح صاء عدد القتلى يف صفوف القوات الإثيوبية كان اآخرها تاأكيد مقتل حوايل NUM NUM اإثيوبيا يف املعارك اجلارية يف ولية جلجدود اأين ف صلت حماولة توغلهم يف هذه الولية. من املعروف اأن اإقليم الأورما به اأجود واأخ صب تربة يف القارة الأفريقية وتعتمد عدة دول على حما صيل هذا الإقليم يف احل صول على غذائها. صيا صة التهجري والإبادة تنتهجها حكومة اإثيوبيا اأمام كل عائق ب صري لطموحاتها ال صتبدادية وهذا ما اأكدته التقارير التي ر تع الي ر ات ا ن ار ل ن ام ا ب ادي ال ك اتوري في إثي وبيا إ أن ال رد األك ر ش يو ا إزاء ذه ال رائ و ال مت ال ول ي ال ام توؤكد تهجري وقمع القبائل التي رف صت م صروع بناء صد النه صة الذي يعد ملف خالف رئي صي بني اإثيوبيا وم صر ويهدد بخف س م صتوى الرثوة املائية التي تعتمد عليها م صر يف حياتها واقت صادها. ول زالت ال صحف الأجنبية اجلارديان الربيطانية ت صهد على املذابح الب صعة للم صلمني على يد قوات ال صرطة الإثيوبية يف مدينة اأدي س ابابا واإقليم اأوروما . حيث اأكدت تقارير ن صرت لها على اأن ع صرات من الإثيوبيني امل صلمني قتلوا خالل تظاهرات صلمية على يد صرطة النظام، م صرية اإىل اأنها ر صدت العديد من اجلثث املغطاة بالبطاطني حيث تقول منظمات حقوقية اإن قوات الأمن الإثيوبية ل ترتدد يف اإطالق النريان على املتظاهرين امل صلمني اإىل جانب اأنفا صهم عقودا من اجلرائم الداخلية يف اإثيوبيا حتت مظلة الأ املتحدة. ويجدر الإ صارة اإىل اأن هذه اجلرائم تثل وجه اإثيوبيا اخلارجي يف التعامل مع امل صلمني يف ال صومال الهدف منه اأن يكون لها موطاأ قدم يف هذه البالد التي تتمتع باأطول صاحل على املحيط الهندي وال صيطرة على اأرا صيها وثرواتها، اأما يف الداخل، فقد حر صت اإثيوبيا على نف س الأ صلوب لإحكام القب صة على امل صلمني والقبائل املتذمرة من صيا صة القمع وال صتبداد حلكم ديكتاتوري الزمن جثم على وف صلت معه كل ثورات التحرر والإ صتنكار ومطالبات التغيري. ل زالت املنظمات احلقوقية الإقليمية على قلتها تر صد با صتمرار ت صاعد اجلرائم الداخلية يف اإثيوبيا يف التعامل مع امل صلمني وعلى راأ صها قبائل اأورومو حيث يتعمد النظام الإثيوبي ارتكاب جرائم تعذيب وح صية، واإعدامات للم صلمني واملنددين ب صيا صة القمع وال صتبداد. ويعد اإقليم اأوروما اأكرث منطقة ت صهد كثافة صكانية يف اإثيوبيا حيث بلغ عدد صكانه ما يقرب من NUM NUM مليون ن صمة، اأي ما يقرب من NUM NUM من ال صكان احلاليني، البالغ عددهم NUM NUM مليون مواطن. ويبلغ تعداد امل صلمني يف اإقليم اأوروما اأكرث من NUM NUM وامل صيحيني اأكرث من NUM NUM والباقية وثنيني، اأي اأن غالبيته م صلمني لهذا يخ صع لرقابة وقمع م صتمر من قبل النظام الإثيوبي. وي صتكي امل صلمون يف اإثيوبيا من تدخل احلكومة ب صكل غري قانوين يف ال صوؤون الإ صالمية من خالل ر صد اأن صطتهم داخل امل صاجد، واإجبار رجال الدين على ممار صة صعائر طائفة الأحبا س على الرغم من اأن الد صتور الإثيوبي يحظر التدخل يف املمار صات الدينية. كما توؤكد التقارير على اأن احلكومة الإثيوبية عملت على انتزاع اأرا صي امل صلمني يف اإقليم اأوروما من اأجل توزيعها على كبار امل صتثمرين حتت ذريعة التنمية حيث هج رهم العنف من مناطقهم، اأنهم جميع ا عا صوا يف حالة من اخلوف الدائم ب صبب القذائف التي قد تطالهم بال اأدنى تييز عند غزو القوات الإثيوبية ملدنهم وقراهم، وكذا انتهاك اجلنود الإثيوبيني حلرمات املنازل وتقتيل من فيها، اأو اغت صاب الن صاء وحتى العجائز اأمام اأعني ذويهن، ومعاملة املدنيني لق اش هر ا ثيوبيون ببشا ة أ اليبه في الحروب وت اوز ل م يع الق ي األ ية وال ي نية ال ي ت ف من و ة الح رب اأكدت عدة تقارير تنفيذ بطريقة انتقامية كردة فعل على هجمات املجاهدين عليهم.. القوات وقد الإثيوبية جمازر بحق املدنيني ال صومالني تعر صوا فيها للقتل ب الذبح اأو القتل كال صاة . وهي صور لطاملا تكتم عليها الإعالم يف العامل ول يدرك ب صاعتها مثل ال صوماليني. و هذه التقارير تتواتر ب صورة م صتمرة منذ اأول غزو لإثيوبيا لل صومال يف عام NUM NUM NUM NUM ول زالت .. فكما جز ت القوات الأثيوبية عنق طفل صغري اأمام ناظري اأمه خالل غزوها الأول لل صومال، تكرر احلادث مرة اأخرى يف هذه ال صنة يف ولية جلجدود الإ صالمية اأين ذبحت القوات الإثيوبية طفال صغريا اأمام اأهله وهذه املرة خالل غزوها لل صومال ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية ر ا حم المسرى اإثيوبيا التي يعاين امل صلمون فيها من تهمي س كبري وقمع وفر س حلكم الأحبا س الإ صتبدادي عليهم، ت صتمر يف عدوانها على ال صعب ال صومايل امل صلم، لتثقل اأكرث صجلها الإجرامي بانتهاكات حقوق الإن صان. فاإثر ف صلها يف غزو ال صومال يف عام NUM NUM NUM NUM وخروجها جتر اأذيال الهزمية بعد صنتني من املواجهة ال صر صة اأمام حرب ع صابات صن ها املجاهدون لطردها من اأرا صيهم .. وث قت منظمات حقوقية اأب صع اجلرائم والنتهاكات حلقوق الإن صان على اأيدي القوات الإثيوبية يف ال صومال حيث ت صببت يف مقتل اأكرث من NUM اآلف صخ س خالل صنة NUM NUM NUM NUM فقط، ب صبب الإعدامات امليدانية والق صف الع صوائي والنريان التي يطلقها القنا صة التابعون للقوات الأثيوبية من اأعلى املباين. كما اأكدت منظمة العفو الدولية املعروفة با صم اأمن صتي جرائم اغت صاب و صرقات وقتل ب صورة روتينية صد املدنيني ال صوماليني ونقلت املنظمة صهادة طفل يف العا صرة من عمره صاهد فتيات يغت ص يف احلي الذي يقطن فيه ويف ال صوارع وراأى اأنا صا يقتلون يف م صاكنهم وقد تعفنت جثثهم . صهادة تعد واحدة من ع صرات بل مئات ال صهادات التي توؤكد الإجرام الإثيوبي بحق ال صعب ال صومايل وتعد يه على جميع الأعراف والأخالق والقوانني الدولية يف احلروب . كل هذا التوثيق والتنديد قابله صمت طويل من الأ املتحدة رغم عدد التقارير املوؤك دة لهذه اجلرائم من منظمات حتظى مب صداقية دولية واعرتاف.. ثم بعد هذا ال صمت الطويل تفاجاأ ال صوماليون بان صمام اإثيوبيا لقوات الأ املتحدة يف اإفريقيا املعروفة با صم قوات الإحتاد الإفريقي اأمي صوم لتبا صر مهام الحتالل الإثيوبي برتحيب دويل لعدة مناطق يف ال صومال ولكن هذه املرة تعت غطاء اأممي يعطي جلرائمها صرعية دولية. رائم اإثيوبيا يف ال سوما لقد ا صتهر الإثيوبيون بب صاعة اأ صاليبهم يف احلروب وجتاوزهم جلميع القيم الأخالقية والدينية التي قد تخفف من وطاأة احلرب، فما اأن تغزوا قواتهم مدينة اأو قرية صومالية اإل واأخبار الإعدامات امليدانية واغت صاب الن صاء ونهب اخلريات والتعدي والإذلل للمدنيني تنطلق ك صيحة نذير يف املكان، فال يبقى بجوارهم اأحد ويفر النا س زمرا وفرادى خوفا على اأنف صهم واأعرا صهم حتى اأن بع س القرى واملدن ت خلى تاما من صكانها فور ال صماع بخرب تقدم القوات الإثيوبية جتاهها، كما ح صل يف مدينة عيل بور عا صمة ولية جلجدود الإ صالمية، حيث هجر اأهلها املدينة ب صكل تام وتوقفت جميع اخلدمات واملوؤ ص صات فيها، لتدخلها القوات الإثيوبية بعد ذلك فتجدها فارغة ل ي صكنها اأحد رغم كرب املدينة واأهميتها باعتبارها مركز الولية وعا صمتها...وما اأن تخرج القوات الإثيوبية وي صيطر عليها املجاهدون حتى يعود ال صكان تباعا من جديد، ليزاولوا حياتهم اليومية.. ق صة تكررت يف هذه املدينة التي تقبع حاليا حتت الحتالل الإثيوبي من جديد.. وتتهم املنظمات الإن صانية واحلقوقية علنا القوات الإثيوبية بارتكاب جرائم اغت صاب و صرقات وقتل ب صورة روتينية صد املدنيني ال صوماليني. حيث تنقل التقارير عن املقابالت مع الالجئني ال صوماليني الذين مق ا ت ال راع ال عودي ا ماراتي ت بح اليمن ا ة ل فية الح ابات؟ اليمنية.. وال صحية بالنهاية والذي يدفع ثمن جنون الدولتني هم اليمنيون . االإطا ة بخالد بحاح ا د ا بر اخل فات وت سفية احل سابات ب االإمارات وال سعودية تخل صت ال صعودية يف NUM اأبريل NUM NUM NUM NUM من رجل الإمارات يف اليمن رئي س الوزراء ونائب الرئي س خالد بحاح واأطاحت به باإقالته من من صبه كرئي س للوزراء، وتن صيب بن دغر بديال عنه. وك صف هذا الإجراء حجم ال صراع الدائر بني ال صعودية والإمارات، بعد عدة عمليات اغتيال يف حمافظة عدن قام بها عمالء كل طرف صد الآخر على ح صاب دماء اليمنيني يف املحافظات اجلنوبية . وعرب صغط صعودي اأ صدر عبدربه من صور هادي قرارا برتقية اأحد اأجنحة ال صعودية علي حم صن نائبا له، يف اأحدث قرارات تك صف عن صراع اأجنحة يدور بني هاتني الدولتني ورغبة ال صعودية يف الهيمنة على القرار اليمني ب صكل كامل على ح صاب دور الإمارات. ويظهر جليا اأن الإطاحة بخالد بحاح مل يكن قرارا نبع من قناعة الرئي س هادي اإمنا كان قرارا صعوديا بامتياز لاللتفاف وق صق صة الأجنحة الإماراتية، حيث اأن قرار اإقالة بحاح وتعيني علي حم صن بديال عنه اأثار احتجاج بحاح عرب بيان اإ صدره على صفحته يف في س بوك والتعبري عن رف صه وغ صبه لهذا القرار الذي تعلل باأنه خمالف للد صتور وللمبادرة اخلليجية.. مما يت صح جليا اأن قرار الإقالة مل يكن لبحاح اأو صيدته الإمارات اأي معرفة حول الإقالة مما يت صح اي صا اأن قرار الإطاحة كان عرب صراع صعودي اإماراتي. من مزيدا اأخريا.. يبدو اأن ال صراع ال صعودي الإماراتي صي صتمر و صت صهد املرحلة ال صتقطابات القادمة ومزيدا من ت صفيات احل صابات الذي يكون بالنهاية صحيته دماء اليمنيني، وقد اأبرز هذا ال صراع والت صابق بني الدولتني لتجعل لكل واحدة منها موطاأ قدم يف اليمن حيث ن صر اأ صتاذ العلوم ال صيا صية واملفكر الكويتي الدكتور النفي صي، تغريدات على عبد صفحته مبوقع التوا صل الجتماعي تويرت قال فيها يف اليمن نالحظ اأن ال صعودية م صغولة باملجهود احلربي صد احلوثي واملخلوع، بينما يجتهد بع س اأطراف التحالف بال صيطرة على ا صتخبارات مين امل صتقبل. وهي اإ صارة فهمها اجلميع على اأن املق صود بها الإمارات. اهلل تتفق مع ال صعودية من جهة، وتختلف مع اأنقرة التي تعتربها ت صعى لإحياء اخلالفة العثمانية بح صب وزير خارجية الإمارات، من جهة اأخرى. الأمر الذي يدفعها ملقارعة صيا صة الطرفني، دون تخطي امل صالح الأمريكية. اأي صا تلعب صيا صة الريا س دورا كبريا يف ردات فعل الإمارات. فاملطامع اليمني، حتديدا ال صعودية بالنفط حماولة الريا س ال صيطرة على حقل واعد املمتد من حمافظة اجلوف يف اليمن حتى صحراء الربع اخلايل، يجعل ال صعودية قادرة على الإ صتغناء عن م صيق هرمز، وتاأمني ت صدير نفطها عرب بحر العرب. اىل جانب نية الريا س بناء ج صر يربط بني اليمن وجيبوتي، مما يعني ربط قارة اآ صيا باأفريقيا، وبالتايل يعترب ممرا جتاريا عامليا هاما ، وهو ما ي صرب ميناء دبي وي صكل م صدر قلق لالإمارات. ا ا ة ب ال بحاح أ أبرز ال فات وت فية الح ابات بين ا م ارات وال عودية الأ صباب تكمن وراء العديد من اخلالفات الإماراتية ال صعودية. يف حني تدفع املنطقة واليمن بالذات ثمن ذلك. فبني امل علن واخلفي، فرق كبري. ال صعب فيما يبدو وا صحا باأن اخلفي بني الطرفني، ي ظهره صفك دم ال صعب اليمني. ففي الوقت التي ت صعى فيه اليمني، الريا س لإر صا ونهب ثرواته، وجعل مكان قدم له لها يف اليمن، صاركتها الإمارات يف ذلك، يف حماولة لإ صتنزافها، اأو منعها من التفرد باأي اإجناز يف وقت اأ صبح فيه الدم اليمني، اأداة مقامرة هذه الدول. وبني اخلفي واملعلن، تنتقل العالقة بني الإمارات وال صعودية، من الفتور اإىل ال صراع الدموي، وعلى الأر س ال صخ صية واخلالفات واملمحاكات كلها اأ صباب اأدت اىل جعل اليمن اليوم صاحة للت صارع، ولو كان دمويا . وهنا ن صري للتايل صكلت مدينة عدن، صاحة صراع بني ما ي صمى باحللفاء ال صعودي والإماراتي ، فقد اأ صارت جملة صوؤون خليجية واملقربة من الريا س، يف مقال حتت عنوان يد الإمارات اخلفية يف اليمن ، اتهمت فيه الإمارات الع صكرية بالإلتفاف على التي حققتها املقاومة ال صعبية على الأر س و صيطرتها على العديد من املدن اجلنوبية، مما اأخ ر حترير صنعاء، بح صب املجلة. املكا صب لكن هذا ال صراع والذي يدفع اليمنيون ثمنه، تطور اىل حالة الدموي، حيث ا صتهدفت ولأكرث من مرة غارات جوية، نقل الإعالم العربي باأنها جمهولة امل صدر ، قوات موالية لل صعودية يف عدن واأبني. فيما اأ صارت م صادر مقربة من ال صعودية، اىل م صوؤولية الإمارات عن ذلك. وهنا فاإن ما يجري منذ فرتة لي صت بجديدة، فقد نقلت صحيفة ميدل اأي صت اآي العام املن صرم، مقال للكاتب الربيطاين ديفيد هري صت ، والذي حتدث فيه عن اأن الإمارات مل تكن ترغب يف دخول احلرب على اليمن بقيادة الريا س، لكنها قامت بذلك، يف د ال صعودية بالنجاح، حماولة ملنع تفر اىل جانب جعل اليمن صاحة لل صراع على ما ي صمى ب قيادة العامل ال صني . اإذن لي س ال صراع الإماراتي ال صعودي يف اليمن بجديد، بينما يدفع ال صعب اليمني فاتورة هذا ال صراع. وهو ما ميكن اإعادة اأ صبابه للتايل تعترب الإمارات باأن الريا س ت هيمن على قرار دول جمل س التعاون. وبالتايل، تخ صى الإمارات من صيطرة اآل صعود على اليمن. فموقع اليمن الإ صرتاتيجي، من الناحيتني الإقت صادية وال صيا صية، صيجعل الريا س م صيطرة على موقع مطل على البحر الأحمر من جهة، واملحيط الهندي من جهة اأخرى، مما صيحقق لل صعودية اإمتيازات اإقت صادية كربى، وهو ما صيزيد من فر س هيمنة التعاون، ال صعودية على جمل س واق صاء دور الإمارات. من هنا فاإن قدرة الريا س على التحكم حاليا بقرار جمل س التعاون، يجعلها اأقدر على زعامة ب العامل ال صني . وهو الأمر الذي ل تريده الإمارات. ف اأبو ظبي لي صت مرتاحة للتقارب الرتكي ال صعودي املرحلي، وهي التي ل ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM املخلوع علي عبد اهلل صالح ومعاونيه اإعالمية عديدة احلوثيني. تقارير تقول اإن ال صعودية قد حم لت الإمارات م صوؤولية تدهور الأو صاع يف اليمن، ب صبب اإ صرارها على م صاندة علي عبد اهلل صالح وحلفائه احلوثيني. العالقة بني الرئي س املخلوع والإمارات، تبدو حماولة لالإمارات لفر س صوتها هي الأخرى. ورغم اأن ال صعودية تتفق مع الإمارات يف دعمها للثورات امل صادة يف دول العامل العربي، اإل اأن دعمها للثورات امل صادة لي س مطلق ا كما الإمارات. التقارير التي يتم تداولها تقول اإن ال صعودية قد اأخربت دول اخلليج املوالية لها الإمارات وقطر والبحرين والكويت عن موعد عا صفة احلزم. ولكن الأخبار ال صري ة مل تعد صري ة بعدما اأخربت الإمارات حليفها علي عبد اهلل صالح بالعا صفة قبل بداأها. ما كان صبب ا يف توتر العالقات ب صكل اأو صح بني البلدين. قبيل هذه املواقف، حاولت الإمارات اإجراء ات صالت صاهمت فيها م صر ال صعودية ملحاولة والأردن مع اإقناعها مبنح صالح فر صة اأخرى ليكون يف ال صلطة، الأمر الذي رف صته الريا س تام ا. من املعروف بالطبع اأن اليمن اأحد حمددات الأمن القومي ال ص ع ودي، حماولت الإمارات اللعب يف هذه املنطقة صيجعل ال صعودية متحفزة دوم ا جتاه الإمارات. ورغم حماولت البلدين اإخفاء هذا اخلالف اإل اأنه ظاهر تام ا للعيان، وحتدثت عنه التقارير ال صحفية ب صكل متزايد خالل فرتة عا صفة احلزم. ال صراع على النفوذ يف اليمن بني اإن فتور الطرفني ال صعودي والإماراتي لي صت بالأمر اجلديد، يف حني اأن ال صراع احلا صل اليوم بني الطرفني، ل صيما يف اليمن، تخطى حدود التوقعات. العالقات خليفة، ففي اأول زيارة له اإىل الريا س عام NUM NUM NUM NUM اأثار التفاقية متعلال باأن الإمارات اإمنا وق عتها حتت ظروف قاهرة. و صلت العالقات اإىل مرحلة صيئة خالل عام NUM NUM NUM NUM م. و صفت الأزمة حينها ب ح صار صعودي بري على الإمارات على خلفية اخلالفات احلدودية وت صاعدت اإىل مرحلة صعبة للغاية عام NUM NUM NUM NUM عندما اأطلق زورقان تابعان لالإمارات النار على زورق صعودي يف خور العديد واحت ج ز اثنان من اأفراد حر س احلدود ال صعودي. ول زالت احلدود البحرية بني البلدين غري م ت فق عليها. اخلالف احلدودي ي حيي ملف ات اخلالف الأخرى، ورمبا هو اأ صا س هذه امل صاكل حيث صعت ال صعودية عن طريق ه اإىل حتجيم النفوذ الإماراتي، وهو ما ت صعى الإمارات حالي ا ل صتعادته عرب طرق عديدة وخمتلفة. ال ف الح ودي ي حيي م ف ات ال ف األ رى، وربما و أ اس ذه المش اك لذلك العديد من الأ صباب ولعل والدللت التي يجب الوقوف عندها. فيما يطرح العديد من املراقبني، كيف اأ صبح اليمن ميدانا لت صارع الطرفني. فما ا يف ال سرا ب االإمارات وال سعودية وما هي ا سباب بني العالقات الريا س اإن فتور واأبوظبي، كان نتيجة العديد من امللفات التي اأدت اىل تاأزمي هذه العالقة. وهنا فاإن حماولة الإمارات التقرب من اإيران، اىل جانب العديد من اخلالفات الأخرى والتي تتمثل بالعالقة مع تركيا وم صر والنظرة لالإخوان امل صلمني، كما اخلالف التاريخي حول احلدود، احلزم، واخلالف حول عا صفة صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية اخل على اليم وعا سفة احل م العديد من التقارير ال صحفية اأ صارت اإىل اأن الإمارات اأبلغت علي عبد اهلل صالح وجنل ه مبوعد عا صفة احلزم. وت ص ري التقارير اأن ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد اأبلغ تفا صيل ال صربة ل صالح وهو ما اأنقذ الرئي س املخلوع من املوت، حيث كان منزله ومنزل ولده عر صة لطائرات عا صفة احلزم، ولكن ه غادر بعد املعلومات التي وفرتها له الإمارات. اجلدير بالذكر اأن اأحمد علي عبد اهلل صالح يعمل ك صفري لدى الإمارات يف اأبو ظبي منذ صنتني. اأحد امللفات ال صائكة بني البلدين هذه الفرتة هو املوقف من اليمن. الإمارات م صاركتها فبينما يف عا صفة احلزم على ا صتحياء اإل اأنها كانت يف ال صر تدعم الرئي س اأعلنت مي بن مين المسرى قوي ا، مل يكن ال صراع ال صعودي الإماراتي، وليد اللحظة، بل يعد صراعا متجذرا وممتدا منذ عقود، ففي وثيقة م صر بة من ويكيليك س يقول فيها ويل عهد اأبو ظبي حم م د بن زايد ال صعوديون لي صوا اأ صدقائي الأعزاء واإمنا نحتاج لأن نتفاهم معهم فقط. من الوا صح للقارئ العادي اأن العالقات بني اململكة ال صعودية ودولة الإمارات تعتمد حتالف ا باعتبارهما الدولتني الأكرب يف اخلليج وباعتبار اأن بينهما بع س امللف ات امل ت فق عليها كالدعم ال صيا صي واملايل واملعنوي الذي منحتاه لتحرك اجلي س امل صري على حممد مر صي. لكن هذا الت حالف الظ اهر، ي خفي وراءه العديد من امللفات ال صائكة بني البلدين، ما دعى الكثري من اخلرباء للحديث عن صراع بني البلدين، رمبا يف صي هذا ال صراع اإىل حماولة الإمارات تاأ صي س حتالف عربي م غاير لتحالف ال صعودية والإمارات الظ اهر للعيان. يف هذا التقرير نفتح ملف امل صكالت بني البلدين. اخل احل دودي املنطقة التاريخ ي ط ل على احلا صر دائم ا رمبا كان هذا امللف هو امللف الأكرث ت صبب ا يف اخلالفات بني البلدين، اإذ اإن هذا امللف لي س له ب عد صيا صي واإ صرتاتيجي فقط واإمنا له عالقة بظروف ن صاأة دولة الإمارات. حاولت الإمارات صم كل من قطر والبحرين اإليها لت صبح ت صع اإمارات بدل من صبع، لكن الظروف مل عل ن ت تكن مواتية. كانت الإمارات قد اأ دولة يف دي صمرب NUM NUM NUM NUM م. وحتت ال ص غ وطات احل د ودي ة الكبرية املختلف عليها مع على ال صعودية والتي ت دعى خور العديد ا صطرت الإمارات اإىل توقيع اتفاقية جد ة. ح صب الرواية الر صمي ة لالإمارات. خور العديد منطقة صاحلية تف صل ال صعودية بني كانت تخ صى من حماولت الإمارات الدائمة مناف صتها يف منطقة اخلليج، وملحاولتها مد يد الت عاون لقطر ما كان صيعود بال ص لب على ال صعودية ونفوذها الوا صع على منطقة اخلليج. فكانت اتفاقية جد ة تق ص ي بتخل ي الإمارات عن خور العديد وحقل صيبة، بينما تنازلت ال صعودية عن جزء من واحة الربميي. اجلدير بالذكر اأن ال صعودية اعرت صت على اإن صاء ج صر بحري بني الإمارات وقطر عام NUM NUM NUM NUM . هذا املوقف ال صعودي الد ائم واحلذر من الإمارات جعل الإمارات اأكرث حتف ز ا جتاه ال صعودية التي حرمتها خور العديد. وحرمتها بالتايل من نفوذ كان ميكن اأن يقوم لها يف منطقة اخلليج. الإمارات وقطر. اأحيت الإمارات اخلالف من جديد بعد وفاة ال صيخ زايد وتويل ابنه ال صيخ ور ك اب ال بيان في الرد من كفر ال البان ور ك اب ال بيان في الرد من كفر ال البان ور ك اب ال بيان في الرد من كفر ال البان حا ال ي متابعات إ ارات اأبو هنية وهو املحلل يف قنوات العربية واحلدث وغريها واملعروف مبغالطاته وجمابته ال صواب ي صري فيها لعمالة املال اأخرت لال صتخبارات الباك صتانية ثم ي صكك اأي هنية كذلك بال صيخ اأمين الظواهري حمتج ا بكالم اأن صار تنظيم الدولة الإ صالمية ثم قام يف النهاية بنقل الت صكيك يف نائبي املال اأخرت من صور صراج الدين حقاين وهيبة اهلل اأخوندزاده وذكر م صادره العجيبة كالعادة وهي فران س NUM NUM اأ ف ب والعجيب هنا اأن الكاتب مع اأنه يقر اأن هذه التهمة مل تثبت اإل اأنه مع ذلك اأفرد لها ف صال كامال قام مبلئه باحل صو من الكالم حماول الرت صيخ لدى القارئ اأن هذا الأمر الأقرب صحته م صت صهد ا بكالم علمانيني وما ي صميهم مثقفني واأن هذا الكالم كان يقال قدمي ا ثم قال املوؤلف ليعلم هذا الكاتب وغريه اأنه اإذا كان ما ي صاع بني املحللني اأو ما يقال يف ال صحف دليال على رمي فالن اأو عالن بعمالة اأو قرينة على صحة ذلك فاإن الدولة التي كنت تدافع عنها هي اأ صد املت صررين من هذا امل صلك امل صني فكم من قنوات و صحف وغري ذلك من يتهمون من تبايعه باأنه عميل لإيران اأو للنظام ال صوري . ويف نهاية الكتاب حتدث املوؤلف، عن ق صة اإخفاء موت املال عمر رحمه اهلل وبني املوؤلف، الأو صاع يف اأفغان صتان و صدة احلملة ال صليبية التي جعلت العلماء يخفون موت املال عمر، ثم بني حكم هذا املوقف من الناحية ال صرعية، واأ صار اإىل ر صالة ال صيخ اأبي املنذر ال صنقيطي الذي كتب بحثا حول هذا الأمر اأ صماه الإمالء يف م صروعية اإخفاء موت الأمراء . وحتدث املوؤلف عن اتهام املال اأخرت اأن املال عمر حذر منه، واأف صد هذه الدعوى وبني بطالنها، وتدلي س اخل صوم يف حتريف ترجمة امللف ال صوتي لكلمة املال عمر رحمه اهلل، وا صتغالل وجود كلمة من صور يف الكلمة، وبني اأن املعني بالتحذير هو من صور داد اهلل وهو صخ س اآخر غري املال اأخرت من صور. ثم حتدث املوؤلف عن الق صية املثارة عن فتح طالبان، ملكتب صيا صي يف قطر، ورد على هذه النقطة بالتف صيل، وبني اأن فتح مكتب هنا اأو هناك اأو حتى الزيارات والتحاور مع الأعداء لي س بحد ذاته كفر ا ول حمرم ا بل ول مكروه ا. ويف نهاية الكتاب حتدث املوؤلف اأن هذه الر صالة نعلم اأن كل ما قام الكاتب بنقله هو ل على اأنه كفر صريح وا صح بني يخرج عن اأحد الأق صام التالية NUM ق صم كذب يف اأ صله ول حقيقة له اأ صال مثل نقله للمز املال اأخرت ونائبيه بالعمالة. NUM ق صم له اأ صل ولكن مت التدلي س والزيادة فيه حتى مت جعله مكفر ا مثل املفاو صات مع حكومة كابل واأنها تفاو صها على الدخول معها على ما فيها من كفريات ، والتوا صل مع الأ املتحدة وغريها من املنظمات الدولية وعدم التفريق بني التوا صل والن صمام. NUM ق صم له اأ صل ولكن مت تقييده مبا يخرجه من كونه مكفر ا ولكن الكاتب تعامى عن التقييد الوارد وحمل الكالم على اإطالقه بال تقييد اأو جهل ذلك التقييد مثل طلب الدخول يف الأ املتحدة ب صرط عدم التقيد مبا يخالف ال صريعة الإ صالمية وكذلك عموم اللتزام باملواثيق الدولية التي ل تخالف التعاليم الإ صالمية. NUM ق صم لي س بكفر اأ صال ولكن مت فيه التهويل والتعظيم واإخراجه ب صورة كاأنه اأمر جديد قد وقع فيه الطالبان مثل املكتب ال صيا صي يف قطر، واأن حركة طالبان وطنية ، والتغافل عما فعلته للقاعدة منذ صنوات ول زالت ومعلوم اأن القاعدة اأو صع من اأفغان صتان، وزيارة اإيران اأو غريها من الدول. جتدر الإ صارة اإىل اأن هذا الكتاب صدر عن موؤ ص صة هداية الإعالمية التي ن صرت من قبل اإنتاجات تتعلق مبجملها بال صجال الفكري املوجود على ال صاحة الإ صالمية واجلهادية ب صكل خا س . ع دد تج ريبي الردة والعمالة ونبايعكم على الرباءة من كل حكم اأو نظام اأو و صع اأو عهد اأو اتفاق اأو ميثاق يخالف ال صريعة، صواء كان نظام ا داخل بالد امل صلمني اأو خارجها من الأنظمة اأو الهيئات اأو املنظمات التي تخالف اأنظمتها ال صريعة، كهيئة الأ املتحدة وغريها. ونبايعكم على اجلهاد لتحرير كل صرب من ديار امل صلمني املغت صبة ال صليبة من كا صغر حتى الأندل س ومن القوقاز حتى ال صومال وو صط اأفريقيا ومن ك صمري حتى القد س ومن الفلبني حتى كابل وبخارى و صمر قند. ونبايعكم على جهاد احلكام املبد لني الذين ت صلطوا على ديار لل صرائع، امل صلمني فعط لوا اأحكام امل صلمني وفر صوا على امل صلمني اأحكام الكفار ون صروا الف صاد والإف صاد و صلطوا على امل صلمني التي حتتقر اأنظمة ال صريعة وتعلي عقائد الكفار وفل صفاتهم وت صلم بالد امل صلمني وثرواتهم لأعدائهم. ونبايعكم على امل صت صعفني املوؤمنني حيث كانوا. ونبايعكم على الأمر باملعروف والنهي عن املنكر ما ا صتطعنا. الإمارة ونبايعكم على الإ صالمية ما قادتنا بكتاب اهلل و صنة ر صوله. ونبايعكم على اإقامة اخلالفة الإ صالمية التي تقوم على اختيار امل صلمني ور صاهم وتن صر العدل وتب صط ال صورى وحتقق الأمن وترفع الظلم وتعيد احلقوق وترفع راية اجلهاد. نبايعكم على كل ذلك وعلى ال صمع والطاعة يف املعروف يف املن صط واملكره والع صر والي صر ما ا صتطعنا . وقد قال املال اأخرت من صور حفظه اهلل قبلت بيعتك . وهذا قبول اإقرار وتربئة للحركة من كل ما يقال فيها. ن صرة الدفاع عن يف الق صم الثاين من الكتاب، اأردف املوؤلف ر صالة الطالبان حقائق و صواهد للغريب النجدي، ملا فيها من اأهمية، ثم عرج على النقاط املذكورة يف الر صالة، حيث ا صتملت تلك الر صالة على وقفات منها م صاألة ا صتغالل ما يثريونه لزعزعة بقاء املجاهدين على بيعتهم للمال وظنهم اأن هذه ال صبه وهذه الدعاوى دليل جلواز خلع البيعة وبيعة البغدادي وما يتعلق حول هذا الباب والوقفة الثانية حول ذات ال صبه والكالم حولها وقد مت تق صيمها اإىل ق صمني اأ حول م صاألة عقيدة الطالبان وما قيل اأنها ديوبندية ماتريدية وم صاألة وجود ال صرك والقبور ونحوها. ب حول الت صريحات ال صيا صية التي تعلنها طالبان صواء م صاألة اإعالن اأنها تريد دولة اإ صالمية يف اأفغان صتان اأو غري ذلك من الت صريحات امل صتنكرة. حيث صرحت الر صالة كل هذه الإ صكاليات بالتف صيل وبالدليل، واأزالت الكثري من اللب س . ثم انتقل املوؤلف للحديث عن املال اأخرت حممد من صور حفظه اهلل، وبداأ املوؤلف حديثه عن املال اخرت من صور بذكر صريته الذاتية، وحمطات من حياته احلافلة بالعطاء، واجلهاد والت صحية، ولي س كما ي صوره خ صومه. وبعد ذكر مناقب املال اأخرت، وطرق اختياره اأمريا لالإمارة، رد املوؤلف على من يتهم املال اأخرت من صور بالعمالة للمخابرات الباك صتانية حيث يقول صاحب كتاب تكفري طالبان ما يلي جا صو صية املال اأخرت مل يكن جنود الدولة الإ صالمية هم اأول من وجهوها اإليه ولكنها تهمة قدمية يعرفها املتابعون ل صاأن خرا صان وتداولها املثقفون يف و صائل الإعالم. ومل اأهتم بتحقيق جا صو صية مال اأخرت لأن ردته ثبتت ببينات، وا صحة وحمكمة، معلومة ظاهرة، حتى ل يظن اأحد اأن جا صو صيته هي مناط ردته التي حكمت بها، وال صبب اأن جا صو صيته متنازع يف ثبوتها ا.ه ثم نقل حتليل حل صن اأبو هنية ويرد املوؤلف على الكالم اأعاله بقوله اأن الكاتب قد قام بنقل حتليل عجيب حل صن بل كفرهم جميع ا باأعيانهم ومل يعذر غري اجلاهل باحلال فقط املو ل سم الكتاب اإىل سم ال سم اال و الرد على ما جعله الكاتب مكفرات. وال سم ال ا التعليق على ما صوى ذلك من اأمور مل يجعلها الكاتب مكفرات اأو مل يقطع الكاتب بكونها مكفرات كالأمور التي اأثريت على املال اأخرت من صور حفظه اهلل وغري ذلك من اأمور. ورد املوؤلف على عدد من الأمور التي اأثارها من كفر طالبان وب صببها اأ صدر حكمه بكفر طالبان وهي كالتايل الم فر األول ا رام القوانين الو عية وال وة لها والعم بها وقد اأجاب املوؤلف عن هذه النقطة من خم صة وجوه نذكر اأحدها وهو اأن املقال الذي ن صب للطالبان بخ صو س اأنهم قولهم عن ع صكر م صر ولي س مل يحرتموا القانون واإرادة ال صعب امل صري فح صب.. اإمنا كان ذلك حكاية واقع كما يدل عليه بقية البيان وعنوانه مل ياأتي على صبيل املدح للدميقراطية بل جاء على صبيل ذمها ونقدها فعنوانه ال صعب امل صري وماأ صاة الدميقراطية ومما ورد فيه اإن حكام العامل الغربي الذين يعتربون الدميقراطية اأكرب ما اأنتجته اأنظمتهم، ويعدون الإنتخابات واحلكومات املنتخبة حق م صل م لل صعوب، لكنهم مل ي صقطوا دمعة واحدة يف ت صييع جنائز اأماين ال صعب امل صري بل واعتربوا النقالب احلل الوحيد لهذا املاأزق ولو نرجع صيئ ا ما اإىل صفحات التاريخ نالحظ اأن الإ صالميني يف اجلزائر حققوا الفوز الكا صح يف الإنتخابات لكن بدل من اأن تفو س اإليهم احلكومة فو صوهم اإىل القبور وغياهب ال صجون اإىل اأن قال يبني بو صوح اأن صعارات الدميقراطية والإنتخابات هي جمرد ترهات خادعة، واإمنا تكون صاحلة للتطبيق فقط حينما ي صل اإىل احلكم من ميثل م صالح الغرب واإرادته ... . فهنا يتبني اأن الكالم يف عمومه مل ياأت على صبيل الحرتام والتقدير للدميقراطية وقوانينها واإمنا على صبيل النقد والذم. الم فر ال اني العزم د ول من مة األم الم ح ة والمن مات ال ولية وقد حتدث املوؤلف هنا عن نقطتني الأوىل ا صتدلل املكفر للطالبان ببيان للطالبان فيه اأن من اأهدافهم يف فتح مكتب صيا صي يف قطر هو توا صل العالقات مع منظمة الأ املتحدة واملنظمات الإقليمية والدولية فقال الكاتب معلقا على ذلك عجب ا األ يفرق كاتب هذه الفتوى اخلطرية التي كفر بها اآلف ا من املجاهدين بني اأن يكون الهدف هو ال صعي للدخول يف منظمة الأ املتحدة وبني التوا صل مع منظمة الأ املتحدة األ يعلم الكاتب الفرق ال صا صع بني املعنيني فالدخول صيء والتوا صل صيء اآخر فالدخول هو الن صمام داخل كيان الأ املتحدة واحل صول على ع صوية الدولة يف املنظمة اأما التوا صل فهو معنى عام لوجود اأي نوع من اأنواع العالقات وي صمل ذلك التعامل مع الطرف الآخر معاملة الند للند ل معاملة التابع للمتبوع املتقيد مبا لدى الطرف الآخر من اأنظمة وغري ذلك. والنقطة الأخر التي علق عليها الكاتب هي نقل الكاتب خلرب من جريدة ال صرق الأو صط الدولية ن صر يف NUM صعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM م جاء فيه اأن طالبان تطالب مبقعد اأفغان صتان يف الأ املتحدة وقد ذكر املوؤلف تعجبه من جعل الكاتب جريدة ال صرق الأو صط دليال له على تكفري الطالبان دون اأن يكلف نف صه البحث عن حقيقة هذه املطالبة والتي بني حقيقتها امل صايخ اأبو م صعب ال صوري ويو صف العيريي تقبلهم اهلل وال صيخ اأبو قتادة الفل صطيني قبل ما يقرب من NUM NUM عاما يف مولفاتهم ثم نقل عن اأبو م صعب ال صوري قوله يف كتابه اأفغان صتان والطالبان ومعركة الإ صالم اليوم بع س الإخوة تع صف كثري ا يف حتميل هذا الأمر اأكرث مما يحتمل فذهب اإىل اأن الطالبان يكفرون اإن دخلوا الأ املتحدة وبع صهم قال اإن رغبتهم فيه كفر.ويل مالحظة على هذا التع صف. على املجاهدين يف دخولهم يف املنظمات الدولية. ثم بني املوؤلف اأنه لو افرت صنا ثبوت هذا الد صتور املزعوم فاإن النقطة حمل الإ صكال قد ورد فيها نف س ما ذكر يف املكفر الثاين من ا صرتاط اأن ذلك يف ما ل يتعار س مع ال صريعة الإ صالمية فاجلواب عليها هو نف س اجلواب عن النقطة صالفة الذكر. وأما ن الم فر الرابع المفاو ات مع الح ومة األف انية قال املوؤلف اأن الكاتب بداأ بنقل اأخبار من م صادر متفرقة تتحدث اأنها صتكون هناك مفاو صات يف باك صتان وال ويج وكلها بال عزو ثم قال يف نهاية نقولته امل صادر قناة اإن بي صي ووزارة اخلارجية ال ويجية ووزارة اخلارجية الأفغانية وورد اخلرب يف املوقع الر صمي حلركة طالبان ا.ه ثم كان مما قاله الكاتب بعد ذلك ظهر جلي ا اأن هدف طالبان من املفاو صات هو الو صول اإىل حكومة ت صمل جميع الأفغان، مبا فيهم العلمانيني واملرتدين، وبهذا ات صح الهدف وانتفى ال صك ا.ه وتعجب املوؤلف من الكاتب لهذه الفتوى اخلطرية التي بها يخرج اآلف املجاهدين عن ملة الإ صالم وي صتحل دماءهم مبثل هذا التاأ صيل العجيب وامل صادر الأعجب واهلل امل صتعان. ونقل عن املال من صور اأخرت حفظه اهلل قوله عن اأي مفاو صات جتري اأنها ح صب مقت صى ال صريعة وحتت بنود و صرائط ل باأننا نتحرك باإ صارات اأو ب صغط خارجي كما يقال .. كل له نظريته وفكره، نحن ل ن صعى لال صتيالء على العر س اأو احلكم فمنهجنا وا صح اإذا اأرادوا التفاق معنا، فنحن ن صعى وجنتهد الإ صالمية اإىل قيام ولتحكيم ال صريعة فنحن هنا يف اأفغان صتان ل ن صعى لأجل مقاعد اأو لأجل ملكية اأو حاكمية ثم وا صل املوؤلف تفنيد كل هذه الدعاءات ويبني اللب س الذي اآثاره موؤلف كتاب تكفري طالبان. الإمارة وبعد اأن اأنتهى املوؤلف من بيان بطالن هذه الأمور التي جعلها الكاتب مكفرة، صرد املوؤلف بيعة ال صيخ الدكتور اأمين الظواهري للمال اأخرت من صور والذي تنق س كل تلك الدعاءات، فقد بايعه على الرباءة من كل ما جعلها الكاتب هنا مكفرات وقد قبل ذلك املال من صور اأخرت واأقر به، حيث جاء يف بيعة الدكتور اأمين الظواهري حفظه اهلل قوله ونبايعكم على اإقامة ال صريعة حتى ت صود يف بالد امل صلمني، حاكمة ل حمكومة، قائدة ل مقودة، ل تعلوها حاكمية، ول تنازعها مرجعية. اأول اإن الطالبان صرحوا وناوروا اإىل اأول اإن الطالبان صرحوا وناوروا اإىل اآخر ذلك وهم اإىل حلظتنا هذه مل يدخلوا حتى تطبق عليهم طائلة ت صورات اإخواننا هوؤلء فهم عملي ا مل يقدموا عليه اإىل الآن. ثاني ا دخول الأ املتحدة هو كما فهمناه عمل من اأعمال الكفر وبالتايل ينطبق عليه مفهوم اأهل ال صنة يف وقوع تعني الكفر من حتقق ال صروط وانتفاء املوانع.وعندي اأن من اأهم ما مينع و صفهم حتت طائلة الكفر بهذا ال صعي هما عذران وا صحان وهما اجلهل والإكراه باحلاجة بالإ صافة اإىل التاأويل الذي عندهم والذي اأعتربه مانع ا من اإ صقاط الأحكام ال صديدة عليهم اإذا اأخذنا القرائن العظيمة من اخلري واأحكام ال صريعة التي عندهم. واأ صيف هنا مالحظات مهمة يف هذا الأمر لبع س الإخوة الذين اأن اأمري املوؤمنني بني زاروه اأن الطالبان يف طلبهم لالأ املتحدة ذيلوا طلبهم با صرتاط اأن ل تلتزم حكومة الطالبان باأي قرار اأو بند يتناق س مع ال صريعة الإ صالمية. فهذا ينبني عليه اأنهم لن يكونوا حتت طائلة حكم الكفر اإن دخلوا لأنهم صرطوا وينبني عليه اأنهم لن ي دخلونهم . ثم كان من تعليق ال صيخ يو صف العيريي على كالم ال صيخ اأبي م صعب ال صوري قوله املتقدم وتاأكيد ا لقول نعر س هنا اإجابة خمت صرة لأمني خان متقي الناطق الر صمي با صم الإمارة الإ صالمية، وكان وقت طرح ال صوؤال عليه وزير ا لالإعالم، ف صاأله ال صيخ صعيد امل صري، ملاذا يلح الطلبة يف املطالبة يف مقعد الأ املتحدة مع اأن ذلك يتنافى مع ما يدعون اإليه من تطبيق ال صريعة . فقال اإن الطالبان مل يطلبوا يوم ا من الأيام مقعد ا يف الأ املتحدة جمرد ا واإمنا كانوا دائم ا يوؤكدون على ا صرتاط اأن ل يلتزمون لالأ املتحدة اأي التزام يتنافى مع ال صرع، فقال له ال صيخ صعيد ولكن هذا الطلب بهذه ال صورة ل يرجى حتققه لأنه يتنافى مع ميثاق الأ املتحدة فقال واإذا مل يقبلوا فنحن كذلك ل نقبل التنازل عن ثوابتنا . وب وص الم فر ال ال د ور البان وا وائ أمور كفرية ويف هذا جاء يف الكتاب اأن من كفر طالبان ب صبب هذا مل يذكر م صدر هذا الد صتور وقد مت البحث يف موقع اإمارة اأفغان صتان الإ صالمية فلم يوجد له اأثر وبحثنا عن اأي م صدر ر صمي ير صدنا اإىل تبني الطالبان لهذا الد صتور فلم جند هذا مع العلم اأن الد صتور موؤر يف عام NUM NUM NUM NUM وكان الكالم يدور حوله منذ ذلك الوقت وخا صة من قبل الإخوان امل صلمني حيث يحتجون به اأبي م صعب صدر حديثا كتاب بعنوان التبيان يف الرد على من كفر الطالبان واجلواب عن بع س ما اتهمت به من البهتان الكتاب حجم صغري صفحاته NUM NUM صفحة، ملوؤلفه حممد بن صالح املهاجر، يتناول الكتاب ب صكل عام جوانب ما تو صل اإليه صاحب كتاب ال صدع والتبيان يف كفر طالبان وي صع تلك احلقائق التي ا صتند عليها موؤلف الكتاب يف ميزان ال صرع، مع عر س اأقوال العلماء ورموز اجلهاد عن هذه ال صبهة التي اأثارها الكتاب، ويبني الكاتب اأنها مل تكن جديدة بل هي صبه عا صرها م صايخ اجلهاد منذ ع صرين عاما . يقول املوؤلف اأن صبب ت صميته للكتاب بهذا ال صم، تيمنا بال صيخ نا صر الفهد فك اهلل اأ صره، والذي اأ صدر يف ال صابق كتابا عنونه ب التبيان يف كفر من اأعان الأمريكان على حركة طالبان ، ولكن اليوم وجد من ي صدر كتاب ال صدع والتبيان يف كفر طالبان . يطرح املوؤلف يف بداية تناوله ملو صوع البحث ركيزة اأ صا صية اعتمد عليها من كفر طالبان، اإذ اأن من كفر طالبان يف كتابه املذكور اأعاله، قال اأنه مل يخرت اإل املكفرات التي اأجمع املجاهدون على اأنها مكفرات، وعليها كل م صايخ املجاهدين ال صلفيني ويت صاءل املوؤلف بقوله ل اأدري عن اأي م صايخ للمجاهدين يتكلم مع اأن غالب ما ذكره من اأمور كانت موجودة يف ع صرهم ومل يكفرهم واحد من علماء اجلهاد عليها . وت صاءل املوؤلف هل كان ال صيخ اأ صامة وال صيخ اأبو م صعب ال صوري وال صيخ اأبو م صعب الزرقاوي وامل صايخ عطية اهلل واأبو يحيى واأبو الليث الليبيون وال صيخ حمود العقالء ال صعيبي وال صيخ علي اخل صري وال صيخ صليمان العلوان وال صيخ نا صر الفهد وغريهم من صيو اجلهاد قد اأجمعوا على اأن هذه كفريات ومع هذا مل يكفروهم بل صلوا واأ صلوا من خلفهم كل تلك الفرتة . وذكر املوؤلف يف البداية اأن كالمه هذا ل يعني ع صمة الطالبان من اخلطاأ بل ولينبغي وقوعهم يف منكرات اأو بدع بل اإن من قراأ صرية طالبان علم اأن لديهم اأخطاء واإ صكالت من بداية ن صاأتهم ومن اأراد معرفة حالهم بالتف صيل فعليه بكتاب الطالبان يف امليزان لل صيخ ال صهيد كما نح صبه واهلل ح صيبه يو صف العيريي تقبله اهلل وكتاب ال صيخ اأبي م صعب ال صوري اأفغان صتان والطالبان ومعركة الإ صالم اليوم ويف هذه الكتب اأي ص ا صيعلم القارئ الكرمي اأي ص ا نظرة املجاهدين يف التعامل مع من ي صوبه صيء من الأخطاء ال صرعية ولكنه صادق يف ن صرة هذا الدين وهو كالم مهم جد ا وخا صة يف ر صالة ال صيخ اأبي م صعب ال صوري فك اهلل اأ صره. وبني اأن اأمور التكفري هي من الأمور العظام واأن على النا س اأن يرجعوا اإىل العلماء ال صادقني اإذا وجدت نازلة يف الأمة، واأنه ل يدعو اإىل ترك التكفري كما يدعو اإىل ذلك علماء ال صوء، فهو حكم صرعي ولكن يجب اأن ل ي صبح الأمر متهاونا فيه، وي صارع اجلميع اإىل اإطالق التكفري. وقال املوؤلف اإن الأمر اإذا كان يخ س اإخراج صخ س م صلم واحد فقط من دائرة الإ صالم فاإنه اأمر ت صيب له روؤو س العلم فتجدهم الرا صخني من ي صاعفون جهدهم و صعيهم بكل ما اأوتوا يبحثون ويحققون يف حاله ويتثبتون من وجود صروط التكفري وانتفاء موانعه فكيف اإذا كان الأمر يتعلق باإخراج اأمة من النا س ت صهد هلل بالوحدانية ولنبيه بالر صالة وتقاتل وتقتل على ذلك. ووجهة املوؤلف صوؤال اإىل صاحب هذه ال صوداين الفتوى موؤلف كتاب ال صدع والتبيان يف كفر طالبان هل هو اأهل للفتوى وهل لديه من العلم ال صرعي التاأ صيلي والإملام مبعرفة الواقع ما يوؤهله لالإفتاء بهذه الفتوى العظيمة التي كفر بها طائفة عظيمة من املجاهدين هم ممن جاهد قرابة الع صرين صنة ولهم ما يقارب اخلم صة ع صر صنة وهم ميرغون اأنف اأمريكا يف الرتاب وليته توقف على تكفري حركة الطالبان كطائفة، اأو اكتفى بتكفري روؤو صهم فقط.. املدعو باأبي خيرب اأهل العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية الح قة الرابعة من ة إ ارات ال ي الع مري ا ارات م ة ال ائ تب إ ارا ا رافيا ن معركة ي ي ال امية المسرى ا ستا ن صر ا صتوديو الإمارة التابع لق صم املرئيات وال صمعيات باللجنة الإعالمية باإمارة اأفغان صتان الإ صالمية، احللقة الرابعة من صل صلة اإ صدارات اجلي س العمري. مت ت صوير واإخراج هذا الإ صدار املرئي ب صكل رائع جمعت فيه لقطات حول عمليات املجاهدين يف خمتلف مناطق ولية بكتيكا. يظهر يف هذا الإ صدار املميز بعد مقدمة خمت صرة هجمات جماهدي الإمارة الإ صالمية على قوافل، ودوريات، ومراكز العدو يف خمتلف مناطق ولية بكتيكا. كما جمعت يف الإ صدار لقطات حترير مراكز ع صكرية حم صنة للعدو تثلج صدور املوؤمنني. ويف جزء من الإ صدار يتم عر س تقرير حتري صي للمجاهدين قبل التقدم للعمليات من قبل حاكم الإمارة الإ صالمية على ولية بكتيكا ال صيد احلافظ بالل حفظه اهلل. ويف نهاية هذا الإ صدار الرائع مت ت صوير هجوم ا صت صهادي من قبل اأحد اأبطال الإمارة الإ صالمية بوا صطة صيارة مفخخة على مقر مديرية صروبي، ويختتم الإ صدار بحوار مع حاكم الولية احلافظ بالل فا ، وبكلمات اأمري املوؤمنني املال اأخرت حممد من صور حفظه اهلل ورعاه. المسرى ال ما صور اأكرث من NUM NUM NUM جثث للقوات الكينية يف داخل القاعدة، والآليات املدمرة، كما يتم عر س عدد من الأ صرى الكينيني بع صهم م صابني باإ صابات بليغة ويوجهون ر صائل اإىل حكومتهم واأهاليهم، ويذكر يف الإ صدار اأن عدد من الأ صرى امل صابني قد ماتوا متاأثرين بجراحهم. ومما ي صاهد يف الإ صدار اأي صا مقاطع من املدن والبلدات التي ان صحبت منها القوات الكينية اإثر هزميتهم يف مدينة عيل عدي ومنها بلدات بدادي، وبوجلدود. ويف اآخر الإ صدار يتم عر س الغنائم التي حازها مقاتلوا احلركة من القاعدة الع صكرية املنكوبة يف عيل عدي من اآليات ومدرعات وكميات صخمة من الأ صلحة والذخائر املتنوعة. العمليات. ويف بداية م صاهد املعركة يظهر الإ صدار ا صتعداد مقاتلي احلركة الأخري للهجوم، كما يظهر اأي صا و صية ال صت صهادي الذي نفذ العملية ال صت صهادية يف قلب القاعدة الع صكرية وهو عبد القادر علي اأحمد فرحان كما يتم توثيق حلظة تنفيذ العملية. ي صاهد يف الإ صدار اقتحام القاعدة الع صكرية الكينية من قبل مئات من مقاتلي احلركة وهم ي صتخدمون الآليات الع صكرية وتظهر بع س املقاطع قتل عدد من اجلنود الكينيني اأثناء حماولتهم الفرار من صاحة املعركة، كما ي صاهد اأي صا هروب دبابات القوات الكينية ومدرعاتهم من اأمام م صاة احلركة بعد ان ي صتبكوا معهم وجها لوجه. وتعر س موؤ ص صة الكتائب يف اإ صدارها اجلديد بثت موؤ ص صة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال صباب املجاهدين اإ صدارا مرئيا مدته NUM NUM دقيقة، م صورا بطريقة احرتافية عن الهجوم الدامي الذي صنه مقاتلو احلركة على قاعدة القوات الكينية يف مدينة عيل عدي بولية جيذو جنوب غربي ال صومال. ويوث ق اإ صدار غزوة ال صيخ اأبي يحيى الليبي ، معركة عيل عدي ب صكل مميز، حيث عر س يف بداية الإ صدار اجلرائم التي يرتكبها اجلي س الكيني بحق امل صلمني يف صمال ال صرق وال صاحل الكيني. وقبل ا صتعرا س م صاهد الهجوم، تعر س موؤ ص صة الكتائب صور اإنفوجرافيكية ص ممت ب صكل احرتايف توثق العمليات التي نفذتها احلركة يف داخل الأرا صي الكينية والقتلى الذين صقطوا يف تلك تن ي القا ة ي ر بيان يعزي األمة با شهاد الشي أبي فراس ال وري وث ة من الم ا ين المسرى ا يعلو وي صتد يف ال صام، التي صعى الن صرييون واأحالفهم من الرواف س وال صليبيني اأن يطم صوا نور الإ صالم يف ربوعها، فخي ب اهلل صعيهم بظهور رجال الإ صالم واأبطاله الكرام، الذين حملوا اللواء باليمني، و صاروا على دربهم يف يقني، متوكلني على ربهم وم صتيقنني مبوعوده، فلم ي صرهم من خذلهم ول من خالفهم. وجاء يف البيان بحلول هذا امل صاب اجللل، فاإننا نعزي اأمتنا عامة، ونعزي املجاهدين خا صة وعلى راأ صهم ال صيخ الفا صل اأبا حممد الفا اجلولين و صائر جماهدي ال صام حفظهم اهلل، على فقدان هذه الكوكبة رحمهم اهلل واأعلى منزلتهم.. فاإن ا هلل واإنا اإليه راجعون، فالل هم اأجرنا يف م صيبتنا هذه واأخلفنا خريا منها. واأكد اأن دماء صهدائنا هي صريبة عزنا، فلتعلم اأمريكا وحلفاوؤها ووكالوؤها وجوا صي صها، اأنه بقدر ارتقاء ال صهداء وجريان الدماء وتطاير الأ صالء، يزداد منا الإ صرار على بلو الن صر والظفر، والعزم على ا صتنقاذ املقد صات، وحترير الأم صار وتطهري الأقطار، من رج صكم واحتاللكم اجللي منه واخلفي بعون اهلل. مطلع الثمانينات من القرن املا صي، وتنقل يف البالد مهاجرا يف صبيل اهلل وجماهدا وداعية، اأينما حل ونفع، واإن فقده ثلمة ل ندري كيف صتجرب، واهلل امل صتعان وح صبنا اهلل ونعم الوكيل . واأكد البيان اأن ال صرق والغرب قد تكالب على ال صام، بحقد صليبي راف صي كبري، ولكن كل ذلك صينك صر على صخرة ثبات اأهل ال صام وت صحيات ال صعب الكرمي. ووجهة البيان ر صالة اإىل املجاهدين يف ال صام، صربهم فيها، وقال اإن ب صائر الن صر تلوح يف الأفق، ودعاهم اإىل التم صك يف عقيدتهم، وبحقوق الأمة. وتتابعت بيانات النعي والتعزية بحق املجاهدين الأخيار، حيث ن صرت موؤ ص صة الأندل س التابعة لفرع تنظيم قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ صالمي، بيان تعزية با صت صهاد ال صيخ اأبي فرا س ال صوري واإخوانه املجاهدين. وذكر البيان اأن ال صيخ رحل بعد م صرية طويلة حافلة بالبذل والعطاء، ت صهد له جبال خرا صان ومدن وبوادي ال صام.. رحل بعدما اأقر اهلل عينه بروؤية صرح اجلهاد والأحبة، ثم تكون العاقبة باإذن اهلل. وحتدث البيان عن التعاون الن صريي الأمريكي، حيث قامت اأمريكا بق صف مع صكر كان يعدلتخريج دفعة من املجاهدين، ليقوموا بدورهم يف الدفاع عن دينهم واأهلهم اأهل ال صام صد جيو س العدو املجتمعة عليهم، من ن صريية وراف صة و صليبية. وحمل البيان اأمريكا وزر هذه اجلرمية، وجدد البيان العهد لالأمة ب صكل عام ولأهل ال صام خا صة، على امل صي قدما يف طريق اجلهاد والإ صته صاد حتى يتحقق وعد اهلل، بن صر حزبه املوؤمنني، وهزمية اأعدائه املجرمني. واأكد البيان اأن موت اإخوانهم املجاهدين صيزيدهم ا صرارا على متابعة الطريق. من جهة اأخرى فقد ن صرت موؤ ص صة املالحم التابعة لفرع تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب بيان حمل الرقم NUM NUM NUM ، عزى فيه فرع القاعدة مبقتل ال صيخ اأبي فرا س مع كوكبة من املجاهدين، واأثنى البيان على ال صيخ ابي فرا س ال صوري. قائال اإن اأمثال ال صيخ ابي فرا س ل ينكر دوره، ولن تغيب عن الأذهان ماآثره، وح صبنا اأنه كان اأ صدرت فورع تابعة لتنظيم القاعدة، بيانات عزت فيها مقتل ال صيخ املجاهد اأبي فرا س ال صوري وثلة من املجاهدين، اإثر غارة صليبية حاقدة، ا صتهدفتهم يف حمافظة اإدلب ال صورية. املنارة البي صاء اجلناح الإعالمي جلبهة الن صرة فرع قاعدة اجلهاد يف بالد ال صام، ن صرت يف ح صابها الر صمي، بينان بعنوان ا صت صهاد كوكبة من خرية املجاهدين . وحتدث البيان عن ا صت صهاد كوكبة من خرية املجاهدين، وعلى راأ صهم ال صيخ الفا صل اأبو فرا س ال صوري تقبله اهلل. واأ صاف البيان اأن هوؤلء الثلة ق صوا نحبهم يف ذات اهلل، اإثر غارة صليبية نفذها التحالف ال صليبي العربي، الذي تتزعمه اأمريكا راعية الإجرام، وذلك يف اخلام س والع صرين من صهر جمادي الخر. وجاء يف البيان اأن هوؤلء هاجروا وجاهدوا و صربوا و صابروا، حتى نالوا ما تنوه، عا صوا لأمتهم وماتوا يف صبيل ق صيتهم، وثبتوا على مبادئهم، ومل يغريوا ومل يبدلوا. موؤكدين اأن الدعوات تبتلى، ومن بالئها فقد القادة علما على احلق، وجماهدا بحق، وله ب صمة يف جميع املجالت، الع صكرية والإعالمية وال صرعية والدعوية، وقد كان تاريخا من التجارب، وبحرا من املعرفة، وقد جرد صيفه صد الن صرييني منذ من الذي انحرف؟ نوان ك اب ر ي ا الما المسرى اأ صامة . وينهي الكاتب خال صته بالقول اإن اأخذنا بقول الدولة صوف نخرج بنتيجة اأن كل رموز وقيادات ال صلفية اجلهادية منحرفون، فاإن جنا صخ س من ال صبب الأول الذي و صعته الدولة صوف يجد نف صه داخال يف ال صبب الثاين، واإن جنا من ال صبب الثاين يجد نف صه يف ال صبب الثالث فهكذا قد هدموا منهج ال صلفية اجلهادية واأ صقطوا الرموز فهم على احلقيقة نهج جديد ل امتداد ، فمن اخلطاأ اأن ي صنفوا على اأنهم صمن ال صلفية اجلهادية وت صحهم ببع س الرموز وقتي لي س اإل . الكتاب متوفر بالن صختني الأجنليزية والعربية على ال صبكة. قد ن صرته موؤ ص صة كتائب ردع اخلوارج. التوافق معهم يف اجتهاد معني واإمنا تعدوه اإىل تبديع واإ صقاط املخالف لهم، وهذا ما مل يفعله امل صايخ والقيادات الذين ت صحوا بهم ، ويت صاءل الكاتب هل كان يف دينهم رقة اأو كانوا جبناء ل ي صدعون باحلق اأم اأنكم ل تيزون م صائل اخلالف ودرجاته واأ صارت خال صة الكاتب اأن الدولة بنف صها وقعت يف اأمور قد جعلتها صببا يف انحراف الآخر، فاإن قالت اأننا غرينا وتراجعنا وترباأنا من هذه الأقوال التي كنا نقولها، فن صاألهم هل عندما قلتموها كان منهجكم منحرفا ويو صح الكاتب اأن على الدولة اأن ت صاوي بني القاعدتني واأن كالهما منحرف ا صتنادا اإىل الأمور التي جعلتها صببا يف اإ صقاط قاعدة اأمين لأن ذات الأمور قد وجدت يف قاعدة الأوىل. ول يناق س الكتاب صحة هذه الدعاوى من منظور صرعي واإمنا يناق س تبعاتها ولوازمها يف احلكم على التيار ال صلفي اجلهادي ككل، بناء على الجتهادات والت صورا ت التي اأخرجها تنظيم الدولة. وقد ب ني النقا س يف هذا الكتاب بناء على الأدبيات واملراجع املعتمدة من كال الطرفني. ويوؤكد الكاتب اأن رده على اأطروحات ودعاوى الدولة ل يعني بال صرورة اأنه موؤيد لكافة اأطروحات وعمليات القاعدة وما يف الكتاب جمرد مناق صة ل تتعدى اأكرث من ذلك . ويخرج الكتاب بخال صة اأن الدولة مبنهجها اجلديد تثل صذوذا اأو منهجا مغايرا ملنهج ال صلفية اجلهادية ولي صت امتداد له، ونقطة اخلالف بينهم وبني من ت صحوا باأقوالهم من ال صلفية اجلهادية اأنهم مل يقفوا عند حد ن صر موؤخرا كتاب بعنوان من الذي انحرف للكاتب اأبي و صحى البحريني اأحمد احلمدان الذي صبق واأن ن صرت ن صخة له اأوىل باللغة الأجنليزية لتاأتي هذه الن صخة اليوم باللغة العربية تقدم نظرة يف واقع خالفات تنظيم القاعدة والدولة الإ صالمية. واأ صل الكتاب صل صلة مقالت كتبت منذ NUM NUM اأبريل NUM NUM NUM NUM اإىل NUM مايو NUM NUM NUM NUM ، مت جمعها يف هذا الكتاب بعد تنقيح وتعديل وزيادة ح صب فيه الكاتب اأ س اخلالف مقدمة املوؤلف. يبني ما بني التنظيمني الدولة و القاعدة ليجيب عن الت صاوؤل املطروح، اأهو امتداد قدمي اأم انحراف طارئ بالنظر اإىل مزاعم الدولة يف اأن قاعدة اأ صامة كانت على منهج صحيح وقاعدة اأمين قد انحرفت عن م صار القاعدة ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية NUM NUM NUM NUM األ يرة . NUM NUM NUM NUM ورة وتع يق مقارنة م لمة الب رة NUM NUM NUM NUM الب رة NUM NUM NUM NUM مدينة بغداد يف خمطط عمراين فريد قبل اأكرث من NUM NUM NUM NUM صنة ر فني مقارب لماكانت ي م ينة ب اد أن ار الش ريعة يق موا منح تع يمية م انية ل رجال والن اء لت صد احتياجات مر صدات صحيات، وهذه املنح خا صة بالن صاء. امل صوؤول اأكد اأن هذه الدورات لتاأهيل كادر امل صت صفيات ن صائي، اخلا صة بالن صاء، يف صبيل منع الختالط، ويف خطوة لت صغيل الأيادي العاطلة، وتفعيل الكادر الن صائي وا صاف اأنهم التزموا بدعم امل صروع صواء بالقيمة املالية للتاأهيل العلمي، وكذلك مت توفري ال صكن والتغذية للطالب. وبعد انتهاء الدورات اأكد اأنهم ي صعون ل صتيعابهم يف امل صت صفيات يف مدينة املكال. حسن بامحسن اليمن قدم اأن صار ال صريعة منح جمانية للمعاهد ال صحية، حيث مت التعاقد مع املعهد الوطني للتدريب والتاأهيل ملنح دورات جمانية عددها NUM NUM منحة بتمويل ودعم من قبل اأن صار ال صريعة، يف جمال فني ا صعة وفني عمليات، وت صتمر الدورة ملدة ثالثة اأ صهر، واأكد م صوؤول ال صحة يف اأن صار ال صريعة اأنهم قدموا هذه الأيادي الت صهيالت يف صبيل ت صغيل العاملة، ورفد امل صت صفيات بالفنيني صواء يف جمال الأ صعة اأو يف جمال العمليات، كما ا صاف امل صوؤول اأن اأن صار ال صريعة قدموا اي صا NUM NUM NUM منحة درا صية يف دبلوم أن ار الشريعة في اليمن يع نون ن إ ار مرتق وجر من جنود ف ر في ليبيا ان ق مة من مة ال عاون ا مي ال مي في ا نبول وبقيت ك مة جبه ة الن رة و البان كف ار محم بن ال الم ا ر قالها رافعا صوته جبهة الن صرة كفار وطالبان كفار واأنا ل اأتبع اإل الكتاب وال صنة.. قلت له اأن ل تتبع اإل الكتاب وال صنة كالم حق ل ريب فيه. ولكن هل ت صتطيع اأن ت صمع يل جزء عم كامال كان جوابه ال صمت قلت كم حتفظ من الأحاديث كان جوابه ال صمت. قلت هل تعرف صيئا من اأ صول الفقه الذي هو العماد يف تعامل الإن صان مع الأدلة ال صرعية من كتاب و صنة وبه يعرف كيف ي صتخرج القول ال صحيح من بني ع صرات الأقوال من جوابه علمت اأنه مل يعلم بوجود صيء اأ صمه اأ صول الفقه.. صاألته هل لديك اطالع على معاين اللغة العربية ولو بن صبه متو صطة هل لديك معرف للنحو والذي بحركة اأو حرف قد يقلب املعنى راأ صا على عقب عما تفهمه هل لديك معرفه ل صروط وموانع التكفري وتفا صيل كل هذه ال صروط وكيف كان ال صلف يتعاملون معها كان جواب كل ذلك ال صمت.. صاألته هل تعترب نف صك طالب علم اأو عامل يحق له الفتيا قال ل. قلت اإذا على ما اأقحمت نف صك بتكفري فالن وفالن واأنت لي س لديك احلد الأدنى املطلوب للتعامل مع م صائل التكفري.. صاألته عن م صاألة فقهية يف الطهارة قال ل علم يل اأ صاأل صيخ. قلت و صعك يف م صائل الطهارة اأن حتيل اجلواب اإىل من هو اأهل ومل حتيل م صائل التكفري اإىل من هم اأهل عندها قلت له على حالك هذا ل يحق لك الدخول اأو الفتاء يف هذه امل صائل ولكن من حقك اأن تعر س علي كل ما صبب لك دافعا لتكفري جبهة الن صرة وطالبان ومن حقك اأي صا اأن اأجيب عليها جميعا باإذن اهلل.. فاأي ن صر نرجوه من صباب وجهوا صهام الإتهام والإقتتال اإىل صدور اإخوانهم املجاهدين ، و صط تغرير وفجور يف اخل صومة اأو صلتهم اإىل تكفري اأهل ذروة ال صنام واملنافحني عن الأمة، القاب صني على اجلمر . ولكن ح صبنا اأن الأمة لزال فيها اخلري الكثري يف صبابها و صيبها الذين ياأنفون مثل هذه الأفكار واملناهج . ان مام NUM NUM من جنود و يادات جما ة الب ادي إل البان اأعلنت موؤ ص صة املالحم لالإنتاج الإعالمي عن اإ صدار مرتقب، تظهر فيه جمموعة من اجلوا صي س الذين كانوا اأداة لل صليبني يف و صع ال صرائح للمجاهدين. اندلعت ا صتباكات مبحور النواقية بني مقاتلى جمل س صورى ثوار بنغازي وجنود حفرت، و صقط العديد من جنود حفرت على اثر تلك ال صتباكات، كما ا صتهدف لغم ار صي قوات حفرت يف حمور الهواوي. انطلقت يوم اخلمي س فعاليات قمة منظمة التعاون الإ صالمي، بح صور اأكرث من ثالثني دولة اإ صالمية، وتبقى القمة ك صابقتها من القمم، جمرد اجتماعات ل ت صهم اإىل اأي حل مل صكالت امل صلمني، بل ركزت على مكافحة الإرهاب اأعلنت الإمارة الإ صالمية يف موقعها عن ان صمام NUM NUM ع صو بينهم قيادات من جماعة البغدادي اإىل الإمارة الإ صالمية، واأعلنوا بيعتهم للمال اأخرت حممد من صور، وقالت الإمارة اأن اجلنود تركوا جماعة البغدادي بعد اأن تبينت لهم احلقائق. ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM صحيفة ا صبوعية تهتم بالق صايا الإ صالمية 