 في دوحة الجهاد كتاب NUM جديد للشيخ عبد الرحيم عطون أبو عبد اهلل الشامي مشروع ابنة اإلسالم لنشر NUM الحجاب الشرعي وتدريس العلوم الشرعية في بالد الشام نيويورك تايمز ترشيح فلين NUM مستشار ا لألمن القومي يهدد أمن أمريكا ال يحفظه.. بعد أن نفى مسؤولون قيام أي طائرات أمريكية باالستطالع الرئيس التونسي قائد السبسي يعترف بموافقته على تحليق طائرات أمريكية فوق تونس المسرى متابعات صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين الداخلية السعودية تعيد NUM محاكمة NUM NUM من نساء المعتقلين من ج ديد.. فشلت جميع فرق الدفاع المدني بإخمادها لليوم الرابع على التوالي إسرائيل تحترق جماعة المأسدة تتبنى العملية.. وتتوعد بالمزيد.. ودول عربية وإسالمية تشارك اليهود في إطفاء الحرائق ع سو ال سورى يف قاعدة اجلهاد بجزيرة العرب يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو خبيب السوداني أوراق من مذكراتي الحلقة الخامسة الشيخ د.عبد اهلل المحيسني التسقطوا المشايخ فتفتنوا المجاهدين أبو البراء األزدي األعداء قناة النشر في التليجرام الشام وليبيا أمام مكر الرئي س احلدود مع تبادل التون سي قال الباجي قائد ال سب سي، اإن بالده وافقت على حتليق طائرات اأمريكية دون طيار ليبيا، على املعلومات بهدف ال ستخباراتية للت سدي لأي ت سلل حمتمل ملن و سفهم باملت سددين، وتفادي هجوم كبري مماثل لهجوم على بلدة تون سية هذا العام. وذكر الرئي س ال سب سي يف وقت متاأخر الثالثاء املا سي يف مقابلة مع حمطة تلفزيون احلوار التون سي املحلية، الأمريكية اأن تنطلق من تون س للقيام مبهام ا ستطالع يف ليبيا، ول تتمة ص NUM الطائرات تقوم الشباك اإلسرائيلي أعلن أن الحرائق هي عملية إرهابية قامت ال سرطة الإ سرائيلية على اإثر ذلك باإغالق سارع NUM NUM NUM املوؤدي اإىل القد س وذلك لأن احلرائق اإليها كما ذكرت سحيفة يدعوت اأحرنوت، التحقيقات وقد تتمة ص NUM اأ سارت اإ سرائيل امل ساعدة من عدة دول لل سيطرة على احلريق. وقد ا ستخدمت يف حماولة كافة اإطفاء الو سائل مبا فيها الطائرات وف سلت اإىل الآن بذلك، وقد احلرائق صهيب رامي ، عماد هادي المسرى توا سل فرق الدفاع املدين ال سهيوين يف مدنية تل الربيع العمل على اإخماد احلرائق التي جتتاح اإ سرائيل لليوم الرابع على التوايل وقد طلبت السبسي الطائرات بدون طيار تنطلق من تونس لتقوم بمهام في ليبيا إيران تعلن عن مقتل حوالي NUM NUM NUM NUM مقاتل من قواتها في سوريا وتصر على أن كل هؤالء القتلى هم مجرد مستشارين عسكريين يعملون مع القوات السورية بعد رحلة في سبيل الدعوة والجهاد استشهاد الشيخ المجاهد أبي همام اإلبي صالح عبدالمغني بقصف صليبي في والية البيضاء باليمن الشيخ أبو همام األبي صالح عبد المغني رحمه اهلل حسن با محسن المسرى قال م سدر اإعالمي م سوؤول بتنظيم قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب اأن ال سيخ وع سو اللجنة الدعوية يف التنظيم سالح الأحد املا سي، يف منطقة ال سومعة بولية البي ساء. واأ ساف اأن ال سيخ عرف بن ساطه يف جمال الدعوة كان من طالب ال سيخ مقبل الوادعي، ثم انتقل اإىل مدينة ال سدة لتدري س العلوم ال سرعية برفقة ال سيخ ماأمون حامت رحمهما اهلل ، وقال اأن ال سيخ التحق بركب الدعوة تتمة ص NUM عبداملغني اأبو همام الإبي ا ست سهد وثائق تكشف الدور المشبوه لمدير قناة العربية بق سف سليبي، حيث ا ستهدفته طائرة اأمريكية بدون طيار بعد سالة املغرب الدخيل وعالقته باإلمارات المسرى متابعات ك سف تقرير بالوثائق ن سره موقع ميدل اإي ست اأوبزرفر، عن العالقة التي تربط بني مدير قناة العربية تركي الدخيل، مع ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد اآل نهيان، وك سف التقرير عن الأموال التي قدمها بن زايد لرتكي الدخيل، وحالة الرثاء التي حققها تركي الدخيل بعد توليه من سب مدير قناة العربية، حيث ارتفعت ثروة الدخيل خالل ستة اأ سهر من NUM . NUM مليون للطائفية التي تقودها اإيران. ورغم العدد املرتفع ل سحاياها يف سوريا ل زالت اإيران تنفي ن سر قوات لها يف سوريا وت سدد على اأن قادتها وجرنالتها من قوات احلر س الثوري هم جمرد من جهتها تتوىل و سائل الإعالم الإعالن عن الإيرانية قتلى ال سيعة الإيرانني والأفغان والباك ستانيني وتنقل مرا سيم نقل جثامينهم ودفنهم يف اإيران. م ست سارين ع سكريني يف سوريا والعراق. بانتظام سوريا جتاوز األف مقاتل. اإيران ويجدر الإ سارة اإىل اأن ت سارك يف ال سراع الدائر اليوم يف اأر س ال سام باإر سال امل ست سارين الذين مت الع سكريني واملقاتلني جتنيدهم من اأفغان ستان وباك ستان لدعم النظام الن سريي يف سوريا ف سال عن الدعم املايل والع سكري، اأطلق على هوؤلء القادة وقد حارث النقيب سوريا اأحدث ت سريح اإيراين، اأعلن يف حممد علي سهيدي حمالتي رئي س NUM NUM نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM اأن حوايل NUM NUM NUM NUM مقاتل اأر سلتهم اإيران اإىل سوريا لقوا حتفهم هناك. وقال حمالتي يف اخلطاب الذي األقاه موؤ س سة ما ي سمى ال سهداء وقدامى املحاربني يف اإيران يوم الثالثاء اأمام اأع ساء ميلي سيا البا سيج عدد سهداء بالدنا الذين سقطوا يف واملقاتلني ا سم املدافعون عن مراقد اأهل البيت ، يف انعكا س وا سح بورما تدمير NUM NUM NUM NUM منزال للمسلمين الروهينغا جرائم بحق المسلمين يصعب توثيقها.. والجيش البورمي يمنع الصحفيين من التغطية غري املعرتف امل سلمة، مبواطنتها، يف حني اأ سرت حكومة مينمار من جهتها اأن NUM NUM NUM منزل فقط دمرت واتهمت من و سفتهم ب اإرهابيني يحاربهم اجلي س، يريدون بث وال سعب .على حد زعمها. ال سقاق بني القوات احلكومية إبراهيم أبو الفتوح المسرى دمار وا سع حطم القرى اأدى لهدم NUM NUM NUM NUM البورمية منزل للم سلمني يف اأر س ل زال يعاين اأهلها البغي والعدوان امل ستمر دون اأي تدخل ملمو س من الأطراف الدولية. سور بالأقمار الت قطت يعاني المسلمون في بورما انتهاكات كبيرة وتمارس ضدهم جرائم وحشية ليس لها مثيل وي تهم البورمي اجلي س انتهاكات خطرية بارتكاب حلقوق الإن سان، سد الأقلية تتمة ص NUM ال سطناعية ن سرتها هيومن رايت س ووت س وثقت اجلرمية مقاتلو حركة الشباب المجاهدين يسيطرون على منطقة هلوقا بكينيا وأمريكا تشن حرب ا في الصومال وتعرب عن قلقها من مخاطر تواجهها قواتها التي نالت من اأقلية الروهينغا هذا وقد خطب قيادات ميدانية من احلركة اأمام سكان املنطقة يف و سط البلدة واأخربوهم باأن احلكومة الكينية سنت هجوما غا سما على امل سلمني ال سومال، واأنهم ارتكبوا جمازر بحقهم يف كل من كينيا وال سومال، واأن على كل جندي أمريكي أعلنت الحركة أنها قتلته في الصومال الر سمية فاإن الع سرات من مقاتلي احلركة اقتحموا البلدة، ودمروا مقر سركة سفاركوم لالت سالت الكينية، واأ سافت امل سادر اإىل اأن القوات الكينية ان سحبت من البلدة قبل دخول مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين اإليها. صويلح أحمد الصومال سيطر جماهدو حركة ال سباب املجاهدين على منطقة هلوقا الواقعة سمال سرق كينيا، الثالثاء املا سي. وبح سب م سادر حملية لوكالة سهادة مدير قناة العربية تركي الدخيل ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات NUM نيويورك تايمز ترشيح فلين مستشار ا لألمن القومي يهدد أمن أمريكا ال يحفظه وعضو بارز في لجنة األمن في الكونغرس نشر الخوف الذي تبناه الجنرال فلين اليخدم إال رواية تنظيم القاعدة حول صدام الحضارات بالأيديولوجية التي حتولت اإىل سرطان . عليها حقائق فلني . وح سب ال سحيفة فاإن ا سرتاتيجيا، فا ستيعابه للحقائق كان رديئا، لدرجة اأن زمالءه بداأوا ي سخرون منه، واأطلقوا م ست سار الرئي س املنتخب دونالد ترامب ل سوؤون الأمن القومي، ومن املحتمل اأن يقوم، وبناء على سجله ال سيا سي، بتحفيز اأ سواأ ما لدى ترامب من دوافع، ويثري ال سكوك حول امل سلمني، وهناك ت سارب يف امل سالح بني هذه الوظيفة وعمله ل سحيفة وا سنطن بو ست اإنه متفق مع بع س مواقف ترامب جتاه امل سلمني، وو سف الإ سالم ال ست ساري الدويل . ياأتي هذا القلق يف وقت ر سدت فيه ال سحيفة ازدياد اأهمية دور م ست سار الأمن القومي من حيث القوة والتاأثري يف ال سنوات القليلة املا سية، حيث حظي امل ست سار يف ظل اإدارة بو س واأوباما بتخويل يف سلطات وا سعة، ومبو سوعات ترتبط بالعمليات الع سكرية، وانت سار الت سلح النووي، والدبلوما سية والإغاثة الأجنبية، والتعامل مع الأوبئة العاملية، ما يجعل وظيفة كهذه بحاجة اإىل براعة يف بناء الإجماع والقدرة على فهم كم وا سع من املعلومات، والدقة يف تقدمي خيارات مدرو سة للرئي س؛ لي ستطيع الرد على التحديات املعقدة. وتقول ال سحيفة اجلرنال فلني اأدى دورا يف احلمالت الع سكرية على كل من العراق واأفغان ستان، وا ستفاد من مهاراته يف اأثناء خدمته يف هذين البلدين، وعندما مت اختياره لتويل من سب مدير وكالة ال ستخبارات الع سكرية ك سف عن مظاهر الق سور لديه، ب سفته مديرا ومفكرا قدس الماجد المسرى اأثار تر سيح اجلرنال املتقاعد مايكل فلني الذي عزلته اإدارة اأوباما يف NUM NUM NUM NUM ملن سب م ست سار الأمن القومي قلق الأمريكيني. وقد تناولت سحيفة نيويورك تاميز الأمريكية اخلرب، وذك رت فيه بخطاب اجلرنال املتقاعد يف موؤمتر احلزب اجلمهوري كاأحد امل ساهد املثرية للقلق يف حملة النتخابات الرئا سية كلها. لرتاجع ما ا سماها ال ستثنائية الأمريكية، وهاجم ب سدة املر سحة الدميقراطية هيالري كلينتون، وان سم اجلرنال فلني للجماهري، التي كانت تهتف ا سجنها ، وابت سم مبكر ثم ساح نعم، هذا مو سحة باأن فلني عرب يف خطاب ناري عن حزنه سحيح ا سجنها . ويجدر الإ سارة اإىل اأن فلني مل يرتك عمله بهدوء تقوم ب تدليلها . وترى ال سحيفة اأن فلني بنى عندما عزلته اإدارة اأوباما من من سبه يف عام NUM NUM NUM NUM ، وقام بخلق رواية تخدمه، فقال باأنه عزل ب سبب حتذيره من املخاطر التي مثلتها اجلماعات الإ سالمية املتطرفة، التي اأكد اأن اإدارة اأوباما سمعته على العناد و سوء اتخاذ القرارات، ولهذا فيجب على الأمريكيني من الطبقات ال سيا سية كلها ال سعور بالقلق؛ لأن اجلرنال فلني سيكون المسرى متابعات سمن ما ي سمى عمليات مكافحة الإرهاب يف املنطقة اأعلن حلف سمال الأطل سي الناتو ، خالل اجتماعه يف اإ سطنبول الرتكية عن تدريبه مئات ال سباط العراقيني، خالل العام اجلاري يف الأردن، الت سريح جاء على ل سان اأمني عام حلف سمال الأطل سي، ين س ستولتنربغ، الذي قال يف كلمته خالل الجتماع املو سع سمن الدورة NUM NUM للجمعية فلين قال في تغريدة له على موقع تويتر إن التخوف من اإلسالم منطقي واأ سارت ال سحيفة لقول الع سو البارز يف جلنة الأمن يف الكونغر س النائب اآدم سيف، الذي حذر من اأن ن سر اخلوف الذي تبناه اجلرنال فلني ل يخدم اإل رواية تنظيم القاعدة حول سدام فلني كان متطرفا يف ت سويره لالإ سالم، ففي سباط فرباير و سع رابط فيديو على تويرت ، وحذر فيه من تهديد الإ سالم، وقال اإن التخويف من الإ سالم منطقي ، وقال يف اآب اأغ سط س مئات الضباط العراقيين يدربهم حلف شمال األطلسي في األردن القوات العراقية القدرات واخلربات الالزمة وقالت امل سادر اإن هذه التدريبات تاأتي لإعطاء خلو س احلرب سد داع س ، الذي ل يزال تق سي بتدريب مئات ال سباط العراقيني على عمليات ومهام خا سة يف اإطار احلرب على الإرهاب . اأثناء عمله يف الأ سهر الأخرية م ست سارا لرتامب، احل سارات ، موؤكد اأن ما عرب عنه خطري وم سر لنا . ونبهت ال سحيفة اإىل اأن اجلرنال فلني وافق على قبول وظيفة ا ست سارية يف حمطة رو سيا اليوم ، التي تعد اآلة دعائية يف يد الرئي س الرو سي فالدميري بوتني، بالإ سافة اإىل اأنه يدير سركة ا ست سارية ملمار سة ال سغط على سركة مرتبطة بعالقة مع الرئي س الرتكي، م سرية اإىل اأنه كتب يف الأ سبوع املا سي مقال دعا فيه اإىل ترحيل رجل الدين الرتكي املتهم بتدبري املحاولة النقالبية يف تركيا يف متوز يوليو. وتزداد خماوف الأمريكيني من اأن تعيني فلني لن ي سب يف جعل اأمريكا اأكرث اأمنا على عك س سعار ترامب يف حملته النتخابية باأن هدفه هو جعل اأمريكا كذلك. ويرى املراقبون اأن هذه املخاوف اأ سحت اأكرث جدية مع جتلي مالمح اإدارة ترامب ورجالته الذين سي ستعني بهم وهم يحملون نظرة عن سرية للجدل كرئي سهم، والذين و سجالت مثرية سيخو سون معه مرحلة قيادة الوليات املتحدة الأمريكية خالل الأربع سنوات املقبلة يتوقع املراقبون اأنها ست سهد انقالبات وفو سى يتاأثر بها كل العامل مبا فيه الوليات املتحدة. ال سنوات املا سية عمليات تدريب م ستمرة ملئات ال سباط من ال سرطة واجلي س وعنا سر الأمن ، باإ سراف خرباء من خمتلف دول العامل. ياأتي هذا الهتمام بالأردن يف تدريب القوات بعد النهيار التام الذي سهدته املوؤ س سة الع سكرية والأمنية يف العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM ، عقب اإ سدار احلاكم املدين الأمريكي، بول برمير، قرارا ق سى بحل كافة املوؤ س سات الأمنية والع سكرية يف العراق، الأمر الذي دفع بتدريب القوات العراقية لحقا يف الأردن املجاورة بعد تاأ سي س قوات احلر س الوطني، التي حتولت لحقا اإىل اجلي س العراقي. ورغم هذه اجلهود يقول اخلرباء، اإن القوات العراقية بحاجة اإىل مزيد من الدعم والتدريب، ب سبب قلة خربة ال سباط امليدانيني، وت سكيل املوؤ س سة الع سكرية بعد عام NUM NUM NUM NUM على اأ س س غري مهنية، ما سبب تراجعا كبريا لقدرات القوات العراقية. ويجدر الإ سارة اإىل اأن القوات العراقية تقاتل جنبا اإىل جنب مع قوات احل سد ال سعبي وامليلي سيات القادمة من اإيران لإحكام ال سيطرة على العراق وكذلك سوريا بدعم وتاأييد من الغرب على راأ سه الوليات املتحدة الأمريكية. نقا سات ي سيطر على م ساحات وا سعة سمال وغرب البالد. الأردن اأي سا كانت اأعلنت موافقتها على تدريب القوات العراقية على اأرا سيها يف مار س اآذار املا سي. وقد ذكر اأردنيون، م سوؤولون اأمريكية اأردنية عراقية م سرتكة جرت بهذا ال سدد، عرب قنوات متخ س سة، واأن الأردن قادر على القوات تدريب لمتالكها العراقية اأف سل مراكز التدريب الع سكرية والأمنية . ئيا ت ا لإ ح سا العراقية اأكدت تخرج نحو NUM NUM األف جندي و سابط و سرطي عراقي من مراكز التدريب الأردنية بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM والأعوام التي تلتها. الأردن يف و سهدت بتدريب مئات ال سباط العراقيني خالل العام يف التدريب لت سمل العراق يف اإطار حماربة تنظيم العامة حللف سمال الأطل سي اأن احللف قام اجلاري يف الأردن ، م سيفا اأنه قرر تو سيع مهامه الدولة الإ سالمية داع س ، و سيقوم بتقدمي اإ سهامات خا سة . بل اأ ساف ستولتنربغ اأن طائرات املراقبة يف احلرب على تنظيم داع س . اأكدت اأن اتفاقات م سرتكة متت بني احلكومة دي ميستورا يقترح إقامة حكم ذاتي شرق حلب وال ستطالع التابعة للحلف بداأت التحليق من قاعدة قونيا يف تركيا لتقدمي الدعم للتحالف الدويل جهود الناتو مل تتوقف عند تدريب القوات من جهتها م سادر من وزارة الدفاع العراقية العراقية وحلف الأطل سي مطلع العام اجلاري، م سروع ي سمى ريفري ليت الذي ل يزال قيد الإن ساء يف لندن. حيث ا سرتى سقتني بقيمة NUM NUM . NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM يورو. لذا يبدو اأن ما يقال للمواطنني ال سعوديني باأن اقت ساد البالد يف اأزمة واأنهم بحاجة اإىل سد اأحزمتهم ل يتنا سب مع اأمثال تركي الدخيل الذي ي ستمر يف التمتع باحلياة وجمع الأموال مب ساعدة حممد بن سلمان واختتم املوقع باأن نائب ويل عهد ال سعودية الذي يتبنى روؤية NUM NUM NUM NUM هو اأ سا سا يحتاج خلف س الأنفاق وت سديد الأحزمة، لكنه مل يكن قادرا على مقاومة اإغراء احلياة وا سرتى يختا مببلغ باهظ بلغ NUM NUM NUM مليون دولر رغم ظروف البالد القت سادية لق ساء عطلة العام املا سي. يقول خبراء أن القوات العراقية بحاجة إلى المزيد من الدعم الخارجي بسبب قلة خبرة الضباط الميدانيين صحيفة الشرق األوسط أمام القضاء بسبب نشرها خبرا مكذوبا منسوبا لمنظمة الصحة العالمية ا ستدركت بن سر ن س بيان التكذيب ال سادر عن املنظمة الأممية، مرفقا باإعالن عن ف سل مرا سلها يف بعد اأن كنت طلبت منهم اأن يعلنوا ا سم املرا سل يف الوقت نف سه، اأعلن حمزة م سطفى اأحد مرا سلي ال سحيفة يف العراق يف ر سالة ق سرية ن سرها على العراق لن سره معلومات مغلوطة . سفحته اخلا سة على في سبوك اأنه قدم ا ستقالته. وقال اأعلن ا ستقالتي من جريدة ال سرق الأو سط الذي اأر سل اخلرب املفربك . رافق ن سرها اإ ساعات عما ي سمى جهاد النكاح يف ويجدر التنبيه اإىل اأن سحيفة ال سرق الأو سط لقت كما كبريا من النتقادات تتهم م سداقيتها ونزاهتها يف نقل الأخبار، وكان من بينها ال ستياء ال سعبي الذي الفلوجة والذي مل يحظ رغم ال ستنكار ال سديد باأي تراجع اأو اعتذار، اأخطاء متوا سلة يقع فيها الإعالم ال سعودي يف سحيفة ال سرق الأو سط تعك س مدى افتقاد هذا الإعالم للمعايري املهنية واخللقية ملهنة ال سحافة. ا سمها يف خرب عار عن ال سحة . خرب سحيفة ال سرق الأو سط املكذوب اأن املنظمة الإدانة اإقحام ا سمها يف تقرير مفربك ل ميت ملبادئها ب سلة، فاإنها تتحرى حاليا عن م سدر اخلرب الر سمي اإنها تنفي ب سدة و ت ستنكر ا ستخدام واأ ساف البيان واإذ تدين املنظمة باأ سد عبارات اخلاطئ وقد تلجاأ اإىل مقا ساة نا سريه . وجاء يف الدولية حذرت من تزايد حالت حمل غري سرعي عن غريغوري هارتل، املتحدث با سم املنظمة ، قوله يف بيان اإن املنا سبات الدينية التي تقام يف اإيران املجاورة له . وقد سارعت سحيفة ال سرق يف مدينة كربالء العراقية بالتزامن مع اإحياء مرا سم سيعية يف املدينة. ونقلت ال سحيفة كذبا العراق ت سهد يف الغالب اختالطا غري منتظم بالوفود القادمة من خارج العراق خ سو سا من جمهورية الأو سط، اإىل حذف اخلرب من موقعها اللكرتوين وحذف سورة ن سختها الورقية امل سورة من املوقع اأي سا، وو سع سورة عدد اليوم الفائت بدلها. كما عادل األحمد المسرى التي اتخذتها العراقية احلكومة اأثار ن سر سحيفة ال سرق الأو سط خلرب من سوب اإىل منظمة ال سحة العاملية غ سبا وا ستياء كبريا يف اأو ساط احلكومة العراقية التي اتخذت اإجراءات قانونية وق سائية سد ال سحيفة. الجراءات املحاكم يف ن سرها خلرب تبني لحقا اأن ن سبته اإىل منظمة ال سحة العاملية حم س كذب. و قال اأحمد جمال املتحدث الر سمي با سم وزارة اخلارجية العراقية، اإن الربيطانية سد سحيفة ال سرق الو سط ال سعودية جاءت بعد ساعات فقط من الوزارة با سرت ومن خالل سفارة جمهورية العراق التي نفته بدورها جملة وتف سيال . يف لندن باتخاذ الإجراءات القانونية والق سائية سد سحيفة ال سرق الأو سط منذ ال ساعات الأوىل لن سرها اخلرب الكاذب واملن سوب اإىل منظمة ال سحة العاملية و قالت املنظمة الأممية يف بيان ن سر على موقعها النظام السوري رفض اقتراح دي مستورا بحجة أنه يكافئ اإلرهابيين يف هذه الأثناء يوا سل النظام ال سوري حملة ق سف مكثفة على الأحياء ال سرقية اخلا سعة ل سيطرة املعار سة يف سرق حلب. وقال دي مي ستورا الذي غادر دم سق دون التو سل له . لنتيجة، اإن الوقت ينفد ونحن يف سباق مع الزمن ، م سيفا ما ن سمعه من زمالئنا يف الوكالت ال سيا سية . الإن سانية هو اأن هناك خماوف متزايدة يف سرق حلب، لكن اأي سا يف مناطق اأخرى يف سوريا من ت سارع الأن سطة الع سكرية بدل من املبادرات الإن سانية اأو وتقبع الأحياء ال سرقية يف حلب التي يعي س فيها حوايل NUM NUM NUM األف سخ س وتخ سع ل سيطرة ف سائل املعار سة و سط ح سار منذ اأربعة اأ سهر كما تتعر س لق سف مكثف من قوات النظام ال سوري والرو سي الذي خلف خ سائر ب سرية باملئات ف سال عن حتطيم كامل للبنية التحتية مل ي ستثن حتى امل ست سفيات. المسرى متابعات قدم املبعوث الأممي ستيفان دميي ستورا يوم الأحد املا سي اقرتاحا باإقامة اإدارة حكم ذاتي سرق حلب. وقال مبعوث الأمم املتحدة ل سوريا ستيفان دي قابله رف س سديد من النظام الن سريي بحجة اأنه الرد على ل سان وزير خارجية النظام الن سريي وليد سماح حكومة النظام با ستمرار الإدارة املحلية يف مي ستورا، اإنه اقرتح رحيل امل سلحني عن حلب مقابل سرق حلب اخلا سع ل سيطرة امل سلحني . الإقرتاح ينال من ال سيادة الوطنية ويكافوؤ الإرهابيني وجاء املعلم الذي سدد على اأن مقرتح الإدارة الذاتية التي طرحها دي مي ستورا يف سرق حلب مرفو سة جملة وتف سيال . وقال املعلم عر سنا على دي مي ستورا م سروعا اآخر بالن سبة للم سلحني يف سرق حلب فمن يرغب البقاء ميكنه ت سوية و سعه ومن يود اخلروج فالطريق ممهد NUM أخبار ومتابعات القوات الأمريكية مع بإخمادها بطائرات بدون طيار، و سارك فيها فريق ال ستثمار كابيتال ويرى اخلبري يف سوؤون ال سومال بكلية اأنه من ديفيد سون، كني ماينكو س، القوات تقوم املحلية، يف كثري من الأحيان، با ستجواب ال سجناء يف مراكز حتقيق موؤقتة، مبا يف الأر س يف ال سومال، ما يرفع الحتمال باأن امل ست سارين الع سكريني الأمريكيني سيوجدون باأي مكان قد ي سن ال سباب اأنقا س ما ي سمى الربيع العربي مل ت ستطع التنظيم كان ال سيخ اأن سط الدعاة يف اليمن العا سمة مقدي سو يف NUM NUM NUM NUM . وي سف م سوؤولون يف وا سنطن واآخرون من بلدان اإفريقية ومراقبون دوليون سقوط ال سقر الأ سود التي دارت يف لل سراع ال سومايل احلملة يف ال سومال ، الأولية التي اأجرتها ال سرطة ال سهيونية اأن بع س احلرائق كانت مفتعلة من اأ سخا س ولزال التحقيق جاريا بهذا اخل سو س مع انت سار اأمني كثيف ل سرطة الحتالل. ويف ذات ال سياق القى م سوؤولون يف الكيان ال سهيوين التهم على الفل سطينيني باإ سعال احلرائق، التي جتتاح مناطق وا سعة من دولة الحتالل . وو سف وزير الداخلية للكيان ال سهيوين ا ستعلت باأنها متعمدة وبخلفيات قومية، ال سهيوين، يف مواجهة احلرائق املدمرة، التي جتتاح م ساحات وا سعة من اأرا سي حيفا، لليوم الرابع على التوايل، حتى بات ثامن اأهم مركز هند سي يف العامل مهددا باأن تلتهمه النريان. ويف جانب اخل سائر الب سرية فقد اأعلنت سلطات الكيان ال سهيوين، يف بيان لها اخلمي س املا سي، عن اإ سابة NUM NUM NUM سخ س يف مدينة حيفا سمايل البالد، فيما مل يبلغ عن وقوع قتلى . وتداول نا سطون بعد هذا اخلرب عرب و سائل اأن حتقق رغبات ال سعوب التي خرجت تندد بتبعية الأنظمة ال سابقة لدول اأخرى، حيث ل تزال القرارات تدار ح سب الرغبات الأمريكية، واأثبتت الأنظمة من جديد اأنها جمرد تابع وتفتقد ل ستقاللية القرار. بعد رحلة في سبيل الدعوة والجهاد يف وقت مبكر ثم عام NUM NUM NUM NUM التحق العرب برفقة باملجاهدين يف جزيرة ال سيخ ماأمون حامت وبداأ م سوار اجلهاد والت سحية حتى من اهلل عليه بال سهادة. وقال اأحد اأع ساء اللجنة الدعوية يف سيل ، الذي يعد نخبة القوات اخلا سة. الوا سح اأن اأمريكا كثفت وجودها على هجوما فيه ، بانتهاء العمليات الربية، ذلك مركز بونتالند ، يف سمال البالد، قبل مبقدي سو. ويف سياق اآخر تناولت تقارير احلرب ال سومال، حيث كثفت الأمريكية يف اإدارة الرئي س الأمريكي باراك اأوباما حربها ال سرية يف ال سومال، خالل العام املا سي، م ستعينة بقوات من فرق العمليات اخلا سة، ف سال عن الغارات اجلوية بالتن سيق مع احللفاء الأفارقه وجهاز ا ستخبارات احلكومة ال سومالية، يف ت سعيد وا سح للحملة الأمريكية سد حركة ال سباب املجاهدين يف منطقة القرن الإفريقي. يتناوب املئات من اجلنود الأمريكيني على القواعد املوؤقتة يف ال سومال، يف اأكرب تواجد ع سكري للوليات املتحدة هناك منذ ان سحابها من البالد عقب معركة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات فشلت جميع فرق الدفاع المدني اإدارة جمموعة ام بي سي وليد الإبراهيم تعيني تركي الدخيل مديرا عاما جديدا لقناة العربية الإخبارية. وا ستطرد ميدل اإي ست اأوبزرفر اأنه من املفارقات اأنه يف حني كان املق سود من املقابلة الإعالن عن تدابري التق سف التي اتخذها حممد بن سلمان، اإل اأنها اأثارت الف سول لدى امل ساهدين ب ساأن و سع الدخيل املايل، حيث حدث حتول سريع يف ثروات الدخيل منذ اعتالء امللك سلمان ال سلطة يف يناير NUM NUM NUM NUM . ون سر املوقع عدة وثائق ر سمية تظهر ثروات الدخيل كانت الأوىل حمفظة ا ستثمارية يف بتاريخ NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM . ووفقا لهذا البيان بلغت قيمة ال ستثمار لدى الدخيل نحو NUM . NUM مليون ريال سعودي، والوثيقة الثانية هي حمفظة ا ستثمارية اأخرى يف ال ستثمار كابيتال اأي سا بتاريخ NUM NUM اأغ سط س NUM NUM NUM NUM ، والتي تبني اأن قيمة ا ستثمار الدخيل قد ارتفعت اإىل ما يقرب من NUM NUM مليون ريال سعودي اأي اأكرث من NUM NUM اأ سعاف ما كانت عليه يف وقت سابق من ستة اأ سهر فقط. ومن غري املعقول اأن سحفي مثل الدخيل ميكن اأن يجمع مثل هذه الرثوة داخل فرتة وجيزة ل تتعدى NUM اأ سهر، ح سب املوقع. وخالل الفرتة نف سها، ا سرتى الدخيل عدة عقارات يف دبي مقابل NUM NUM مليون درهم اإماراتي وجاء ذلك بو سوح يف الوثيقة، التي تو سح تاريخ ال سراء وهو NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM . وهناك وثائق تعود اإىل عام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM تربط الدخيل وحممد بن زايد، الذي على ما يبدو كان يعمل على ا ستمالة ذلك ال سحفي الدخيل للدور املقبل. ووفقا للوثيقة الأوىل، نقل حممد بن زايد مبلغ حوايل NUM . NUM مليون درهم اإماراتي حل ساب الدخيل امل سريف يف يوم NUM NUM اأكتوبر عام NUM NUM NUM NUM . واأعقب ذلك، اأنه نقل يف يوليو NUM NUM NUM NUM نحو NUM NUM . NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM دولر لنف س احل ساب. واإ سافة اإىل غنى الدخيل املثري لل سبهة، يت سح من الوثائق سراء عقارين يف التوا سل الجتماعي حتت و سم اإ سرائيل حترتق الذي لقى رواجا وا سعا بني سعد بن غنيم بقوله عار اأن تركيا تخمد ومقد ساتهم؟ . كلما رق بالإطفاء . قال ال سيخ اأبو حممد املقد سي اأ فعداوتكم متجذرة يف عقيدتها . وتابع ال سيخ املقد سي املنافقون الذين فيها امل سلمون؟ . فيما غرد اآخر احرتقت سوريا منذ NUM اأعوام ومات حوايل NUM NUM NUM األف ان سان وحتى الآن مل يتحرك اأحد ، احرتقت ا سرائيل فاأر سلت تركيا والأردن وم سر م ساعداتهم خالل يومني . بعد أن نفى مسؤولون قيام أي طائرات أمريكية باالستطالع مبهام قتالية سد تنظيم الدولة الإ سالمية وقد تبنت جماعة ماأ سدة اجلهاد اخلمي س عملية الإحراق يف بيان انت سر يف و سائل الإعالم موؤكدا اأن اجلماعة قامت بخم س عمليات اإحراق كانت الأخرية اأكربهن واأن تاريخ اختيار العملية كان متطابقا مع احلرائق ال سابقة من الأعوام املا سية متوعدة باملزيد بينما اعرتف جهاز بح سب و سفه. واأظهرت سور تلفزة اإ سرائيلية سورا ملا قالت اأنها جمموعة من ال سبان، قاموا باإ سعال النريان قرب اإحدى غابات القد س، مما اأدى لتدمري عدد كبري من منازل امل ستوطنني. وقالت سرطة الكيان ال سهيوين اإنها اأوقفت NUM NUM سابا م ستبها به باإ سعال النريان عمدا، اإ سافة لعتقالها سحفي فل سطيني من بتهمة التحري س على احلرائق ب سبب كتابة من سور على في سبوك. خ سائر جراء احلرائق جراء اندلع احلرائق ولليوم الرابع على التوايل تكبدت الكيان ال سهيوين ، خ سائر كبرية يف الأرواح، واملن ساآت احليوية يف اأنحاء متفرقة من الأرا سي املحتلة ، اأبرزها حرق حمطات الوقود واملنازل. وبح سب م سادر اإعالمية فقد اندلع اأكرث من NUM NUM NUM حريقا، بينهما NUM NUM NUM يف مناطق مفتوحة، ونفذ سرب الإطفاء حتى اخلمي س املا سي NUM NUM NUM طلعة، األقي خاللها NUM NUM طن من املواد املكافحة لال ستعال. اإىل ذلك اأعلنت الإذاعة العربية، اأن سبع اأطقم من قوات الإطفاء، عجزت عن ال سيطرة على احلريق الذي اقرتب من امل ستخدمني. وا ستهجن مغردون قيام تركيا باإر سال طائرات مل ساعدة الكيان ال سهيوين على اإخماد احلرائق، وغرد امل ست سار القانوين حرائق ا سرائيل وكان يكفي عار العالقة العزة فلله باملحتل اأيبتغون عندهم العزة جميعا اأهانت عليكم دماء امل سلمني وكتب الدكتور سامي العريدي يف ح سابه ع املنبطحون للطغاة ما هم فيه من سالل وانحراف ف سحهم اهلل واأ سيادهم مبا يعجزون عن ترقيعه نار حلب اأوىل وعن تقدمي نتنياهو مل سر والأردن وتركيا ال سكر عن م ساركتهم يف خمد احلريق سكر من سئت من الأنظمة ووث ق عالقاتك بها واعقد اتفاقيات سالمك املخادع والكاذب اأمة الإ سالم ودينها ل يعرتف بهذا كله باأنها خطة بديلة لتجنب تكرار ما حدث يف مقدي سو عام NUM NUM NUM NUM حيث قتل NUM NUM جنديا اأمريكيا و سحلت جثثهم يف سوارع العا سمة، اإل اأن هذه احلملة اجلديدة حتمل خماطر عدة، منها سقوط كثري من ال سحايا الأمريكيني وعدد كبري من ال سحايا املدنيني جراء الغارات اجلوية الفا سلة واحتمال زيادة تورط الوليات املتحدة يف امل ستنقع ال سومايل امل سطرب. تبدو احلملة اجلديدة يف ال سومال خمططا حلالة احلرب التي اتبعتها اإدارة اأوباما، ول اأحد ميكنه التنبوؤ مب سري احلرب الأمريكية يف ال سومال واخلطط املعتمدة خالل فرتة الرئي س الأمريكي اجلديد الدولة وهلل احلمد . املالحم ملحمة القادة الذي عر س جانبا من حياة م سايخ اآل الذهب ون سرتهم لهذا الدين. بورما تدمير NUM NUM NUM NUM منزال للمسلمين الروهينغا جلعاد اأردان اأن ن سف احلرائق التي واأ ساف يجب اأن ن ستعد لنوع جديد من الإرهاب . كل اإ سرام للنريان ب سكل متعمد هو هجوم اإرهابي . وقال م سوؤولون اأمريكيون اإن البيت الأبي س و سع ب سورة سرية من سلطات الرئي س ل ستخدام القوة يف ال سومال، من خالل ال سماح ب سن مزيد من الغارات الأمريكية اجلوية حلماية والإفريقية اأثناء ا ستباكها مع م سلحي حركة ال سباب املرتبطة بتنظيم القاعدة. واأ ساف امل سوؤولون اأن وزارة الدفاع ما يرتك اأر سا ينزلها اإل ودعا وحا سر ونا سح، مع كرثة ترحله للدعوة اإىل اهلل بل كان ل يرتاح اإل يف احلركة وال سفر للدعوة، واآخر الأيام كنت اأنا وهو نتحرك يف القرى وبعد كل سالة يلقي خاطرة ونزور النا س يف جمال سهم، واآخر اأيامه ب سره اهلل بالفتنة التي اأحدثها اأ سحاب الأمريكية البنتاغون و سفت هذه العمليات باأنها سكل من اأ سكال الدفاع عن النف س ، رغم اأن بع س املحللني اعتربوا مدينة راهط جنوب فل سطني املحتلة املخابرات ال ساباك باأن العملية اإرهابية يت سابقون لإطفاء حرائق اليهود حرقهم اهلل اأين هم من حرائق حلب واملو سل والروهنجا وغريها من البالد التي ي حرق وكان ال سيخ ظهر يف وقت سابق يف اإ سدار ال سريعة وت سحيات دونالد ترامب . وتوعد رئي س احلكومة ال سهيونية باعتبار بثتها قنوات القوات امل سلمة، من اغت ساب ن ساء اإىل قتل مدنيني. جرائم كثرية ي سعب توثيقها ب سبب ال سلطات التي تراقب ب سرامة الدخول اإىل املنطقة، ومتنع ال سحفيني من الو سول اإليها. يف حني اأدت اأعمال العنف اإىل ت سريد قرابة NUM NUM األف سخ س وفق الأمم املتحدة خارج منازلهم، خالل يومني، عندما قتل الع سرات بعد تدخل املروحيات الع سكرية. ويبدي كثريون يف بورما الكراهية مل سلمي الروهينغا، الذين يعتربونهم مهاجرين غري سرعيني، جاوؤوا من بنغالدي س املجاورة، رغم اأن جذورهم يف بورما تعود اإىل عدة اأجيال. ول زالت معاناة امل سلمني الروهينغا م ستمرة لت سجل اأق سى حالت ال سطهاد واأب سعه على الإطالق بحق الإن سان على كوكب الأر س يف ع سرنا اليوم. بكينيا مقاتلو حركة الشباب المجاهدين يسيطرون على منطقة هلوقا م سلم اأن ي سارك يف احلرب سد الغزاة ال سليبيني. ومن جانب اآخر نقلت وكالة سهادة اأن NUM عنا سر من التابعة امللي سيات احلكومية قتلوا فيما اأ سيب NUM اآخرون على الأقل اإثر تفجري عبوة نا سفة على نقطة تفتي س لهم يف مديرية حمروين للحركة هذا التربير غري منطقي، م سريين اإىل اأن الغارات اجلوية تهدف فقط حلماية القوات الأمريكية التي اأ سبحت منت سرة حاليا على اجلبهات الأمامية للمعارك يف ال سومال. تو سع دور اأمريكا يف ال سومال بعد الف سل يف اإيقاف ت ساعد عمليات املجاهدين، وقتل سباط يف اجلي س ال سومايل واقتحام القواعد املح سنة التي ت ستخدمها قوات الحتاد الإفريقي، ويف يناير املا سي قتلت حركة ال سباب اأكرث من NUM NUM NUM جندي من القوات الكينية وغنموا اأ سلحتهم. ويعمل ما بني NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جندي من القوات اخلا سة الأمريكية جنبا اإىل جنب مع اجلنود ال سوماليني ودول اإثيوبيا وكينيا اإفريقية واأوغندا، و سنوا نحو ع سرات الغارات خالل الأ سهر الأخرية، وفقا مل سوؤولني يف البنتاغون، و سملت الغارات هجمات عدة اأخرى مثل الأمريكيني اأن يتم نقل املعتقلني اإىل سجون اأخرى دائمة يف ال سومال. واعرتفت وزارة الدفاع الأمريكية بجزء سغري فقط من هذه العمليات، ولكن املعلومات التي اأعلن عنها، تظهر زيادة ملحوظة هذا العام. واأعربت القيادة الأمريكية يف اإفريقيا اأفريكوم عن قلقها من خماطر تواجه املتواجدين يف اجلنود ال سومال والذين يقدمون الدعم لقوات احلكومة ال سومالية والقوات الإفريقية. واأ سار قائد القوات الأمريكية يف اإفريقيا توما س والدو سري اإىل خطورة تتعر س لها القوات الأمريكية اأثناء العمليات الع سكرية سد مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين. واأ ساف امل سئول الأمريكي اأن قواته حتاول سن هجمات مبا سرة على قواعد مقاتلي حركة ال سباب وا ستهداف خربائها يف ت سنيع املتفجرات ح سب زعمه. وثائق تكشف الدور المشبوه لمدير قناة العربية الدخيل ريال سعودي اإىل ما يقارب NUM NUM مليون ريال سعودي، وهو ما اعتربه مغردون دليل على الدور الذي يلعبه الدخيل، يف اإف ساد املجتمع من خالل مركز امل سبار اأو من خالل قناة العربية. التقرير حتدث اأن سلمان بن عبد العزيز بعد توليه احلكم قام ب سل سلة من التدابري الرامية اإىل الإطاحة بالأفراد الأقوياء من الديوان امللكي الذين كان ي ستبه بتاآمرهم مع ويل عهد اأبو ظبي حممد ابن زايد سده قبل وفاة سقيقه عبد اهلل، ومع ذلك سرع ابنه حممد بن سلمان موؤخرا يف التقارب مع الإماراتيني. ولكن الرجل الذي لعب دورا حا سما يف هذه العملية هو تركي الدخيل، مدير عام قناة العربية الإخبارية، وهو اأحد املقربني جدا من ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد. ويتحدث الدخيل يف مقابلة جرت خالل يناير NUM NUM NUM NUM مع قناة دي اأم تي يف مقرها وعالقته باإلمارات كثري وهناك العديد من النعم التي كان بدبي، بقوله ف سل حممد بن زايد علي يغدقها علي ، ولكني ل ست م ست سارا له . ووفقا مل سادر مطلعة حتدثت ب سرط عدم الك سف عن هويتها، فاإن الدور الذي لعبه الدخيل ساهم يف ترقيته سريعا. حيث يف NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، اأعلن رئي س جمل س يف تون س. وهذا اأول اعرتاف بوجود هذه الطائرات يف تون س، بعد اأن نفى م سوؤولون اآخرون قيام الطائرات الأمريكية مبهام ا ستطالع يف ليبيا اأو على احلدود معها. وقال ال سب سي ردا على سوؤال اإن كانت طائرات اأمريكية تقوم مبهمات ا ستطالع لي س لدينا ك سف عليها فهل ن سلم اأو يتعني اأن ع سكريا تقت سر مهمتها فقط على عمليات على احلدود الليبية نعم وهذا كان بطلب منا ، واأ ساف اأن هذه الطائرات غري املجهزة ا ستخبارات، اإذ قال اتفاقنا هو اأننا نتقا سم املعلومات ال ستخباراتية اأي سا . واأ ساف هاج سي هو اأن هناك خطرا من بلد جند حلول اأخرى؟ . كما ك سف اأن هناك NUM NUM ع سكريا اأمريكيا الطائرات . يدربون اجلنود التون سيني على ا ستخدام الطائرات دون طيار، لأن ل خربة لنا بهذه التجهيزات...وتون س ستح سل على هذه ويرى البع س اأن الأنظمة التي جاءت على حمطات الوقود املرتكزة يف منطقة ري سون لت سيون ، م سرية اإىل توقف حركة القطارات متاما بني بلدتي بنيامينا و اخل سرية ، ال سيارات على ساطيء سيمني مبدينة نظرا لو سول النريان للخط احلديدي الذى يربط بني البلدتني، بالإ سافة اإىل حرق بع س البيوت، فيما التهمت النار عددا من حيفا. التيار ومن جهة الكهربائي، عن معظم املناطق بحيفا، ويواجه امل سوؤولون عن حمطات القوى، سعوبة يف اإعادة التيار الكهربائي من جديد، كما مت اإغالق ميناء حيفا اجلوي بح سب ما ذكرت و سائل الإعالم تابعة للكيان ال سهيوين. كما اأدت احلرائق يف حيفا اإىل اإغالق سوارع رئي سية، كما تقرر اإخالء جامعة حيفا من الطالب، عقب توا سل ف سل جهود الكيان اأخرى فقد توقف الداخلية السعودية تعيد محاكمة NUM NUM من نساء المعتقلين من جديد منت سف عام NUM NUM NUM NUM ه الذي ا ستهر بو سم فقط باإخراج املعتقلني يف اعت سام احل سون اعت سام بريدة وح سر اأمام املحكمة وكيلني عن NUM متهمات، وا ستمعا اإىل التهم املوجهة للمدعى عليهن ال NUM NUM الالئي تخلفن جميعهن عن احل سور. وطالب املدعي العام باإيقاع عقوبة تعزيرية سديدة بحق املتهمات تكون زاجرة ورادعة، ومنعهن من ال سفر خارج البالد. اجلدير بالذكر اأن القا سي خالد ال سالع قد حكم عليهن يف حينها بالرباءة لأنهن مل يرتكنب اأي جرمية، واإمنا طالنب سلمي ا بالإفراج عن معتقليهن املظلومني، ح سب كالم م سادر مهتمة ب ساأن املعتقلني يف سجون احلكومة ال سعودية. ال سريعة وقالت الإ سالمية، وكذلك يف نظام ابن سعود فال يجوز حماكمة ال سخ س مرتني يف ق سية واحدة. اأنه وبح سب امل سادر المسرى متابعات عادت وزارة الداخلية ال سعودية اإىل اإثارة مو سوع الن ساء الالئي طالنب قبل ثالثة اأعوام بالإفراج عن املعتقلني ظلما يف ال سجون ال سعودية. وفتحت املحكمة اجلزائية املتخ س سة بق سايا ما ي سمى بالإرهاب واأمن الدولة يف الريا س باب املرافعة يف دعوى ق سائية حركها الدعاء العام سد NUM NUM امراأة من ن ساء اأهل ال سنة بينهن NUM سقيقات، على خلفية تنظيم وقفة طالنب فيها بالإفراج عن املعتقلني. وكذب نا سطون التهامات اجلديدة التي حتدثت عنها املحكمة وو سائل الإعالم باإن املتظاهرات رددن يف مظاهرات بريدة عبارات النظام والدولة، واعترب تدعو لإ سقاط نا سطون اأن مثل هذه الدعاءات هي حماولة من داخلية النظام ال سعودي للبحث عن اأي تهمة واإل ساقها باملتظاهرات الالئي طالنب أردوغان درع الفرات ستتحول إلى منبج بعد الباب الباب، وقمنا بح سارها من اجلانب الغربي، ولكن ذلك غري كاف ، سنتجه من هناك باجتاه مدينة منبج، حيث الإرهابية؟ تنظيم الدولة من الرقة، بدل التعاون مع الحتاد الدميقراطي ، قائال اإن كنتم م سم مني على مكافحة داع س، فلنقم معا بعملية سد التنظيم يف الرقة، اأي عمل لكم مع ...وتاأتي التنظيمات هذه الدعوة يف الوقت الذي تعترب فيه اأنقرة الحتاد الدميقراطي تنظيما اإرهابيا بينما ت سر الوليات املتحدة على التعاون معه لإحراز تقدم يف الأرا سي التي ي سيطر عليها تنظيم الدولة يف سوريا. وكانت ت سريحات اأمريكية اأكدت اأن نقطة اخلالف مع اأنقرة ستحل واأنهم ب سدد اإجراء حمادثات عن كيفية التعاون يف معركة الرقة املقبلة. والتي بال سك تعترب م ساركة قوات الحتاد الدميقراطي العقبة الأوىل اأمام التدخل الرتكي يف املعركة اإل اأن ت سريحات جانبية اأكدت اأن تركيا ست سارك يف املعركة مع وجود القوات الكردية لكن بدون قوات على الأر س و ستكتفي بتقدمي الدعم اللوج ستي خالل املعركة املتوقعة يف الرقة. تصريح أوردغان بحسب مراقبين يعني استهداف قوت االتحاد الديمقراطي ب سرورة خروج الحتاد واأ ساف الدميقراطي من املنطقة، وقالوا لنا سيخرجون، ونحن نريد اأن يتم اإخالء تلك املنطقة ب سكل كامل، توجد قوات الحتاد الدميقراطي . لأنها منطقة عربية، ونحن لن نذهب لن ستوطن هناك . ويف نف س الوقت دعا اأردوغان الوليات املتحدة الأمريكية للقيام بعملية م سرتكة مع تركيا لطرد اأبلغناهم المسرى متابعات الكرد ستاين . يف ت سريح له، اأكد الرئي س الرتكي، رجب طيب ال سيطرة على مدينة الباب، الواقعة حتت سيطرة القوات امل سلحة الرتكية يف سمال حلب لقتال تنظيم ست ستهدف قوات الحتاد اأردوغان، الثالثاء املا سي، اأن غرفة عمليات درع الفرات ، ستتجه اإىل مدينة منبج، بعد النتهاء من قوات الحتاد الدميقراطي اجلناح ال سوري للعمال وبهذا الإعالن فاإن عمليات درع الفرات التي تدعمها الدولة الإ سالمية موؤمتر مفهوم الأمن الرتكي اجلديد ، انتقد اأردوغان يف التعاون مع قوات الحتاد الدميقراطي ، قائال حتدثنا اإىل جميع الغربيني، وعلى راأ سهم الوليات الدميقراطي اأي سا. وقد سدد اأردوغان على اأنه لن يت ساهل مع كل ما مي س باأمن تركيا وا ستقرارها.. وخالل الكلمة التي األقاها يف عدم تعاون الغرب مع اأنقرة لتكوين املنطقة الآمنة. وخالل خطابه انتقد اأردوغان اأي سا ا ستمرار وا سنطن املتحدة الأمريكية، عن سرورة تكوين منطقة خالية من الإرهاب يف ال سمال ال سوري، وكلهم وافقونا الراأي، لكنهم مل يتحركوا معنا. الآن نحن قرب مدينة ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني صدمة من فضائع االستعمار الغربي في البالد اإلسالمية..و الصين وروسيا وأمريكا يمكن أن يتقاسموا النفوذ NUM ساركوزي يختم NUM NUM سنة من العمل السياسي بفشل ذريع أخبار ومتابعات المسرى متابعات من سبه. كله، من اأزمة كربى اأثناء وجوده يف ولكنه قال هذه املرة مل ي سعر مبرارة، لفرن سا حظا ول بحزن ، ومتنى سعيدا . تاأتي هذه التطورات يف وقت ت سهد فيه فرن سا تهديدات بهجمات على م ساحلها، وقد اأعلن وزير الداخلية الفرن سي برنار كازنوف الثنني NUM NUM نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM ، عن اإحباط اعتداء جديد يف فرن سا خالل عملية ملكافحة الإرهاب متت يف سرتا سبورغ سرق ومار سيليا جنوب ، واأ سفرت عن اعتقال NUM اأ سخا س بالإجمال. وترتاوح اأعمار املعتقلني بني NUM NUM و NUM NUM عاما ، ويحملون جن سيات فرن سية ومغربية واأفغانية. ساركوزي مال مؤخرا لدعم اليمين المتطرف في فرنسا محرضا على استهداف المسلمين والمهاجرين بدائل اأخرى، وعليهم الكتفاء بتناول رقائق البطاط س. وعلى الرغم من اأنه دعم هيالري كلينتون يف النتخابات الأمريكية، اإل اأنه سرعان ما حتول اهتمامه لدونالد ترامب بعد فوزه حماول القتداء به يف حتقيق تاأثري يف اجلمهور الفرن سي. وياأتي هذا الف سل ليوؤكد اأن الغالبية العظمى من الناخبني الفرن سيني على كل من الي سار واليمني ل يريدون روؤية ساركوزي يف ال سلطة مرة اأخرى. لي س من املتوقع اأن يتقاعد ساركوزي الآن. فهو ل يزال غا سبا ب سبب النتقادات التي و جهت لل سنوات اخلم س التي ق ساها يف ال سلطة، التي اأثرت عليها الأزمة املالية عام NUM NUM NUM NUM وتبعاتها. وهو يدعي اأنه اأنقذ اأوروبا، اإن مل يكن العامل انتخابات NUM NUM NUM NUM لالنق سام ب سماته على بقية حملة النتخابات الرئا سية يف الفرتة التي ت سبق الت سويت يف سهر مايو اأيار املقبل. ويبدو اأن قناعته حول اأ سباب ف سله اأمام مناف سه يف فران سوا هولند كان يرجع يف نظره لقلة ت سدده، فقرر هذه املرة اأن يكون اأكرث ميينيا، ووجه خطابه لل سعب الفرن سي حمذرا من خطر يهدد الهوية الفرن سية والوحدة ، وحمر سا على ا ستهداف الإ سالم واملهاجرين، واعدا باحلد من منح اجلن سية الفرن سية لالأطفال الذين يولدون من اأبوين اأجنبيني، قائال اأن اأ سالف الفرن سيني احلقيقيني هم الغال، م سر ا على اأن الأطفال الذين ل ياأكلون حلم اخلنزير لي س من حقهم طلب النتخابات ف سل نيكول ساركوزي، يف سباق الرئا سية الرت سيح يف الفرن سية العام القادم. وقد دفع هذا الف سل ساركوزي اإىل اإعالن ال ستقالة من العمل ال سيا سي عن عمر يناهز الثانية وال ستني وبعد NUM NUM عاما اأم ساها يف العمل ال سيا سي اأثار خاللها الكثري من اجلدل حول تعميقه النق سام يف الو سط الفرن سي. ورغم تبنيه املت سدد ل سعار التم سك الفرن سية وارتدائه بالهوية املتطرف وا ستهدافه عباءة امل سلمني والأقليات مبقرتحات مثل حظر احلجاب يف اجلامعات وحظر مالب س ال سباحة املحت سمة من ال سواطئ يف فرن سا، ترك نهجه املتطرف واملثري القومية اليمني عمار العبيدي اغتيال الشيخ نادر العمراني تحوالت في منهج السلفية المدخلية اعتبر أن هذه الجماعة ليست سالح ا على السلفية الجهادية فحسب بل على كل ما هو إسالمي وتف سيال، ل ي ظهرون اإل ل سرعنة القتل واملجازر سد الأمة ويقفون سراحة ل خفية ول ا ستخباراتيا مع اأ سد ال سخ سيات اإجراما سد الأمة. وينتهي اإىل اأن ما تقوم به هذه الفرقة اليوم هو التحول من طرح عقدي جامد اإىل معطى متحرك اأ سبه باآلة للقتل املعنوي واملادي لكل م سروع اإ سالمي، سواء كان الواقف على هذا امل سروع م سلحا اأو اأعزل؛ فاحلكم وا سح من هوؤلء باأنهم اأول خنجر سي سبق قبل اخلناجر الأخرى. وطالب الكاتب العلماء اإىل الكف عن جتاهل خطر هوؤلء قبل اأن ميتد غباوؤهم اإىل ما هو اأكرب من م ساندة حفرت اأو عبد الفتاح ال سي سي فال عجب اأن يتحول هوؤلء اإىل الدفاع عن اإيران اأو الوليات الأمريكية واإ سرائيل بنف س املتحدة احلجج التي يطرحونها دائما، وهذا غري م ستبعد فالعقل الذي يطيع حفرت ل ميكن اأن يع سي خامنئي اأو ترامب اأو نتنياهو ح سب قوله. تن سيبها بعد حوار وطني دام اأ سابيع بل اأ سهر يف املغرب وعدد من الدول؟ فمن يعطل ال ستقرار يف ليبيا اليوم ويف سد يف الأر س قتال وتذبيحا؟ األي س حفرت ومعه هوؤلء املداخلة املتحولون حديثا اإىل خوارج؟ وي سري اإىل اأنه ولفرتة طويلة سكت العلماء والباحثون عن جرائم هوؤلء بل البع س يحتج لهم باأنهم مل ي سرعنوا القتل ومل ي ستعملوا العنف؛ وهذا الكالم غري سحيح نهائيا لأن مقتل ال سيخ العمراين يف ليبيا و سرعنة جمازر ف س ميدان رابعة يف م سر هو عني ال سرعنة الأرواح والتحري س على والأخطر يف ذلك اأن هوؤلء ميك نون للعلمانية ولي ست دعوتهم قرينة العمل الإ سالمي اإل يف حل واأكد الكاتب على حقيقة اأن من يعتقد اأن هوؤلء سالح فكري ملواجهة التيار ال سلفي اجلهادي فقط، فهو واهم بل هوؤلء م سروع هدم وا سح ي ستهدف كل الإ سالميني والعاملني على الدعوة جملة اهم فقط. اإزهاق اعترافات الجناة تحدثت عن تورط شخصيات من التيار المدخلي في جريمة قتل الشيخ العمراني الكاتب، فليبيا سهدت نف س ال سيناريو يف انف سام هوؤلء عن روؤيتهم العقدية؛ فهل حفرت الذي يقاتلون معه الآن ويل اأمر، اأم جرنال يقود ملي سيا تخر ب الدولة الليبية وانقلبت على ال سلطة الليبية التي مت اأمرهم وكانوا اأداة طي عة مع الأقباط سد حاكم م سلم. فاأين كانت روؤيتهم العقدية وقتها؟ وهل كان خ سومهم خوارج اأم كانوا هم اخلوارج احلقيقيني؟ ومل يتوقف الأمر عند م سر كما يرى ال سي سي الذي سق ع سا الطاعة عن ويل اخلوارج عن رئي س م ن س ب م ت غلب بل وقفوا اإىل جانب خروج عبد الفتاح موقع كريستيان ساينس مونيتور ينشر تقريرا له يناقش فيه أبعاد ترحيب اإلسرائيلي المتطرف بفوز ترامب في الواليات المتحدة األمريكية بالتاأكيد ، ملمحا يف نف س الوقت اإىل اأن ويت ساءل املوقع قائال اإذن، ماذا لو نوعا ما سبب الرتحيب الإ سرائيلي بفوز ترامب. وعقب مقابلة غرينبالت رحب الوزير الليكودي اأوفري اأكوني س بفوز ترامب وا ستخدام حق النق س الفيتو سد اأي اإنه بالن سبة لأمريكا، فاإنه من الأف سل اإن سروط البناء يف ال سفة الغربية لن تتغري كثريا. قرار ملجل س الأمن يدعم دولة فل سطينية. ويف الوقت الذي ر سد فيه التقرير فرحة اليمني املتطرف العارمة بفوز ترامب نقل ت سريحات اإ سرائيلية اأخرى ل ت ستعجل ت سريح ع سو هذه الفرحة، منها الكني ست مرياف ميخائيلي من حزب بقي ال سرق الأو سط هادئا اإذا تو سلنا مع الفل سطينيني اإىل تفاهم ما.. ول اأظن ترامب يريد اأن يرى املنطقة تنفجر، واأي نهاية سبيهة بال سفقات التجارية لل سراع مفاو سات منطقية ي ستفيد منها اجلميع هي اأ سواأ كابو س بالن سبة للمتطرفني اأن اليمني الإ سرائيلي وجد، يف ترامب، الرئي س الذي ل يتدخل كما يريد؟، فبح سب الزميل يف مركز سيا سات ال سرق الأو سط يف معهد بروكنغز ناثان ساك س، بدوره اأن الفرحة سابقة لأوانها، ويقول فاإن هذا سي سع نتنياهو يف ماأزق جديد . ويبني التقرير اأنه رغم اأن نتنياهو اأيد حل الدولتني عام NUM NUM NUM NUM حتت سغط من اأمريكا اإل اأنه مل يفعل الكثري للتو سل اإليه منذ ذلك احلني، وتخلت اإدارة اأوباما منذ فرتة عن حماولة اإحياء املفاو سات الإ سرائيليني والفل سطينيني، يف بني وقت ي ستمر فيه الإ سرائيليون باإقامة ال سفة الغربية. من جهة اأخرى يف سر التقرير ترحيب اليمني الإ سرائيلي بفوز ترامب جزئيا ب سبب عداء الأخري جتاه اأوباما ووزيرة ال سابقة هيالري كلينتون خارجيته اللذين كثريا ما احتجا على امل ستوطنات، بالإ سافة اإىل اأن العالقة بني اأوباما ونتنياهو سادها التوتر، الذي و سل اإىل اخلالف العلني بخ سو س ال سفقة احلقائق على الأر س يف اأن التقرير وحذر بارليف الإ سرائليني اأي سا من يف اجلانب الإ سرائيلي والفل سطيني . ميل الي سار الإ سرائيلي للتمني باأن تقوم بحق اإ سرائيل يف تقرير م ستقبلها . اأمريكا باإنقاذنا من اأنف سنا، وتكرهنا على اجللو س مع الفل سطينيني واإنهاء امل ساألة، فهذا لي س واقعيا، فالأمريكيون يوؤمنون الأهم من هذه ويرى الت سريحات هي روؤية نتنياهو نف سه اليمني الذي حاول تخفيف حما س الإ سرائيلي، م سريا اإىل اأن نتنياهو حث وزراءه بعد النتخابات على ال سماح العادية، ولي س من خالل للحكومتني بالتوا سل، عرب القنوات املقابالت والت سريحات ، وقال وزير دفاعه املت سدد، اأفيغدور ليربمان اآمل اأن يكون لدينا من التعقل ما يكفي للتوقف عن البتهاج املعلن، الذي هو سار ال سرية العمال الليرباليني، التي قالت ي سعب علي اأن اأ سدق اأن ال سفقة النهائية بالن سبة لرتامب ل تت سمن حل الدولتني.. بالتاأكيد ل اأحد يعرف ما ستكون اأجندة ترامب، ولكن ما دمنا نتعامل مع بنيامني نتنياهو وحممود عبا س، فاإنه ي سعب تخيل تقدم اأي مفاو سات بوجود ترامب اأو عدمه، لكن تبقى احلقيقة هي اأننا ل نعلم ، وعلقت ميخائيلي على ردة فعل اليمني الإ سرائيلي باأنها تكاد تقرتب من التمنيات، وتك سف عن الالم سوؤولية الطفولية التي ت سكل قلب الأجندة اعتبار للم سالح اليمينية دون الإ سرائيلية العليا، فاإن قلت اإننا انتهينا من حل الدولتني فعليك اأن تقدم بديال، ونحن ن ساأل للمرة املليون ما هو احلل اأي ويتفق مع ميخائيلي، عومر بارليف، وهو ع سو كني ست عمايل اآخر، والذي يعتقد الأف سل لديكم؟ . واأورد املوقع نقال عن ع سو الكني ست وعلى نف س ال سياق كتب ع سو الكني ست الليكودي اأيوب قارا على سفحته على قائال هذا يوم يجب اأن يكون فيه كل اإ سرائيلي سعيدا . في سبوك ، يف وخزة موجهة ل سيا سة اأوباما اخلارجية واأخريا، هناك قائد جديد للعامل احلر، ولي س لعامل ال سذج . يهودا غليك، قوله هناك سعور باأن وداعمون ب سكل كبري لإ سرائيل ، م سريا ترامب نف سه ومن حوله ملتزمون جتاه اإ سرائيل، ولي س فقط على م ستوى لكنهم حمبون امل سالح اإىل نائب الرئي س املنتخب مايك بن س، الذي تعد قاعدته الإجنيلية داعمة قوية لليمني الإ سرائيلي. ويرى التقرير اأن ما دعم ابتهاج اليمني الإ سرائيلي بفوز ترامب هو ت سريحاته خالل احلملة، مبا يف ذلك خطاب األقاه يف جلنة العالقات الأمريكية الإ سرائيلية اإيباك يف سهر اآذار مار س، وعد خالله باإلغاء التفاقية النووية مع اإيران، الأمريكية، النووية مع اإيران. وح سب املوقع فاإن غليك من الليكود يعرتف باأن طلب اليمني الإ سرائيلي من اأي رئي س اأمريكي هو دعنا نفعل ما نريد، ول تكرهنا على سيء ل نريده، م سريا اإىل اأن ترامب، الذي اأبدى ميول انعزالية، قد مينحهم رغبتهم. تقرير كري ستيان ساين س مونيتور انتهى بالإ سارة اإىل قول ساك س يبدو اأن ترامب مييل اإىل املعامالت يف م ساألة اخلارجية، خمتلفا متاما ال سيا سة عن اأوباما، الذي يرى باأن لأمريكا دورا يف نظام عاملي توجهه او سات الإ سرائيليني والفل سطينيني، يف بني وقت ي ستمر فيه الإ سرائيليون باإقامة ال سفة الغربية. من جهة اأخرى يف سر التقرير ترحيب اليمني الإ سرائلي بفوز ترامب جزئيا ب سبب عداء الأخري جتاه اأوباما ووزيرة ال سابقة هيالري كلينتون خارجيته اللذين كثريا ما احتجا على امل ستوطنات، بالإ سافة اإىل اأن العالقة بني اأوباما ونتنياهو سادها التوتر، الذي و سل اإىل اخلالف العلني بخ سو س ال سفقة النووية مع اإيران. احلقائق على الأر س يف ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني غري اأن ما ح سل يف م سر وليبيا اأظهر اأنه هناك سبيال اآخر ست سلكه اجلماعة يف الدفاع عن اأطروحاتها م ستقبال. وعن ال ساحة امل سرية وتواجد هذا النوع من اجلماعة فيها قال العبيدي عرفت ال ساحة امل سرية تطورا سيا سيا لهوؤلء من خالل اند سا سهم يف ال ساحة ال سيا سية وعملهم كحزب سيا سي حزب النور ، بينما كان تطورهم يف احلالة الليبية اأ سد لفتا لالأنظار اإذ حملوا ال سالح يف مواجهة قوى الثورة الليبية ح سب قوله. وت ساءل الكاتب اإذا ما كان الطرح العقدي لهوؤلء من سجما مع حتركهم ال سيا سي والع سكري. وو سح الكاتب اأن هناك تعار س كبري بني ما هو عقدي ومع العمل الذي مار سته هذه املجموعات، ولعل العودة قليال اإىل الوراء حتديدا اإىل م سر خالل النقالب الع سكري حينها كان هوؤلء اأول المسرى متابعات و سف الكاتب عمار عبيدي جرمية اغتيال ال سيخ نادر العمراين الأمني العام لهيئة علماء ليبيا بعد اختطافه ملدة اأ سابيع باأنها لي ست منف سلة ول هي جزء مبتور من ب ساعة معتقدات التيار ال سلفي املدخلي يف العامل الإ سالمي ح سب و سفه، بل هي تطور خطري يف تاريخ هذا التيار العقدي؛ ستجني بعده كل الأطراف التي وقفت مع هذا التيار اأو التي سمتت عن معتقداته الباليه ندما متوا سال واأ ساف لأن ما حدث يف ليبيا منذ اندلع الثورة امل سادة املعروفة اإعالميا بعملية الكرامة هو حتول جمموعات الإرجاء اإىل جي س مطيع لقوى العلمانية بحجة الدفاع عن ويل اأمر يختارونه ح سب هواهم كل مرة ح سب قوله. وبح سب عبيدي فاإن هذه اجلماعة توؤمن اأنه ويف كل احلالت ل يجب النقالب على ويل الأمر واخلروج عن طوع اإرادته وهم ي ستميتون يف الدفاع عن هذا املعتقد يف العادة بالكتابات وباخلطب يف امل ساجد المسرى متابعات واأ سار التقرير اأنه فور الإعالن عن فوز دونالد ترامب يف انتخابات الرئا سة الأمريكية، ظهرت تغريدات من وزير التعليم الإ سرائيلي، وزعيم حزب البيت اليهودي اليميني املتطرف نفتايل بينيت، كبرية لإ سرائيل لتعلن باأ سرع ما ميكن باأنها تراجعت عن فكرة الدولة الفل سطينية، وبب ساطة وو سوح فاإن يف تويرت . عرب فيها عن سعادته بفوز الأخري قائال اإن فوز ترامب فر سة مرحلة دولة فل سطينية قد انتهت . غام س ل يعرف اأحد اأي اجتاه ستتجه وفيما يناق س التقرير دللت هذه الت سريحات كونها مدرو سة وهادفة اأو جمرد م ستعجلة رحبت بفوز رجل سيا سته اخلارجية بعد.. م ستدل بعر س ت سريحات امل سوؤولني الإ سرائليني. وقد اأ سار التقرير اإىل مقابلة اأجرتها اإذاعة اجلي س الإ سرائيلي مع م ست سار ترامب لل سوؤون الإ سرائيلية، املحامي ل ينظر اإىل امل ستوطنات ب سفتها عقبة جا سون غرينبالت، قال فيها اإن ترامب اأمام ال سالم ، موؤكدا اأن ترامب ل ينوي فر س سروط على اتفاقية سالم بني الإ سرائيليني والفل سطينيني. ما يربر أخبار ومتابعات مشروع ابنة اإلسالم لنشر الحجاب الشرعي وتدريس العلوم الشرعية في بالد الشام بعد نجاح حققه على مدى عامين ضائقة مالية تهدد استمرار المشروع NUM اأعاد ن ساء امل سلمني يف ال سام اإىل جادة ال سواب ولبا س ن ساء ال سلف ال سالح. وقال ال سيخ العلياين اأن امل سلمني يف ال سام يريدون اأن تتو سع دائرة العفة يف ال سام واحلجاب ودعا املح سنني من امل سلمني اإىل الإنفاق على هذه امل ساريع. وبح سب م سرف امل سروع فقد بداأ امل سروع يف تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حيث مت ن سر اأكرث من NUM NUM NUM NUM NUM اثنني وثالثني األف عباءة وخمار، ويوجد فيه ما يقارب من NUM NUM موظفا، وقد مت افتتاح NUM NUM مركزا للم سروع، ومت اإغالق NUM فروع لأ سباب خمتلفة، واإبقاء NUM NUM مركز، يقوم بن سر احلجاب ال سرعي ودعوة الن ساء عن طريق مراكز ابنة الإ سالم املنت سرة يف NUM NUM منطقة اإدلب املحافظة معرة النعمان اأريحا جبل الزاوية بليون دركو س سلقني حارم سرمدا الدانا سلوة اأطمة كفر حمره حريتان حلب املدينة املغلقة خان فيما كانت سيخون سرمني اأورم الكربى حف سرجة سلقني الفرع الثاين واأ ساف امل سرف على امل سروع اأن من جهود هذا امل سروع، افتتاح NUM معاهد سرعية ن سائية، حيث يدر س فيها اأكرث من NUM NUM NUM طالبة. املراكز الشيخ مصلح العلياني مشروع ابنة اإلسالم مشروع يزكيه ويقوم عليه خيرون من أبناء اإلسالم، والناس في الشام كلما بحثوا عن الحجاب ذهبوا إلى مركز ابنة اإلسالم وللتوا سل مع م سرف امل سروع الأخ اأبو فار س النجدي على الرقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ودعا امل سرف على امل سروع؛ امل سلمني واأ سحاب الأموال الغيارى اأن يبذلوا ما يف و سعهم لن سر احلجاب ال سرعي للم سلمات يف ال سام، ودعم م سروعهم ليكمل م سريه يف ن سر احلجاب ال سرعي، وبعد هذا اجلهود الكبرية والآثار العظيمة وبعد مرور سنتني على هذا ال سرح ال سامخ يقول امل سرف باأن امل سروع مير ب سائقة مالية، متنعه من اإكمال م سرية عطائه. حارث النقيب سوريا م سروع ابنة الإ سالم يف املناطق املحررة من النظام الن سريي والذي يركز يف جهوده على دعوة املراأة امل سلمة ون سر احلجاب ال سرعي، وتعليم املراأة امل سلمة عرب املعاهد ال سرعية، وي سرف على امل سروع جمل س سورى من طالب العلم يف ال سام. يف الفرتة املا سية ن سر املركز تقرير عن ن ساطاته خالل العامني املا سيني، وحتدث يف التقرير املرئي عن حالة التغريب التي تعر ست لها بالد ال سام من قبل النظام الن سريي خالل الأعوام ال سابقة، ن املجاهدين وبعد اندلع الثورة املباركة ومتك من حترير بع س املدن، سارع اخلريون لإعادة احلجاب الإ سالمي اإىل ن ساء امل سلمني. ويف حديث ال سيخ م سلح العلياين اأكد اأن النا س يف ال سام كلما بحثوا عن احلجاب ذهبوا اإىل مركز ابنة الإ سالم، م سيفا اأنهم وجدوا اأثره على عامة النا س، يف البيوت ويف الطرقات. واأكد اأن م سروع ابنة الإ سالم م سروع يزكيه و يقوم عليه خريون من اأبناء الإ سالم. وعر س التقرير جانب من املركز و سور املوظفني اأثناء عملهم على خياطة وجتهيز العباءات الإ سالمية، كما عر س التقرير بع س الالفتات يف ال سوارع التي تدعو اإىل العفة واحلجاب. وقالت اإحدى الن ساء اأن م سروع ابنة الإ سالم له اأثر كبري عليها لأنهم اأعطوها لبا س ير سي اهلل تعاىل، واأ سافت اأخرى اأن م سروع ابنة الإ سالم رغم معارضته لالتفاق النووي اإليراني قد يكون فوز ترامب جيدا إليران مسؤول إيراني ترامب والدولة اإلسالمية هديتان من اهلل للحرس الثوري اأن سئ احلر س الثوري املوايل ب سدة خلامنئي على يد اآية اهلل روح اهلل اخلميني قائد الثورة الإ سالمية عام NUM NUM NUM NUM . وحظي احلر س الثوري مبوطئ قدم له يف القت ساد للمرة الأوىل بعد احلرب العراقية الإيرانية بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عندما سمحت له املوؤ س سة الدينية بال ستثمار يف ال سناعات الإيرانية الرئي سية . ومنت اإمرباطورية احلر س الثوري التي سملت نطاقا عري سا من الأعمال من الطاقة وال سياحة اإىل اإنتاج ال سيارات والت سالت والإن ساء بعد اأن و سع يده على م سروعات مبليارات الدولرات تخلت عنها سركات النفط الغربية ب سبب العقوبات التي فر ست للحد من الطموحات النووية للبالد . ور فعت العقوبات الدولية مبوجب التفاق النووي يف يناير كانون الثاين فاحتة القت ساد الإيراين اأمام ال سركات الأجنبية ومهددة بالتايل قاعدة القوة للحر س الثوري. والآن يرى احلر س الثوري فر سة وقال م سوؤول اإ سالحي سابق مقرب من روحاين وقال امل سوؤول احلكومي الكبري الذي رف س ن سر ترامب لإقناع احلكام الدينيني مبنحه مزيدا من الدعم ال سيا سي والقت سادي. هذا ما ياأمله منذ ل ستعادة موقعه يف الت سل سل الهرمي الإيراين . ا سمه احلر س الثوري الإيراين سي ستغل فوز التو سل لالتفاق . اإذا اأبعدت رئا سة ترامب امل ستثمرين الأجانب القت سادية . و قال املحلل ال سيا سي حميد فرح فا سيان سيح سل احلر س الثوري على مزيد من القوة على الأقل حتى ينق سع الغبار بعد فوز ترامب سيت سكل املناخ يف اإيران ب سبب القوة الإ سافية التي ستمنح للحر س الثوري. عن اإيران ف ساعتها سي ستعيد احلر س الثوري قوته الإيرانية يف الإقليمية والنتخابات مايو وامل ساعب القت سادية التي قد توؤدي اإىل احتجاجات ال سوارع ستجرب املوؤ س سة على منح غمو س موقف ترامب جتاه اإيران وال سيا سات مزيد من القوة للحر س الثوري . ويقول حمللون منع ظهور ما يعرف بالهالل ال سني من فو سى وم سوؤولون اإن احلكام الدينيني ال سيعة لطهران ي سرون على اأن احلر س الثوري عامل حا سم يف ال سراعات يف ال سرق الأو سط. الرئا سية ع دد تج ريبي مراقبون الواليات المتحدة قد تتوقف عن دعم المعارضة السورية، وتركز على محاربة تنظيم الدولة ما يعني دعما ضمنيا لألسد وإيران في المعركة فر سة ل ستعادة القوى القت سادية وال سيا سية التي فقدها. وقد قال م سوؤول كبري باحلكومة الإيرانية متحدثا سريطة عدم الك سف عن هويته ساأنه ساأن سخ سيات اأخرى ات سلت بها ال سحافة داخل اإيران ترامب والدولة الإ سالمية هديتان من اهلل للحر س الثوري . وقال م سوؤول اإ سالحي سابق اإذا تبنى ترامب من ذلك. وي سعى الرئي س ح سن روحاين الذي سيا سة عدائية جتاه اإيران اأو األغى التفاق فاإن املحافظني وخا سة احلر س الثوري سي ستفيدون يتبع اأ سلوبا عمليا يف ال سيا سة جاهدا لإعادة ربط اقت ساد اإيران بالأ سواق العاملية وجذب ال ستثمارات الأجنبية عقب انتخابه يف NUM NUM NUM NUM بعد حتقيقه فوزا كا سحا على خلفية وعوده باإنهاء العزلة الدبلوما سية والقت سادية لإيران. ملحة تاريخية ترامب على سرورة اإغالق الباب اأمام الالجئني. ياأتي هذا الت سريح يف وقت ي سف فيه رئي س جلنة الت سليح مبجل س ال سيوخ جون ماكني خالل عطلة نهاية الأ سبوع مبوؤمتر هاليفاك س لالأمن الدويل جماعية يف التاريخ بينما نناق س ق سايا ل تكاد النتهاكات الإن سانية يف سوريا مبذابح جماعية يف التاريخ حيث قال يتم اقرتاف اأكرب مذابح حتظى باأي اأهمية ، موبخا ال سحفيني و سانعي ال سيا سة على حد سواء جراء الرتكيز على سائعات تعيني الإدارة الأمريكية اجلديدة. احلر س الثوري ي ستفيد ويبدو اأن فوز ترامب ح سب املراقبني سيعطي قفزة جديدة لإيران على عك س ما ي ساع ب سب ت سريحات الرئي س اجلديد حول امللف النووي. تتمثل هذه القفزة ف سال عن دعم حلفاء اإيران ب سار الأ سد ورو سيا اإىل دعم احلر س الثوري باإعطائه م ست ساري دونالد ترامب، حيث التقت بالرئي س اجلديد يوم الثنني NUM NUM نوفمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM ، وطالبته باأن يرتك الدكتاتور ال سوري ب سار الأ سد و ساأنه م سرية اإىل سرورة األ تواجه الوليات املتحدة رو سيا، حيث ميكن اأن يوؤدي ذلك اإىل ن سوب نزاع واأ سارت اإىل وجوب بقاء الأ سد يف سدة احلكم واعتربت اأن اأي حماولت خللعه تعترب غري قانونية . جابارد هي النائبة الدميقراطية الوحيدة وواحدة من بني NUM نواب بالكونغر س ي سوتون سد م سروع قرار يدين العنف الذي يقرتفه نظام الأ سد سد ال سكان املدنيني. ويرى النقاد اأن اجتماع جابارد مع ترامب ثم اإ سدار مثل هذا البيان يعد مبثابة دعم من قبل كال احلزبني لإدارة ترامب من اأجل جتاهل جرائم احلرب التي يقرتفها الأ سد، مبا يف ذلك ق سف ال سكان املدنيني وا ستخدام الأ سلحة الكيميائية. وتتفق جبارد مع العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني كرم األحمدي المسرى يف الوقت الذي توقعت فيه الكثري من الأطراف اندلع اأزمة بني الوليات املتحدة واإيران اإذا ما وف ى الرئي س املنتخب دونالد ترامب بوعوده باإبطال معاهدة الإتفاق النووي بني الطرفني، تتجه حتليالت اأخرى لتوقعات معاك سة متاما. دونالد ترامب، رئي سا لأمريكا، قد ل يكون بذلك ال سوء بالن سبة لإيران، واأ سارت اأنه بالن سبة فقد قالت سحيفة نيويورك تاميز اإن انتخاب، لالإيرانيني، ل فرق يف ا سم الرئي س الأمريكي القادم كما جاء على ل سان املر سد الأعلى للجمهورية، علي خامنئي. ويرى عدد من املحللني اأن يف و سول ترامب اإىل البيت الأبي س فر سة جيدة لإيران التي تقاتل يف سوريا اإىل جانب نظام الأ سد، اإذ اأن الوليات املتحدة قد تتوقف عن دعم املعار سة ال سورية، وتركز على حماربة تنظيم الدولة ما يعني دعما سمنيا لالأ سد واإيران يف املعركة. اأ ستاذ الدرا سات الأمريكية يف جامعة طهران، حممد ماراندي، علق على هذا قائال اإنه اإذا ما ح سل هذا عهد ترامب اإيجابية وتوقفت عن تهديد اإيران فاإن في سكون سيئا جيدا لإيران، واملنطقة، والعامل . وتابع اإذا حدث هذا التغيري على يد ترامب ف سيكون اأمرا رائعا . واأ ساف ماراندي اإذا اأبدت الوليات املتحدة يف اإيران ستكون اإيجابية وترد باملثل . يف املقابل يرى ع سرات اخلرباء يف الأمن القومي اأن يحافظ ترامب على التفاق مع اإيران، اإىل جانب ال سغط من جانب بع س اجلمهوريني يف الكونغر س الأمريكي على ترامب من اأجل اإيجاد طرق بديلة لل سغط على اإيران سوى متزيق التفاق . ويف الوقع متزيق هذا التفاق لن يكون موؤثرا لإيران بعد اأن تلقت ع سرات املليارات من الدولرات من اأموالها املجمدة، وجنحت يف بيع نفطها يف ال سوق العاملية، وعقدت عدة سفقات مع دول اأوروبية، من غري امل سمون اأن تلغي اأطراف التفاق الأخرى التزامها اإذا ما اأعادت وا سنطن فر س العقوبات على اإيران. اأ سوات موالية لب سار لأ سد. وقد ر سد املراقبون اأ سواتا تقوي هذه التوقعات، مثل النائبة الدميقراطية تول سي جابارد، املح سوبة على كل من التقدميني وعلى ستيف بانون كبري أحرار الشام تنعي القائد أبا الحارث قائد قطاع مدينة حلب حارث النقيب سوريا كما نح سبه اأبا احلارث قائد قطاع مدينة حلب مع ثلة من سحبه املجاهدين يف معارك ال سرف على جبهة ال سيخ سعيد، بعد حترير كامل منطقة ال سيخ سعيد وقتل عدد نعت حركة اأحرار ال سام الإ سالمية قائد قطاع حلب اأبا احلارث وثلة من سحبه املجاهدين، والذين قتلوا يف ا ستباكات مع امللي سيات الراف سية يف معارك جبهة ال سيخ سعيد يف مدينة حلب. املباركة وذوي ال سهداء بهذا الفقد العظيم ونوؤكد اأننا ما سون على الدرب الذي خطه قادتنا الأوائل حتى حتقيق الهدف املن سود الذي خرجنا و سهداوؤنا الذين كبري من امللي سيات الطائفية . واأ ساف البيان واإذ نعزي سعبنا احلبيب واأبناء ثورتنا سبقونا لأجله . ون سرت احلركة بيانا قالت فيه بعد م سرية حافلة اإلمارة اإلسالمية تنشر تقريرا مصورا لتخريج NUM NUM NUM باجلهاد وال سرب والبذل يف سبيل اهلل، تودع حركة اأحرار ال سام و ساحات وجبهات حلب ال سامدة القائد ال سهيد مجاهدا من التدريب العسكري معسكر خالد بن الوليد رضي اهلل عنه يتسع الستقطاب وتدريب NUM NUM NUM NUM مجاهد في آن واحد وله NUM NUM مركزا وتدريب NUM NUM NUM NUM جماهد يف اآن واحد، وله NUM NUM مركزا اإقليميا يتدرب فيها املجاهدون بانتظام يف NUM وليات هي قندهار، هلمند، غزين، غور، سربل، فارياب، فراه، ميدان وردك . وتت سكل اإدارة املع سكر املذكور من NUM NUM NUM جماهد من العلماء واخلرباء الع سكريني الذين يعملون يف جمالت خمتلفة، ويتم فيه تدريب املجاهد على الأ سلحة اخلفيفة والثقيلة، كما يتلقى املجاهد درو سا خا سة يف جمال ال ستخبارات ويف ال سريعة الإ سالمية. وبالإ سافة ملا سبق؛ يتلقى املجاهد معلومات حول اأثناء خمتلف املواد املتفجرة، والدبابات، الليزر، والطائرات، ومعلومات حول الطائرات بال طيار واأ سلحة حديثة اأخرى. واأ سلحة التدريب للكاتب أبي البراء األزدي املقد سة سد ال سالة وال سالم، ويف جمال الأمن وال ستخبارات. وبح سب موقع الإمارة ف سريجع املجاهدون املتخرجون بهمة عالية اإىل خنادق اجلهاد ل ستمرار املبارزة املحتلني اجلهادية وعمالئهم مع جتهيز مادي ومعنوي. املجاهدون املتدربون يف مع سكرات الإمارة الإ سالمية بذلوا جهدا جيدا يف ميدان التدريب، فيما ثمن القادة الع سكريون بالإمارة الإ سالميةاأداء اأمام املتدربني العدو وتقواهم، قائلني باأن النتائج املثبتة للتدريبات الع سكرية يف هذه املع سكرات جلبت اهتمام كبار م سئويل الإمارة الإ سالمية. جتدر الإ سارة اإىل اأن مع سكر خالد بن الوليد ر سي اهلل عنه يت سع ل ستقطاب القتايل و سجاعتهم رحيم عبداهلل أفغانستان ن سر املوقع الر سمي لإمارة اأفغان ستان الإ سالمية، تقريرا م سورا لتخرج دفعة من املجاهدين بعد اأن اأنهوا تدريباتهم الع سكرية يف مع سكر خالد بن الوليد، حيث مت تخريج NUM NUM NUM منهم من مع سكر خالد بن الوليد املركزي، و NUM NUM من مع سكر اأبو دجانة ر سي اهلل عنه املع سكر الإقليمي الواقع يف ولية سربل والتابع ملع سكر خالد بن الوليد ر سي اهلل عنه . املذكورة وتلقت دفعة دورة تدريب ع سكري لفرتة NUM NUM يوما، وعالوة على تلقيهم التدريبات الع سكرية؛ ح سلوا على درو س مهمة يف العقيدة الإ سالمية، والفقه الر سول عليه احلنفي، و سرية املجاهدين الشام وليبيا أمام مكر األعداء املتابع لالأحداث اجلارية يف العامل العربي يجد اأن من املواجهات واأكرثها اأ سر س متابعة وحتليال هي يف ال سام وليبيا، وال سبب يف ذلك ت سارع قوى حملية واإقليمية ودوليه مت ساك سة كل ي سعى لفر س اأجندته يف املنطقة ومل ي سلوا اإىل الآن لق سمة يتفق عليها الفرقاء ووجود العامل اجلهادي ي سعب الإ سالمي املوؤامرات التي تريد القوى اخلارجية فر سها على امل سهد. ففي ال سام الأر س مق سمة بني ويدعمهم املجو س وبني املعار سة وتدعمها تركيا وبع س دول الإ سالمية اخلليج واملعار سة املعتدلة الن سرييه ورو سيا انهار واملوؤنه املجاهدين خا سة بنغازي ودرنه اأكرث وقت ممكن فكلما زاد ثبات العدو الإخوة كلما ال سائل؛ وال سبب يف ذلك اأن عدوهم م ستت واخلالفات تدب فيهم اأكرث واأكرث، بينما اخلالفات لتكاد تذكر يف اأو ساط املجاهدين يف بنغازي ودرنة رغم وجود توجهات ستى بينهم اإل اأنهم قدموا امل سلحة العامة على املعارك اجلانبيه يف هذا الوقت. اأو ويجب على الثوار خارج بنغازي ودرنه اأن يحاولوا فك احل سار عن اإخوانهم و ال سعي باإمدادهم وتنفيذ بال سالح عمليات نوعية يف مناطق سيطرة حفرت مع مراعاة امل سلحة ال سرعية يف ذلك. بينما يف ال سام ففي ت سوري اأن الو سع على العك س فاخلالفات موجودة لالأ سف بني الف سائل واملجاهدون بحاجة لتجاوزها وتعزيز سفهم بينما العدو لزال يظهر متا سكه فاحلل هنا تكثيف الغزوات وفتح جبهات جديدة على العدو و سرب مفا سل حيويه سواء ن سريية اأو اأجنبية يف مناطق النظام، والتفكري اجلاد يف سرب اإيران ورو سيا يف عقر دارهم حتى يرتدعوا. ن ساأل اهلل عز وجل اأن ين سر املجاهدين يف كل مكان واأن يفتح عليهم. ع دد تج ريبي املجاهدين للتهام مناطق ليخ سعها حلكومة عميلة تاأمر باأمره .فمهما ظهر لنا اختالف الأعداء و سدة حنقهم على بع س فال يجب علينا اأن منيل لأحدهما بل علينا اأن نخو س املعركة با ستقالل حتى ل ي سيع قرارنا وت سرق ت سحياتنا، ولباأ س اأن ن ستفيد من ال سراع الدائر بينها لكن وفق طريقة م سروعة يقوم اأهل خربة ودراية عليها باألعيب الأعداء ومكرهم. NUM حماولة ك سب احلا سنة ال سعبية وتوظيفها سد عدوها الرتكيز على ال سائل مع جتذير املرجعية ال سرعيه يف لتطبيق نفو سهم والتوجه ال سريعة وفق امل ستطاع والتباهي بها. NUM ا ستنفار الأمة وعلمائها للنفري يف سبيل و سبابها اهلل، وت سهيل الطرق واإعداد املع سكرات يف كل املجالت والرتكيز على توعية سباب الأمة بحقيقة ال سراع. وهذه النقاط ينبغي اأن يكون متفق عليها يف جميع ال ساحات اجلهاديه وتزداد اأهميتها يف ال سام وليبيا. املواجهة اأما عن سيا سة الع سكرية يف سوريا وليبيا فهنا يف ت سوري تختلف ساحة ال سام عن ساحة ليبيا، واأهم ما يجب فهمه الآن اأن على الإخوة يف ليبيا اأن يحاولوا الدفاع عن مناطقهم اإ سالمية للقوى املت سارعة يف سوريا .فهناك حفرت وتقف وراءه م سر والإمارات واأي سا تدعمه فرن سا . وهناك املوؤمتر الوطني ويقال اأن دعمه من تركيا وقطر ويوجد حكومة الوفاق وتدعم من اإيطاليا واأمريكا بل وجمل س الأمن. ويف كال البلدين يوجد سر سه مقاومة م ستميته يف قتالها، وحجر عرثة مل ساريع الو ساية يف املنطقة. وهذه التجاذبات وال سراعات بني قوى ال سر يف املنطقة جعل الزخم اأكرب والتاأثري العاملي اأ سد من مناطق سراع اأخرى مثل العراق واليمن وال سومال؛ وال سبب يف ذلك وجود مفاهمات واتفاقات على ن سيب كل الأطراف الكربى امل ساركة يف ال سراع وو سعت خطوط حلدود ال سراع بني الأطراف الباحثة عن ال سيطرة يف تلك املناطق. ال سوؤال هنا ماذا ينبغي للمجاهدين فعله يف ال سام وليبيا ليحافظوا على وجودهم اأمام هذه امل ساريع اخلارجية املعادية لالإ سالم؟ وهل مانن سح به اإخواننا يف ال سام ينطبق على اإخواننا يف ليبيا؟ هذا مانريد تلخي سه يف النقاط الآتية NUM ل مفر من اجلهاد وهو اخليار الوحيد يف مواجهة الوحو س الكا سرة التى ت سعى الدوله وتدعمها اأمريكا . وهنالك فتح ال سام املح سوبة على القاعدة الإ سالمية وجماعة امل سنفتان عامليا على لئحة الإرهاب. كل الطراف تخو س حربا سر سة وبع سها يتبادل الأدوار مع بع س، والبع س تلتقي م سلحته مع عدو له فيحيد معركته معه ع سكريا ويتهجم عليه اإعالميا. مما جعل هناك سبابية كبرية ع سكرية و سيا سية يف التنبوؤ بامل ستقبل وما ستفرزه هذه احلرب من واقع جديد، وتغريات كبرية يف املنطقة. ولي س واقع ليبيا ببعيد عن ال سراع تلك وال سبابية يف املواقف العاملية العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM الفو سى يف اص دارات مجلسي شورى ثوار بنغازي وثوار درنة يعزون بمقتل الشيخ الدكتور نادر العمراني رحمه اهلل NUM مؤسسة الكتائب تنشر الجزء السابع من سلسة هم العدو فاحذرهم نادر العمراين رحمه اهلل هي ما كان يتمناه وي ساأل اهلل اإياها ب سدعه بكلمة احلق وجهاده بالكلمة يف ف سح املناهج املنحرفة من املداخلة والدواع س وعدم اغرتاره باملنا سب واجلاه . واأو سح البيان اأن هذه ال سهادة حجة على كل عامل باع علمه لطاغية متكرب، وحجة على كل عامل ساكت عن احلق، من اأجل متاع يف الدنيا قليل. واأكد اأنها حجة على كل جماهد مل تنك سف له حقيقة املداخلة، الذي قتلوا ال سيخ واأنهم سرار اخللق، يقتلون اأهل القرءان ويرتكون اأهل الأوثان. وختم البيان اأنه كما كان مقتل ال سيخ نا سر العكر سببا لتطهري البالد من سر تنظيم الدولة، ف سيكون مقتل ال سيخ نادر العمراين هو البداية اأي سا لتطهري ليبيا كلها من املداخلة باإذن اهلل ح سب ماورد يف البيان. اإىل NUM NUM NUM NUM ميالدية . اأي سا مع واأ ساف باأنه كان يتوا سل ال ستخبارات الأمريكية حيث كان يخطط بت سليم اأربعة من املهاجرين اإىلهم مقابل NUM NUM الف دولر، ومتهيد الطريق لعودته اإىل بالده تنزانيا، ال اأن جهاز اأمن احلركة اكت سف عن موؤامرته واألقى القب س عليه قبل اأن ينجز مهمته. فهم سوكة يف حلوق امل سلمني، وخنجر يف ظهور املوؤمنني ح سب ماورد يف البيان. هذا املنهج الذي و سفه ب اخلبيث ، ودعاهم وتابع اأن اأجهزة خمابرات العامل تتالعب بهم ويقتلون اأهل الإ سالم ويدعون اأهل الأوثان، وكان منا سرتهم مل سروع حفرت دليل على ذلك. وحذر البيان اأهل طرابل س واملنطقة الغربية من ل ستئ ساله من بينهم، موكدا اأن م سل سل اخلطف والغتيال سي ستمر يف حال بقائهم، و سيعاد سيناريو بنغازي من جديد. ويف ذات ال سياق فقد ن سر جمل س سورى جماهدي درنة و سواحيها بيان يف رثاء وعزاء ال سيخ العمراين، و سرد البيان عددا من الن سو س ال سرعية التي حترم قتل امل سلم، فكيف اإذا كان هذا املقتول عامل ح سب ماورد يف البيان. وتابع البيان بقوله اإن ال سهادة التي نالها ال سيخ الرواندية، وقام بالتن سيق ال ستخبارات بيني وبني سابط يف ال ستخبارات الرواندية، حيث طلب مني اأن اعمل معهم وقبلت طلبه، واأخربوين باأنهم سيعطونني مبلغا من املال اإن عملت معهم بجدية، وكان ي ساألني اإن كان هناك مهاجرون من رواندا يف سفوف حركة ال سباب، اأو اإن كانت هناك خطة عمل للمجاهدين سد رواندا، واأخربته اأين ل اأملك معلومات عن هذه الأمور، كما طلب مني اأن اأخربهم باأي حترك للمجاهدين سدهم، وطوال فرتة عملي معهم ا ستلمت منهم مبلغ NUM NUM NUM دولر وذلك يف NUM NUM NUM NUM اإعدامه يف مدينة جلب بولية جوبا جنوب ال سومال قبل سبعة اأ سهر. يذكر اأن اجلا سو س عي سى جيم س مت نشر كتاب جديد للشيخ عبد الرحيم عطون أبو عبد اهلل الشامي النظام كالأفرع الأمنية يف عديد املحافظات، تكوين اجلماعة اجلهادية التي حتمل على عاتقها حمل هم الإ سالم والو سول اإىل حتقيق الأهداف. ورغم جواز اجلهاد الفردي، اإل اأن حارث النقيب سوريا واحل سكة. وبعد مرحلة التاأ سي س بداأ ا ستهداف مفا سل ومن اأهمها دم سق وحلب ودرعا واإدلب وحماة ودير الزور. وحتدث الكاتب عن و سول العدناين اإىل ال سام حيث و سل العدناين اإىل ال سام قبيل غزوة حترير مطار تفتناز، وول ه ال سيخ حلب، واإدلب، وحماة ، وبداأ الرجل ياأخذ اجلولين على ال سمالية والتي ت سم حينها البيعات با سم دولة العراق ل با سم جبهة الن سرة ، ثم حدثت بينه وبني م سوؤويل كل من حلب واإدلب وحماة م ساكل كثرية، نتيجة تدخله غري ال سحيح يف هذه القطاعات، فعزله ال سيخ عن اإمارة ال سمالية، وبهذا العزل بداأت امل سكلة. ثم وله ال سيخ م سوؤولية احلدود واملهاجرين واملع سكر املركزي ل ستقبال املهاجرين، ومل يفلح كذلك، فعزله ال سيخ جمدد ا، فتعاظمت عنده امل سكلة، وبداأ بالكتابة لقيادة دولة العراق ، حيث كتب تقرير ا موؤلف ا من NUM NUM اإىل اإمارة ال سمالية، فقال له ال سيخ اأخون اإن كنت اأهال لها واأعزلك عنها . ال سيخ اجلولين عليه سفحة، اأط ل ع البغدادي فيما بعد، وقبل اأن ير سل العدناين تقريره، حاول مع ال سيخ تلميح ا اأو ت سريح ا ليعيده اهلل ور سوله واملوؤمنني اإن مل تكن اأهال لها واأوليك عليها، واأخون اهلل ور سوله واملوؤمنني ازداد حنق الرجل، ثم قام باإر سال تقريره، علم ا باأن معظم فقرات التقرير ا ستقاها من سخ سيات خارج جبهة الن سرة، من الف سائل الأخرى، ومنهم من كان خما سم ا لبع س قيادات اجلبهة مذ كانوا يف سجن سيدنايا. و سل التقرير للبغدادي، فبعث يف طلب ال سيخ اجلولين، فاأ سرع ال سيخ اإىل العراق رغم اأن بينه وبني الو سول ما يزيد على NUM NUM حاجز ا ونقطة ع سكرية سيطرة كما ي سمونها يف العراق . ورغم اأن احلال ل ي سمح بغياب ال سيخ، ذهب ال سيخ وو سع على جمل س ال سورى سخ س ا وهو حاج غامن، والذي كان اإداري ا عام ا جلبهة الن سرة. ودون الإطالة فيما حدث مع ال سيخ يف رحلته تلك اإىل العراق نقول لقد تكلم لهم عن اأفعال العدناين، فخط اأ البغدادي اأفعال العدناين وبني لل سيخ اأنه ل يقر العدناين على هذه الأخطاء، ثم كافاأه باأن جعله نائب ا لل سيخ اجلولين بعد تلك الأخطاء كان العدناين قد هم س يف اآذان اأولئك، باأن فبعث البغدادي م سرف ا على ال سام، وهو ما لل سيخ اجلولين و سرد الكتاب جميع احلقائق والختالفات التي حدثت وتنكر البغدادي ومن معه لبيعة ال سيخ الدكتور اأمين الظواهري رغم اعرتافه بها يف جمل سه، وكذلك تدخل الأنباري وفتواه يف قتل امل سلحة، ثم سرد الكاتب مرحلة حتول جماعة الدولة من الغلو اإىل اخلارجية وتفحم م سكلة الغلو يف اأو ساط الدولة. اجلبهة حتاول الن سقاق عن دولة العراق الأنباري .. م سرف له من ال سالحيات فوق من قيادات دولة العراق ممن يعمل معنا، الكتاب مكون من NUM NUM NUM صفحة الثورة كما ذكرنا، وبقي يف ال سمال يف غايات اجلهاد ل تتحقق اإل باجلهاد اجلماعي، خ سو س ا يف واقعنا حيث انفرط عقد الأمة، وانحل مفهوم اجلماعة ال سيا سي. وحتدث الكتاب عن تاأ سي س جبهة الن سرة. حيث اأنه بعد اأن من اهلل على ال سيخ اجلولين حفظه اهلل باخلروج من الأ سر قبل بداية العراق عند ساحبه الذي كان م سوؤول ال سمال حينها، وقد عر س الرجل على ال سيخ بعد اأن تبادل احلديث طويال ، اأن ي سلمه بدل عنه، اأو اأن يكون بجانب البغدادي اأبي بكر، فلم يرغب ال سيخ بذلك، وعر س على ساحبه املذكور م سروع العمل يف ال سام، فاأعجب الرجل بالفكرة، وطلب اإىل ال سيخ اأن يكتب فيها لي بعث الكتاب للبغدادي بانتظار رده. فقام ال سيخ بكتابة املالمح العامة للم سروع وملاأرب ما، فقد اأعلن عنه ابتداء ب سكله الذي سماه يف نف س الكتاب جبهة الن سرة لأهل ال سام . الطويل جبهة الن سرة لأهل ال سام من جماهدي ال سام يف ساحات اجلهاد . واأكد اأن البغدادي كان يحلم باأن يكون لديه يف العراق من يحو ل احللم اإىل م سروع، وامل سروع اإىل عمل، وقد حاول العدناين حيث هو سامي اأن يقوم ب سيء من هذا، ولكنه مل يفلح.. وقبل ذكر تعليق البغدادي على امل سروع املكتوب من قبل ال سيخ اجلولين، الذي سار اأفكاره مما ل ي سري ك سفه. وجاء رد البغدادي على هذا امل سروع اإن ساحب هذا امل سروع مل يدع يف م سروعه جمال لأن ي ن ق د.. اإن نقل واقع العراق اإىل ح سب الكتاب بداأ ال سيخ تاأ سي س جبهة انطالق ا من العا سمة دم سق، الن سرة اجلبهة يف عموم وتوزعت جمموعات املحافظات بعد دم سق، كدرعا وحم س وحماة واإدلب وحلب والرقة والدير فيما بعد جماعة جبهة الن سرة نذكر بع س اأوافق على كل حرف كتب يف هذا الكتاب.. ال سام يعد انتحار ا . المسري متابعات اأ سدر جمل س سورى ثوار بنغازي بيانا اأدان فيه عملية اغتيال ال سيخ الدكتور نادر العمراين، وعزى اأهله وذويه. وقال البيان اأنه تلقى بقلوب ملوؤها احلزن، خرب مقتل ال سيخ العمراين على يد الفئة ال سالة اخلبيثة املدخلية اأدعياء ال سلفية ح سب و سف البيان. واأ سار اأن هذه اجلرمية تعرب عن مدى انحراف و سالل هذه الفئة التي اأف سدت البالد والعباد. واأ ساف ول يفوتنا يف هذا الوقت الذي ن ستنكر فيه اأ سد ال ستنكار هذه اجلرمية النكراء باأيدي تلك النبتة اخلبيثة التي ت سمت زورا وبهتانا بال سلفية وماهم اإل مداخلة جمرمون تربوا يف اأح سان الطواغيت وكانوا لهم جندا حم سرين، المسري متابعات ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين اجلزء ال سابع من سل سلة اإ سدارات هم العدو فاحذرهم ، الأمريكية وال ستخبارات الرواندية قبل اإعدامه. حيث ظهر فيه اجلا سو س التنزاين عي سى جيم س الذي كان يعمل ل سالح ال ستخبارات يف بداية الإ سدار قال اجلا سو س عي سى جيم س مت جتنيدي من قبل سخ س رواندي يدعى ب يانغي اآدم وعر س علي العمل مع ن سرت املكتبة اجلهادية كتابا جديدا بعنوان يف ظالل دوحة اجلهاد لل سيخ املجاهد اأبي عبد اهلل ال سامي عبد الرحيم عطون ال سرعي يف جبهة فتح ال سام، الكتاب عدد سفحاته تتجاوز ال NUM NUM NUM سفحة، تكلم فيه ال سيخ يف الباب الأول عن بناء ال سخ سية الإ سالمية ويف الباب الثاين عن معامل جهادية لكل م سلم سلك سبيل اجلهاد، والباب الثالث حتدث فيه عن قراءة سريعة لل سراع منذ سقوط اخلالفة اإىل يومنا احلا سر ثم حتدث يف اأجزاء اأخرى بالتحذير من الغلو والتكفري وموانع التكفري، كما حتدث فيه ال سيخ عن التجارب اجلهادية واحلركات الإ سالمية من الإخوان امل سلمني وحزب التحرير وتنظيم القاعدة، كما حتدث عن اجلهاد الأفغاين وحركة طالبان وت سكيل اجلهاد العاملي، واجلهاد يف بالد الرافدين، واجلهاد يف بالد ال سام، وحتدث ب سكل مف سل عن الثورة ال سامية املباركة، كما حتدث عن تاأ سي س جبهة الن سرة، واخلالف الذي حدث مع البغدادي والعدناين، وف س ل ما دار يف تلك الفتنة. ويف البداية حتدث ال سيخ اأن الكتاب كان الأ سا س دورات وحما سرات جترى يف للمنت سبني اجلدد يف املجاهدين، وقد اأ سار عليه البع س بتحويلها اإىل كتاب جامع من اأجل الفائدة. وحتدث الكاتب يف البداية عن اجلهاد يف سبيل اهلل موؤكدا اأن اجلهاد هو الو سيلة التي بها ينت سر الإ سالم يف الأ سقاع، والو سيلة التي تقام بها دولة الإ سالم، والو سيلة التي ي حمى بها جناب الدين والتوحيد ودولته. ثم انتقل ال سيخ للحديث عن بناء ال سخ سية الإ سالمية وذكر ال سمات الرئي سية لالأمة الإ سالمية.. من خالل النظرة اإىل اجليل الفريد، وكان منها سدق الإميان، وجدية الأخذ من الكتاب وال سنة، و سدق اجلهاد يف سورته احلقيقية، وحتقيق العدل الرباين يف واقع الأر س، كما حتدث عن اأخالقيات ل اإله اإل اهلل، والوفاء باملواثيق. ويف الف سل الثاين تكلم الكاتب عن ثوابت الثقافية امل سلم الإ سالمية اأي بفهم الإ سالم كما يريد اهلل، وكما فهمه الر سول و سحبه الكرام، وهذا الدين ينظم كل جمالت احلياة العبادية وال سيا سية والأخالقية والد ستورية والع سكرية والعلمية والفنية والثقافية والدولية وغري ذلك. ثم حتدث عن الثوابت الدعوية حيث اأن يقني ولذلك يجعل حياته ومواهبه واإمكاناته وين سحهم وير سدهم ويوجههم، يجهر باحلق، ياأمر باملعروف مبعروف، وينهى عن املنكر مبعروف، يبل غ الدعوة يف اأي زمان اأو مكان وحتت اأي ظرف، ويدفع تكاليف الدعوة ال ساقة. امل سلم اأن اأهم واجباته الدعوة اإىل اهلل ، وطاقاته وقف ا على دعوته، يدعو الآخرين سبيل اهلل، واأي سا حتقيق معنى الأمة يف املعا سر، وذكر منها ثم تكلم عن اجلماعة قائال ل اإ سالم ول جهاد اإل بجماعة اأي ل تقوم لالإ سالم وامل سلمني قائمة من خالل اجلهاد اإل عرب والجتماعية والقت سادية اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM ملف خاص أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الحلقة الخامسة مور التي يحتاج لها وكان جمل س سورى جالل اأباد قد عني الأخ الكرمي القائد معلم اأول جل رحمه اهلل ليكون هو امل سئول عن ت سيري كل الأ كان خروج البيان للعامل مبثابة امل سمار الأول الذي دق يف نع س هبل الع سر اأمريكا موؤذنا ببدء حرب ل هوادة فيها ما زالت تدور رحاها حتى هذه اللحظة يف احللقة املا سية كان هلل رجال ملا راأوا الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا اهلل ور سوله و سدق اهلل ور سوله وما زادهم اإل اإميانا وت سليما . كان خروج البيان يف اأغ سط س من عام حمفورة يف اجلبل بينما الأولد الذكور عبد الرحمن و سعد وعمر وعثمان وحممد كان ن سيبهم خيمة يف سحن احلو س بعد اأن مت ت سويره بالطوب، وكان ال سيخ اأبو اإىل اإىل اآخر اأخرى كالطباخني وال سائقني واملرتجمني. NUM NUM . سريف واأبو طارق امل سريني حفظهما اهلل. NUM NUM .العبد الفقري خبيب . NUM NUM .وكان هناك بيت لالإخوة م ستاأجر الع زاب الذين و سلوا من سمال اأفغان ستان بقيادة الغامدي الأخ حمزة وكان من بينهم الأخ اأبو بالل املكي عبد الرحيم النا سري وعزام املكي نريوبي منفذ عملية من اليمن واأبو جندل اليمني . كان يوجد يف داخل املجمع م سجد سغري تقام فيه كل ال سلوات اجلمعات، اإ سافة كذلك كان يوجد دك ان سغري تباع فيه ال سلع ال سرورية. كانت احلياة داخل املجمع حتمل كل الأخوة واحلب معاين والتعاون اإذ ي خي م على اجلميع سعور واحد باأنهم اأ سرة واحدة بحكم تال سق البيوت وقربها من بع سها البع س، اإ سافة اإىل الفرحة العارمة التي عمت كل الإخوة اأفغان ستان بالعودة مرة وجماورة الطيبني ال ساحلني من اأهلها اأمثال ال سيخ يون س خال س واجننري حممود ومعلم اأول جل رحمهم اهلل جميعا. وملا اكتمل و سول العوائل من ال سودان وقبل بناء املجمع اأبدى ال سيخ مل سيفيه رغبته يف اأن يكون مكان اإقامته بعيدا عن تلك الق سور هناك يف اجلبال فقد كان يخطط لأمر عظيم يحتاج اىل جو خا س من الهدوء بعيدا عن املدينة ل سياغة البيان جمرى التاريخ. فا ستجابوا الذي سيغري لطلبه وهياأوا له مكانا اآمنا وح سينا يف جبال تورا بورا كان من قبل قاعدة انطالق ينطلق منها املجاهدون لتنفيذ عملياتهم سد الرو س. كانت جبال تورا بورا تبعد عن جالل اأباد حوايل ثالث ساعات بال سيارة البك اأب مير خاللها الطريق بكثري من القرى والوديان وجماري املياه. وتورا بورا عبارة عن سل سلة جبلية ساهقة الرتفاع متتد سمال وجنوبا لتت سل مع جبال خو ست و سل سلة جبال جاجي امل سهورة مك سوة بغطاء سجري معظمها من اأ سجار ال سنوبر وال سرو وغريها من الأ سجار العالية، والطق س يف تلك اجلبال معتدل سيفا وبارد جدا يف ال ستاء حيث تنزل فيها الثلوج التي تغطي قممها سيفا و ستاء حيث كانت ترى بالعني املجردة من مدينة جالل اأباد. كان املكان الذي ا ستقر فيه ال سيخ اأ سامة ورفاقه وهم ال سيخ اأبو الوليد امل سري وال سيخ سيف العدل وال سيخ عبد الرحيم اليمني وجمموعة احلرا سة التي كان يتناوب عليها الإخوة املتزوجون اأ سبوعيا مكونا من ثالثة غرف على سكل تربط بينهما برندة طويلة مغلقة. خ س ست واحدة من الغرف لتكون املكتبة ومكان النوم وبها جهاز املخابرة. وكانت الغرفة ال سغرية جمل س ال سيخ اخلا س، وخلف هذه الغرف كانت هناك غرف سغرية عبارة عن خمازن سابقة للذخرية هياأها ال سيخ لتكون غرفا لزوجاته وبناته حتدثنا يف احللقة املا سية عن ق سة خروج ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل من ال سودان واجتاهه اإىل اأفغان ستان وا ستقبال ال سيخ يون س خال س واإخوانه لل سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل وذكرنا بع س العرب من ق سة ال سودان ومن ت سليم جمال ف سل نف سه لالأمريكان وتعاونه معهم واإدلئه مبعلومات عن ن ساط القاعدة.. واليوم ن ستكمل احلديث عن و سول ال سيخ اأ سامة ورفاقه اإىل جالل اأباد باأفغان ستان وعن ظروف تلك املرحلة... العزاب واملطبخ حوايل الثلث الآخر من امل ساحة. بنيت كل البيوت واملباين داخل املجمع من الطني واللنب و سقوفها من جذوع الأ سجار وح سائر ال سعف عليها الطني خملوطا بالق س. وكان كل بيت حتى بيوت ال سيخ اأ سامة رحمه اهلل عبارة عن غرفة واحدة ومطبخ وحم ام وبرندة سغرية بالتقريب ل تتجاوز م ساحة البيت الواحد ال ست ون مرتا مربعا ، والإخوة الذين كانوا ي سكنون يف املجمع هم NUM .ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل. NUM .ال سيخ اأبو حف س الكمندان رحمه اهلل. NUM .ال سيخ سيف العدل حفظه اهلل. NUM .اأبو خليل املدين ال سوداين رحمه اهلل. NUM .اأبو طارق التون سي رحمه اهلل. NUM .اأبو زياد العراقي رحمه اهلل. NUM .اأبو عبد الرحمن املهاجر رحمه اهلل. NUM .خليفة رحمه اهلل. NUM . ساكر رحمه اهلل. NUM NUM .اأبو احل سن ال سعيدي رحمه اهلل. NUM NUM .اأبو همام الفالح رحمه اهلل. NUM NUM . سعدوف رحمه اهلل. NUM NUM .عبد املهيمن امل سري اعتقد اأنه حي يرزق. NUM NUM .ال سيخ سعيد املحا سب رحمه اهلل. NUM NUM .اأبو حف س العرب رحمه اهلل. NUM NUM .ر سا التون سي فك اهلل اأ سره NUM NUM .اأمري الفتح اأحمد فاروق رحمه اهلل. NUM NUM .ال سيخ اأبو حممد امل سري حفظه اهلل. NUM NUM .اأبو بكر جل رحمه اهلل. NUM NUM .خالد احلبيب رحمه اهلل. NUM NUM . سيخ عي سى حفظه اهلل. NUM NUM .اأبو عبيدة املوريتاين رحمه اهلل. NUM NUM .عائلة اأبو عامر ال سعيدي كان ماأ سورا حينها واحلمد هلل فقد فك اهلل اأ سره وهو الآن يف م سر. NUM NUM .وكان هناك جممع اأخر يبعد حوايل املائة مرت تبني فيه جمموعة بيوت لت ستوعب بقية الأخوة وكانت قطعة اأر س هذا املجمع قد تربع بها اأي سا بدون مقابل قاري حممود من اأتباع ال سيخ يون س خال س رحمه اهلل. وكان من املفرت س اأن ي سكن يف هذا املجم ع بعد اأن تكتمل بيوتهم التي كانت حتت الإن ساء كل من ال سيخ اأبو عبد الرحمن الكندي رحمه اهلل وال سيخ اأبو الوليد امل سري لكننا غادرنا اإىل قندهار. الإخوة العزاب الذين كانوا ي سكنون املجمع هم NUM .مهند بن عت س رحمه اهلل. NUM .خالد بن عت س فك اهلل اأ سره. NUM .اأبو عبد العزيز الكندي من بالد احلرمني رحمه اهلل. NUM .اأبو دجانة البا سا. رحمه اهلل. NUM .اأبو الي سر التون سي حفظه اهلل. NUM .اأبو عمر الأن ساري ال سيخ عبد الرحيم اليمني رحمه اهلل. NUM .اأبو اأمين اليمني رحمه اهلل. NUM .اأ سد عمر عبد الرحمن حفظه اهلل. NUM .اأحمد عبد اهلل رحمه اهلل منف ذ عملية دار ال سالم. NUM NUM .اأبو متيم امل سري رحمه اهلل. NUM NUM .الإخوة العاملني معنا الأفغان ل ب اأ ك ر ال س ي ئ اإ ه ل ه . لو كانت اأمريكا تعلم اأن ما خططت ومكرت له ستكون نتيجته هذا املاآل الذي اآلت اإليه اليوم من تداعيات تلك الأحداث العظيمة عليها ملا فكرت فيه حلظة ولكن سدق اهلل القائل و ل ي ح يق امل و سدق من قال و ل و ت و اع دمت يع اد . اأما من جانب القاعدة فقد ذكرت من قبل اأن قيادتها وجمل س سوراها كانوا قد خططوا للت سدي ل سيا سات اأمريكا وخمططاتها من قبل وخا سة بعد نزول القوات الأمريكية بالد احلرمني عام NUM NUM م يف حرب اخلليج الثانية حرب حترير الكويت. غري اأنهم مل يتوقعوا اأبدا اأن الأحداث ستت سارع وقائعها جدا بهذا املعدل من الت سارع لت سوقهم سوقا اإىل املواجهة املبا سرة بهذه ال سورة ليق سي اهلل اأمرا كان مفعول ليهلك من هلك عن بينة ويحيا من حي عن بينه، ل خ ت ل ف ت م يف امل على اأية حال نزل ال سيخ اأ سامة سيفا عزيزا مكرما يف سيافة ال سيخ يون س خال س رحمه اهلل وبع س قيادات اجلهاد املخل سني ال سادقني يف ساحة جالل اأباد اآنذاك من اأمثال القائد سازنور والقائد اجننري حممود والقائد معلم اأول جل والقائد جماهد سيب رحمهم اهلل جميعا وكان هوؤلء القادة هم من يدير سوؤون ولية ننجرهار التي ي سيطر عليها احلزب الإ سالمي حتت قيادة ال سيخ املولوي يون س خال س الذي كان يتمتع مبكانة عالية وكلمة م سموعة بني قادة اجلهاد. وكان وايل الولية اآنذاك واحد من قادة املجاهدين ال سابقني يف الولية ويدعى حجي قدير ويعمل حتت اإمرة ال سيخ يون س خال س غري اأنه نك س على عقبيه وغري وبدل والتحق لحقا بتحالف ال سمال الذي كان يقاتل الطالبان كما سياأتي ذكره. مكث ال سيخ اأ سامة ورفاق رحلته يف ق سر ال سيافة يف جالل اأباد ب سحبة القائد جماهد سيب سهرا اأو يزيد ومل يكونوا خالل هذه الفرتة ينامون داخل الق سر بل كانوا ينامون يف عدة خيام ن سبت لهم يف احلديقة بناء على طلب ال سيخ. وكان كل من الأخوين خالد احلبيب واأبو الي سر التون سي ي سرفان على اإعداد الطعام. ثم ما لبث الإخوة والعوائل الذين يف ال سودان اأن بداأوا يتوافدون على دفعات فتم اإ سكان الن ساء والأطفال موؤقتا داخل الق سر وانت سر الإخوة خارج الق سر يف اخليام مع ال سيخ اأ سامة ورفاق رحلته. وكان جمل س سورى جالل اأباد قد عني الأخ الكرمي القائد معلم اأول جل رحمه اهلل ليكون هو مور التي يحتاج امل سئول عن ت سيري كل الأ لها الإخوة من خدمات فخ س ست لهم قطعة اأر س يف حي جنم اجلهاد لبناء جممع سكني بها. وكانت قطعة الأر س التي مت فيها بناء املجمع قد تربع بها وبدون مقابل الدكتور اأمني حفظه اهلل اأحد القيادات الفاعلة اأيام اجلهاد الأول يف جالل اأباد. وكان هذا املجمع قريبا جدا من بيت ال سيخ يون س خال س واجننري حممود ومعلم اأول جل رحمهم اهلل جميعا . وكان املجمع مق سوما اإىل ق سمني ق سم العائالت حوايل ثلثي امل ساحة، وق سم ال سيوف والإخوة حكيم املدين ليتفاهم مع ال سيخ. وبالفعل جاء حكيم بعد سهر تقريبا وجل س وتفاهم مع ال سيخ على هذه الأمور. كذلك توا سل ال سيخ مع جمموعة الأخ العزيز حمزة الغامدي العائدة اآنذاك من طاجك ستان وكان من بينهم الأخوان املال بالل فك اهلل اأ سره املتهم بقيادة عملية تدمري املدم رة ك ول وابن اأخته عزام رحمه اهلل منف ذ عملية نريوبي. كذلك توا سل ال سيخ مع كثري من الإخوة الذين كانوا يقاتلون الطالبان مع جماعة حكمتيار فرجع كثري منهم وبعد اأن تبني لهم احلق اأ سبحوا يقاتلون اإىل جانب الطالبان دفاعا عن الإمارة الإ سالمية. ومل ين س ال سيخ رحمه اهلل املتواجدين يف جالل اأباد وغري منت سبني اىل اأي جماعة من اجلماعات فقد كان يدعوهم ويكرمهم ويطرح لهم روؤيته وبرناجمه للمرحلة القادمة. باخت سار كان ال سيخ اأ سامة يعترب اأن املجاهدين عملة سعبة فهم كما يقول عنهم ال سيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل قليل من قليل من قليل لذلك كان ال سيخ يريد اأن تتوحد كافة جهود املجاهدين يف كل مكان وتركز ن ساطهم وهدفهم على عدو واحد هو راأ س الأفعى هبل الع سر اأمريكا. فقد كان رحمه اهلل يرى بالتجربة على مر ال سنني اأن املجاهدين وحدهم يقاتلون ويناطحون اأنظمة تعمل بالوكالة لدول ال ستكبار الكربى، كلما هلك نظام جاء اآخر اأ سد كفرا وباأ سا من سابقه م س خرا يف يده كل اأ سباب بقائه اإل اأن ي ساء اهلل من اأجهزة الدولة ال سيا سية واملالية والع سكرية والإعالمية والدعوية التي متجد وت سب ح بحمده سباح م ساء فت سفي على وجوده ال سبغة املجاهدين ال سرعية وت ستعدي على الشيخ أسامة بن الدن رحمه اهلل اتخذ من جبال تورا بورا منطلقا له بعد عودته ألفغانستان عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م بعد ثالثة اأ سهر فقط من مغادرة ال سيخ لل سودان بعدها بداأ ال سيخ حملة دعوية توعوية ملا يدعو اإليه خال ستها اأن الواجبات اإذا تعددت قدم اآكدها، واأوجب الواجبات بعد الإميان هو دفع العدو ال سائل الذي يف سد الدين والدنيا ول ي سرتط لذلك سرط. فالعدو اليوم وعلى راأ سه اأمريكا واليهود حمتلون ملقد سات امل سلمني يف فل سطني منذ اأكرث من ستني عاما . ويف بالد احلرمني ت سرح ومترح وتغدو وتروح جيو سهم ول حمرك ول جميب. فقد كان ال سيخ يخ سى اأنه اإذا مل يقم النا س اليوم ويتداعوا لدفع سيال العدو عن بالد احلرمني ف ست ن سى الق سية وت سيع يف زحمة الزمن وم ساغل احلياة متاما كما ساعت فل سطني من قبل، فياأتي جيل يخلفه جيل تكبله سيا سة الأمر الواقع والال جدوى فال ياأبه كثريا ول يتحرك له ساكن. فدوى سوت ال سيخ وح سن حديثه وحالوة منطقه عاليا ، يقول للنا س الوليد امل سري و سيف العدل وعائلتيهما واأبناوؤهما ي سكنون يف خيمتني وكان الطعام يطبخ مركزيا يقوم باإعداده العبد الفقري ثم يوزع على العائالت. وكان ال سيخ اأبو حف س وال سيخ اأبو حممد ي سكنان بنجم اجلهاد ويديران العمل يف جالل اأباد وكانا ي سعدان اإىل تورا بورا للت ساور على فرتات. ما اأن ا ستقرت قدما ال سيخ يف جبال تورا بورا اإل وبداأ العمل يف سياغة البيان الأول للمواجهة مع طاغية الع سر وهو اإعالن اجلهاد على الأمريكيني املحتلني لبالد احلرمني. وكان ممن سارك يف سياغة البيان بجانب الإخوة القياديني الأخ الكرمي اأبو عبيدة املوريتاين رحمه اهلل وكان اقرتاحه بعد الفراغ من البيان باأن يكون حتت عنوان اأخرجوا امل سركني من جزيرة العرب . كان خروج البيان للعامل مبثابة امل سمار الأول الذي دق يف نع س هبل الع سر اأمريكا موؤذنا ببدء حرب ل هوادة فيها ما زالت تدور رحاها حتى هذه اللحظة. حرب غري متكافئة يف ظاهرها، يقودها رجل نحيل ساقت عليه الأر س مبا رحبت على ات ساعها، يتنق ل عندما ي سدل الليل اأ ستاره من جبل اإىل جبل ومن كهف اإىل كهف. حرب مل تغري جمرى التاريخ فح سب بل تغريت معها ثوابت وولءات وقيم ودين من يدينون بديننا ويت سمون باأ سمائنا ويتكلمون باأل سنتنا، حيث و سعهم حامل لواء ال سليب بو س اأمام خيارين اثنني اأحالهما كالعلقم فاإما اأن يكونوا حتت راية ال سليب بقيادة اأمريكا اأو يكونوا مع الإرهابيني. فاآثروا ال سالمة ور سوا سفوفهم والعياذ باهلل مع اأئمة الكفر واأعلنوها حربا عاملية حتت م سمى مكافحة الإرهاب وحتت سعار من لي س معنا فهو سدنا. حرب ابتلي فيها املوؤمنون وزلزلوا زلزال سديدا عندما جاءت الأحزاب من كل حدب و سوب من فوقنا ومن اأ سفل منا فزاغت الأب سار وبلغت القلوب احلناجر وظن النا س باهلل الظنونا ف سارع بع س من كان بالأم س القريب على دربنا و ساكلتنا يراجع خطاه وي ستغفر مما جنت يداه يقولون نخ سى اأن ت سيبنا دائرة. لكن ال سربات خبيب كان هم الشيخ أسامة جمع المجاهدين على عدو واحد حا سنتهم ال سعبية حتى اإذا طال زمان ال سدام وخارت القوى وفرتت العزائم املوجعة والهمم مع توايل عليهم اأدركوا وو سلوا اىل مرحلة الال جدوى لتبداأ بعدها سل سلة من الرتاجعات والتنازلت والف سل ول حول ول قو ة اإل باهلل. وال سواهد على ذلك كثرية كما حدث لقطاع كبري من سباب احلركات اجلهادية يف بع س البلدان. لذلك حر س ال سيخ اأ سامة يف دعوته كل احلر س اأن يكون سرب راأ س الأفعى اأمريكا هو الهدف الأوىل والوحيد الذي ل ثاين معه لأنه اإذا سقط الراأ س تبعته كل الذيول التابعة له. وثانيا اأراد ال سيخ بهذا الأمر ك سب ال سعوب التي ل يختلف معنا فيها اثنان على قتال الأمريكان البادي للعيان كفرهم وظلمهم وجرائمهم ودعمهم الالحمدود للم سلمني. لليهود فال سعوب اإن مل تقاتل معنا فال اأقل من اأن تدعم جهادنا وتوؤوينا ول ت سلمنا لالأعداء. التقليدي العدو فاأين احلر من اأبناء ديني يذود عن احلرائر بال سالح فخري من حياة الذل موت وبع س العار ل ميحوه ماحي الر سل والر سائل ال سيخ اإىل فاأر سل امل سايخ والعلماء يف باك ستان وبالد احلرمني وغريها يذكرهم بفري سة املرحلة ويطلب منهم اأن يقوموا بدورهم وواجبهم يف هذا ال سدد واأن ل يتاأخروا عن ذلك اإذ ل يجوز تاأخري البيان عن وقت احلاجة. كذلك توا سل ال سيخ اأ سامة رحمه اهلل مع كثري من قادة احلركات اجلهادية يف اأفغان ستان وباك ستان وال سي سان فاأر سلني بعد عودتي ب سهر من هناك مرة اأخرى اإىل ال سي سان حامال ر سالة خطي ة واأخري سفوية اىل القائد خط اب رحمه اهلل يطلب فيها ال سيخ منه اأن ياأتي اإليه هو وكل ال خوة الذين معه. وكان خطاب حينها قد تو سع عمل جماعته الع سكري والدعوي يف ال سي سان فقال يل باأنه سوف ير سل نائبه فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا أختاه هيا نحتمي.. فالقصف يشرب من دمي.. وبيوتنا قد هدمت.. من فعل باغ مجرم.. مشاركة من أحد القراء نمير البيان أسيرات فلسطين يشتكين األذى في السجون اليهودية تم اغتياله مع زوجته وأبنائه في كونر تنظيم قاعدة الجهاد يعزي باستشهاد الشيخ القائد فاروق القحطاني رحمه اهلل احلرب على امل سلمني، فجرائمها يف اأفغان ستان مل تتوقف منذ عقدين، اأما يف العراق فهي تخو س حرب اإبادة سد اأهل ال سنة بالتحالف مع الرواف س بدعوى حماربة جماعة البدري، ويف ال سام تق سف اأمريكا قادة وجنود اجلماعات اجلهادية بينما متنح النظام ال سوري احلرية التامة يف ق سف ال سعب ال سوري بالتعاون مع رو سيا وحلفائها بدعوى حماربة الإرهاب، ويف بورما نرى يف زياراتهم املتتالية ودعمهم ال سخي امل ستمر مبليارات الدولرات امل ساركة البينة للبوذيني يف اإبادتهم لل سعب امل سلم، ويف غزة وليبيا وال سومال واليمن ومايل تتوا سل ق سوفاتهم سد امل سلمني عرب طائراتهم احلربية. وتابع البيان وكما اأننا نعزي اأمتنا يف ا ست سهاد هذه الثلة املباركة التي نح سب اأنها من الذين قال م ن ني ر ج ال س د ق وا م ا ع اه د وا اهلل فيهم م ن امل ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق س ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر اهلل و م ا ب د ل وا ت ب د يال ، فاإننا يف الوقت ذاته نهنئها مبا يكتبه اهلل من انت سارات عظيمة على اأيدي جماهدي الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان، واآخرها العملية التي نفذها اأحد اأبطال الإمارة الإ سالمية يف سالة التمرينات الريا سية للقوات ال سليبية يف و سط قاعدة باغرام اجلوية، ف سدق اهلل العزيز و ل مل اب ت غ اء ال ق و م اإ ت ه ن وا يف ون مل م ا ل ي ر ج ون و ك ان اهلل ون و ت ر ج ون م ن اهلل ك م ا ت اأ ن ت ك ون وا ت اأ مل ون ف اإ ن ه م ي اأ وؤ ع ل يم ا ح ك يم ا . عماد هادي المسرى عزت القيادة العامة لتنظيم قاعدة اجلهاد الأمة الإ سالمية با ست سهاد ال سيخ القائد فاروق القحطاين القطري مع ثلة من املجاهدين يف ق سف سليبي ا ستهدفه مع عائلته. ون سرت موؤ س سة ال سحاب الذراع الإعالمي لتنظيم القاعدة، بيان التعزية وجاء فيه نعزي اأنف سنا واأمتنا امل سلمة با ست سهاد ثلة من اأبطالها املجاهدين الذين ق سوا نحبهم وهم يجاهدون ال سليبيني على اأر س اأفغان ستان امل سلمة، وعلى راأ س هذه الثلة الطيبة ال سيخ القائد فاروق القحطاين القطري تقبله اهلل ، والذي كان قائدا لكتيبة ع سكرية تنت سر يف وليتي نور ستان وكونر، والذي قد سرب مع اإخوانه املجاهدين اأروع الأمثلة يف القتال وال سرب وامل سابرة والثبات والنكاية يف الأمريكيني وحلفائهم، حيث ساركوا مع اإخوانهم جماهدي الإمارة الإ سالمية خالل عدة سنوات يف تطهري هاتني الوليتني من رج س ال سليبيني بعد عدة معارك كتب اهلل فيها الن سر جلنده . واأكد البيان اأن الأمريكيني حاولوا ا ستهداف ال سيخ القائد فاروق عدة مرات فاأجناه اهلل، ولكنهم يف هذه املرة عمدوا اإىل قتله مع زوجته واأبنائه واأن ساره رحمهم اهلل جميعا ، لي سيفوا بذلك جرمية جديدة يف سل سلة جرائمهم الب سعة التي متتد يف بالد امل سلمني بح سب البيان. واأ ساف البيان اأن اأمريكا ل زالت حتمل لواء أنصار الدين تدمير سيارة للصليبيين قرب أبيبرا بمالي قتلى وجرحى من الحوثيين ووصول هادي إلى عدن مجاهدو الحزب التركستاني يصدون تقدما للنظام النصيري NUM NUM أسيرة فلسطينية يقبعن في سجن الدامون تسع منهن في غرفة واحدة اإ سافة اإىل انتظارهن ساعات طويلة داخلها، وهي مغلقة و سيئة ل ت سلح لنقل الب سر، اإذ ت سل الربودة داخلها اإىل درجة ل تطاق، اإ سافة اإىل اأن املقاعد داخلها من احلديد، ورائحتها سيئة جدا. ويجدر الإ سارة اإىل اأن NUM NUM اأ سرية تقبعن يف سجن الدامون، ت سع اأ سريات منهن يف غرفة واحدة، وي ستخدمن مرحا سا واحدا، واخلم س الباقيات يف غرفة اأخرى سغرية احلجم. املحامية اخلطيب نبهت للحالة النف سية ال سيئة التي تعاين منها الأ سريات جراء حرمان اأغلبهن من زيارات الأهل، وحرمان الأمهات من لقاء اأبنائهن. أحمد الحاج غزة الإ سرائيلية، اأعلنت هيئة سوؤون الأ سرى واملحررين الفل سطينية، اأن الأ سريات يف سجن الدامون الإ سرائيلي ا ستكني اإىل حمامية الهيئة حنان اخلطيب، من املعاملة ال سيئة التي يتعر سن لها من قوات واملعاناة النح سون القا سية التي يتكبدنها خالل نقلهن باحلافلة املخ س سة لنقل الأ سرى من وجاء يف بيان الهيئة على ل سان الأ سريات باأنه يتم نقلهن باحلافلة يف رحلة عذاب قا سية وقاتلة، يتعر سن خاللها لالإذلل ال سجن اإىل املحاكم الإ سرائيلية . والإهانة على يد قوات النح سون ، وبقيت كلمة التسقطوا المشايخ فتفتنوا المجاهدين الشيخ د.عبد اهلل المحيسني اأكتب هذه الكلمات ن سحا لإخواين واأخ س بها القادة وال سرعيني واإن كنت اأكره م سطلح الإ سقاط فالذي يخف س ويرفع هو اهلل الرفعة للعبد هي حني ير سى اهلل عنه واإن سخط الب سر وواهلل ليحزنني مايجري يف ال ساحة من حتزبات واتفاقات لإ سقاط فالن وفالن حتت م سمى التحذير وغريه بقدر ما يحزنني ما ي سيب املجاهد امل سكني الذي يرى قائده اأو سرعي قاطعه يف كل مرة يتكلم على سيخ كان يراه هذا املجاهد قدوة له حتى ياأتي يوم يقول فيه هذا املجاهد فتنا باحليط فيتغلغل ال سك اإىل قلبه ورمبا ترك طريق اجلهاد..وال سبب اأنت اأيها القائد اأو ال سرعي حينما اأ سقطت اأيها ال سرعي اأو القائد امل سايخ لأجل اأنهم خالفوا راأيا راأيته.. وقرارا اتخذته.. وت سايقت من خمالفتهم لك اأو من نقدهم ون سحهم و سعب عليك اإقناع نف سك واإقناع سبابك بفقه اخلالف جلاأت لإقناع سبابك اأن فالنا املخالف لك قد تغري.. ولكن من زعمت اأنه تغري وبدل سيكون خ سمك اأمام اهلل واأنت كذلك عليك كفل اأيها ال سيخ املبارك.. حني ا ستثقلت الذب عن عر س اأخيك ف سكت خ سية اأن تو سم بالتبديل اأنت اأي سا..فرتكت الغالة يلوكون عر س اأخيك وقدمت خ سيتك من كالمهم وحتاملهم على خ سيتك من عقوبة اهلل لك بخذلن اأخيك.. ولكن ثق اأيها املبارك اأن سكوتك عن اأولئك لي س نهاية الطريق سكوتك اأمام اأولئك الذين ي سفون من يخالفهم يف اجتهادهم باأنه منتك س ومبدل سي سل بك معهم اإىل طريق م سدود لأن اخليارات ستكون سعبة ر سى اهلل اأو م سريتهم فهو اإما اأن توافقهم يف كل ما يريدون وما يذهبون اإليه واإل ف سياط الإ سقاط لن ت ستثنيك و ستكون سديدة على ظهرك فهو اإما ر سى اهلل اأو م سريتهم واإر سائهم قلت هذه الكلمات معلقا على كالم ملجاهد كنت اأنا واإياه مبرت س واحد والقذائف فوقنا يف غزوةفك احل سار فالتفت اإيل خجال وقال يا سيخ اأ ساألك باهلل ساحمني ساحمني فقد اغتابك سرعينا يف جمل س و ساركته غيبتك.. قلت له بل ل اأ ساحمك ول سرعيك ول من سمع.. ف سمت وعال وجهه اخلجل فقال لكن سرعينا قال هذا من املواطن التي يجوز فيها الغيبة اأي التحذير والن سح قلت اإذن هو اأفتاك فاإن كان قوله حق فال اإثم عليك.. واإن كان تلبي سا فلن اأتنازل بح سنات يل منك جناها ل سانك .. قد يرى البع س يف سنيعي سدة ولكن حني يكرث اأكلة حلوم املجاهدين بالغيبة ومفرقي ال سف ونا سري الفتنة يف زمن ع سيب كهذا فالأمر يختلف حني يكرثوا يف زمن ع سيب من دفع ال سائل املعتدي فاإن الأوىل بهم اأن ل ي ساحموا واأن يقرعوا لريتدعوا.. فنحن يف ساحة حرب تتطلب سفاء النفو س وتوحدها نحن يف ساحة حرب ن سبح ومن سي والطائرات فوق روؤو سنا واأولئك يبربرون لأنف سهم جواز الغيبة والطعن مبربرات فا سدة وباطلة وواهية فذهبوا ينه سون حلوم املجاهدين باأل سنتهم قد اأفتوا لأنف سهم بجواز ذلك ورمبا با ستحبابه.. سعارهم والقدح لي س بغيبة يف ستة األ قاتل اهلل اجلهل األ ل سامح اهلل من اغتاب ومن برر ومن ر سي ومن سكت ووافق ومل يذب عن اأعرا س امل سلمني واملجاهدين، واإن كان لنا حق ف سناأخذه عند احلكم العدل اأخريا .. ن سيحة حمب لإخواننا ال سرعيني يف ال ساحة ال سامية.. اأقول ال سدع باحلق يف وجه الأتباع اأ سد من ال سدع باحلق يف وجه ال سلطان فكم راأينا من سادع باحلق اأمام ال سلطان خائف مداهن اأمام الأتباع.. وها اأنتم ترون الغلو يعاود انت ساره من جديد وبقوة ثم ت سمتون وترون باأن يقف اأمام الغلو يتداعى الغالة لإ سقاطة فت سمتون لتنجوا باأنف سكم.. اأخ سيتم النا س فاهلل اأحق اأن تخ سوه تقولون يف املجال س قول عدل وترون الغلو يطفح باملجموعات والتغريدات وغريها فت سمتون.. ما هذا التناق س..اأين الن سيحة والتوجيه والإنكار والتو سيح اأيها ال سيخ احلبيب.. اإنك حني ت سمت عن الغلو بحجة عدم تنفري الأتباع ترتك الغلو يتفاقم لينتقل من حديث اأفراد اإىل حديث م سافات ومن ثم ي سكل تيارا لينت سر وي سبح راأيا عاما ثم ت سبح بعدها اأمام خيارين اإما اأن ت سايرهم يف سقط غريك واأنت غلوهم فت سل وت سل واإما اأن ت سادمهم فت سقط كما اأ سامت.. اأ سرب لذلك اأمثال فقط اأو اثنني على عجل لالخت سار كم من املجاهدين اليوم من كف ر الف سائل الذاهبة جلرابل س دون نكري منك واأنت ترى خالف ذلك وكم من املجاهدين من يرى تكفري من دخل املوك وت سمت واأنت ترى خالف ذلك. اأيها املحب اإنك ت سبح ومت سي تنتظر القتل يف سبيل اهلل فال تر سني الأتباع وت سخط اخلالق..واعلم اأن التكفري بوابة سيل الدماء واأن عليك كفل منها ب سمتك نفعني اهلل واإياك مبا علمنا.. ورزقني واإياك الإخال س وال سداد يف القول والعمل.. واحلمد هلل رب العاملني مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM جنديا من القوات اإلفريقية قالت موؤ س سة رماح اأن املجاهدين يف جماعة اأن سار الدين التي تن سط يف مايل؛ فجروا لغما على سيارة للمحتلني ال سليبيني يف وادي اأ سريوال NUM NUM كلم جنوب غرب اأبيربا مما اأدى اإىل تدمريها بالكامل. قتل NUM NUM من احلوثيني ال سبت يف ولية اإب على يدي جماهدي اأن سار ال سريعة كما سقط عدد من احلوثني بني قتلى وجرحى اإثر تفجري عبوتني نا سفتني ا ستهدفت سيارتني يف منطقة عرفاف يف طريق دمت مري س بولية اإب، ويف نف س الولية سقط عدد من احلوثني با ستهداف طقم تابع لهم حتت موقع اخلزان . ياأتي ذلك فيما اأعلن الرئي س عبد ربه هادي عن زيارة ملدة اأيام اإىل العا سمة املوؤقتة لل سرعية عدن جنوب البالد. ت سدى جماهدو احلزب الإ سالمي الرتك ستاين مع ف سائل اأخرى ملحاولة تقدم النظام الن سريي على عدة حماور يف جبل الأكراد والرتكمان بالالذقية، وقتلوا الع سرات من امللي سيات الإيرانية، فيما لذ البقية بالفرار. قتل اأكرث من NUM NUM جنديا من القوات الأفريقية يف سل سلة كمائن ن سبها لهم مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين يف ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال، فيما هز انفجار قوي و سط العا سمة ال سومالية مقدي سو مل نتمكن من معرفة النتائج حتى كتابة اخلرب. ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 