
 NUM 



كتابللدكتورالمطيري

الخالفةوالديمقراطيةأزمة

مصطلحاتأمصراعحضارات؟



 NUM 



 NUM 



السعوديةواإلمارات..

هلبدأتمرحلةكسر

العظم؟

ستيفبانونمديراستراتيجياتالبيتاألبيض



تعاطفكبيرمنالشعوب

المسلمةوجنازةمهيبة

للشيخعمرعبدالرحمن



 NUM 



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



أحدأبرزمرشحيالرئاسةيقر

بأنفرنساارتكبتجرائمضد

اإلنسانيةبالجزائر



الحربهيمعاإلسالمكدينويجبشنحروبضدهوضدالمجتمعاتالمسلمةفيأوروبا



الحتادالسوفييتيالسابق،هزبانون



راأسهعالمةاخلالفوقالفليمنغاآمل

اأننفعلهابطريقتكولكننيلستمتاأكدا.



وكتبالسحايفالدمناركيمعرباًعنقلقه

مناعتقادبانونباأثراحلربالتطهريي

وسرورةتدمريكلسيءوالبدءمن

السفر.وكانواسحامنفقدانهالثقة

باأوروبا

املهاجرين



املسلمنييفتراجعالقيماملسيحية



التقليديةالتيتعترباأساساحلسارة

الغربية.

ويعتقداأنفقدانالإمياناملسيحيكان

وراءسعفاأوروباالتيتبدومرتددة

اأوغريمعنيةمبواجهةالقوةالساعدة

لالإسالم.وعليهفاأيحماولةلإنقاذ

اأوروبامنخطرالإسالمتقتسيحسب



العلمانيةودور



اسرتاتيجياتهستيفبانونالذييعتقد



احلربوالسداماتاملستمرة.فاإناأراد

الغرباإنقاذنفسهمنالإسالمومنع



اأنحلمسكلةالإسالملتتماإلعرب

املسلمنيمناأسلمةاأوروبافماعليه



اإلاأنيقومبسنحروبسدهوسد

املجتمعاتاملسلمةيفاأوروباالساعية

لأسلمةالقارةوبالسرورةاأمريكاوفرس

السريعةعليها.

السحيفة

وكسفسحايف،يعمليف

الدمناركيةالتينسرترسوماككرتونية

مسئةللرسولعليهالسالةوالسالم،

اإنبانونيحملروؤيةقياميةللعاملويريد

تدمريهمتاماكماكانليننييوؤمنبالتغيري

يفسانتبطرسربغقبلالثورةالبلسفية.

وعندماناقسفليمنيغروسقائالاإن

املسكلةليستمعالإسالملكنمعالإرهاب

ويجبمنحاملسلمنياملعتدلنيالفرسة

كييواجهواالإرهاببالطريقةنفسهاالتي

لعبتفيهاالقوىالسرتاكيةاملعتدلة

وامليالة

للدميقراطيةدورايفتفكك



حسنبامحسنالمسرى



معسعودالرئيسالأمريكيترامباإىل

الرئاسةالأمريكيةظلالرئيساملثري

للجدليسكلوجبةللمحللنيويسغل

بتسريحاتهوسائلالإعالم،امللفتيف

ظاهرةترامباأنهاتركزبسكلرئيسعلى

الإسالموهذاماجعلالبعسيذهبوناإىل

القولاأنالنخبةالعامليةيفطريقهااإىل

احلروبوالسداماملباسرخسوسامع

الإسالمالذيتعتربهاحلسارةالغربية

التيتهدد

عدوها

هيمنتها،وكاناختيارترامبكخطةمعدة

مسبقاًفهيترىفيهالرجلالذييناسب

املرحلة.

كانتاختياراتترامبملنيسغلاملناسب

يفاإدارتهحمطةجدلواأثارتخماوفل

سيماواأغلبمنيعمليفاإدارتهمنرموز



املستقبليوالقوة



تتمةصـ NUM 



ميكنوقفهابالطرقالسلمية،وبعبارات

خمتسرة،اأخربينبانونباأنالغربيف



راأيهنزاعامسلحافقوةالإسالمل

حربمعالإسالم.



مايعرفبـاليمنيالبديلواأناحلرب

مقتلأكثرمنأربعينجندياوضابطاوجرحخمسينآخرينمنالنظام



احلاليةهيمعالإسالمكدين.

ويبدوهذاواسحامن



النصيريفيهجومشنتههيئةتحريرالشامبحمص



اأفكارمدير



فرع



الأمن



دعبول،



القتلى؛رئيس

العسكري

ورئيسفرعاأمنالدولةالعميد



حسن

اإبراهيمدرويس.



العمليتان

وقدلقتهاتان

ارتياحاوتاأييداواسعامنقبل

الكتابوالسحفينيالسوريني

اإذاأنهاتعتربمناأوجعالسربات

التيتلقاهاالنظام.

حولهذهالعمليةيقولالكاتب



السوريبسامجعارةيبدو



اأنتسفيةالقادةالأمنينييف

حمسهزسبيحةاملعارسةاأكرث

مماهزسبيحةالنظامويلطمون

الآنمتاماكسبيحةبسار.

واأسافعربسفحتهعلى

تويرت

تتمةصـ NUM 



مسرع



حارثالنقيبسوريا



قتلاأكرثمناأربعنيسابطا

وجندياوجرحاأكرثمنخمسني

اآخرينيفهجماتنوعيةواأمنية

معقدةسربتمقاراأمنيةللنظام

النسريييفمدينةحمسغرب

سوريايومالسبت.

السام

واأعلنتهيئةحترير

علىقناتهايفتيليجرام

مسوؤوليتهاعنهاتنيالعمليتني

وقالتاإناأكرثمناأربعنيمن

كبارالسباطواجلنودقتلوا،

وجرحخمسوناآخرونيفهجوم

سنهخمسةمنالنغماسيني

علىفرعياأمنالدولةوالأمن

العسكريبحمس.

واأسافتالهيئةاإنمنبني



منبينالقتلىالضابطحسندعبولرئيسفرعاألمنالعسكريوأمنالدولة



عشراتالقتلىوالجرحىفيعمليةنوعيةألنصارالشريعةبواليةأبين



ردًاعلىانتهاكاتالجنودوالضباطضدالمسلمين

استهدفتمقرقيادةالحزاماألمنيالمدعوممندويلةاإلمارات



أحمدمشهوراليمن



سقطالعسراتمنقواتمايسمى

باحلزامالأمنيبنيقتيلوجريح

بينهمسباطيفعمليةنوعيةنفذها

جماهدواأنسارالسريعةيفمدينة

زجنبارالتابعةلوليةاأبنيجنوب

اليمن.

ونقلمراسلاأنسارالسريعةاأن

الهجومبداأيفوقتمكربمنسباح

اجلمعةوكانعبارةعنهجوم

مزدوج،حيثتقدمتجمموعةمن

الإنغماسينياإىلمقرقيادةقوات

احلزامالأمنيمقرالنجدةسابقاً

واستبكوامعحراسةاملوقعومتكنوا

منفتحالطريقليتقدمالإستسهادي

تتمةصـ NUM 



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أنصارالشريعةقالواأنالعمليةتأتيانتقاماًمنقواتالحزاماألمنيالتيقامتبانتهاكاتوتعدياتفيأبين



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

وماقدروااهللحق



قدره



الشيخنائلبنغازيفلسطين

أخالقالمجاهدين

فيالجهاد NUM 

الشيخإسماعيلكلم

اأبوحممودالفلسطينيلندن

نصائحللشام

للكاتبلقمانالحجازي



يجوزلنامااليجوزلغيرنا



بانونمنأشدالمتطرفينفيإدارةترامب



انفجاراتفيالعاصمةأثناءتسليمالرئيسالجديدللسلطة



وحركةالشبابالمجاهدينتتوعدالرئيسالصوماليالجديدبحربضروس



اأثناء



انتقال



صويلحأحمدالصومال

انفجاراتعنيفة



هزت

العاسمة

السوماليةمقديسوظهراخلميس

الرئيس

املاسي

السومايلاجلديدحممدعبداهلل

فرماجواإىلالقسروتسلمهالسلطة

رسميامنسلفهحسنسيخحممود.

وبحسبسهودعيانلوكالةسهادة

فاناأكرثمنخمسقذائفهاون

سقطتيفجممعالقسرالرئاسي

وسواحيهيفمقديسو،واأسفرتعن

مقتلواإسابةعددمنحراسالقسر،

واأعلنتحركةالسباباملجاهدين

مسوؤوليتهاعنالقسفعرباإذاعة

الأندلس.

تتمةصـ NUM 



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



الرئيسالجديدللصومالمحمدفرماجويحملالجنسيةاألمريكية



بثتصورًالغنائمكبيرةحازهاالمجاهدون

اإلمارةاإلسالميةتسيطرعلىقاعدةهلمند



العسكريةجنوبأفغانستان



المسرىمتابعات



الإمارة



الإسالمية

سيطرت

باأفغانستانعلىقاعدةهلمند

العسكريةبعدمعاركملتدم

طويالمعاجليسالأفغاينالذي

تركالقاعدةهارباواأسبحت

حتتقبسةاملجاهدين.

وكانتالإمارةقدبثتالعديد

منالسورمناأرجاءالقاعدة

فيها

العسكرية

سيطرتهاعليهاوالعديدمن

الأسلحةواملعداتوالعربات

التياأسبحتيفقبستها.

الأفغاينجيس

ويعد

تدربهالولياتاملتحدةوالناتو

ومتولهالأسراخلليجيةاحلاكمة

وموؤخراتركواحدةمناأكرب

قواعدهيفوليةهلمندوهرب

تتمةصـ NUM 



واأظهرت



اجليس



اإلمارةعرضتصوراًللغنائممنبينهامركباتعسكريةومدافعثقيلةوذخائر



ستيفبانونالحربهيمعاإلسالمكدينويجبشنحروبضده

مايكلفيلينالخوفمنالمسلمين،عقالنيوالمسيحيةفيأوروباتموتويصعداإلسالم



سدالنخبةاملعوملةاخلائنةوالتيتسماأوباماوبوس،اأنها

كذبتعلىاجلماهريحولخطرالإسالموحتديدااملهاجرين

املسلمني.وجنحاليمنيباإقناعالراأيالعاماأنخطرالإسالم

واملهاجرينواحد.



اليوجداإسالمليربايل



وليسغريبااأناأعداءالإسالمالسعبوينيليعرتفونبوجود

اإسالمليربايلاأواأينوعمنالتنوعاتواملمارساتيفالدين

الذييتبعهحوايلملياريسخس.وبالنسبةلهمفالجمال

للتعايساأوحتىالتفاوسيفاإطارمايطلقعليهبانون



اأمريكاتخوسحربموتاأوحياةسدالإسالموليسمناأجل



ويقولاإناخلوفواملقتلالإسالماأسبحاجزءالسقامما

تعرفبالسعبويةاملحليةالتيتدفقتعلىجانبيالأطلنطي.

خذمثالغريتويلدرز،زعيمحزباحلريةالهولندياملتوقعاأن

يحققنتائججيدةيفانتخاباتالسهراملقبل،وحذراأنهبدون



كسبعقولوقلوباملسلمني.

مواجهةخطرالإسالمفاإنهسيتماستعمارواأسلمةهولندا.

حزبالبديلالأملاينفروكبيرتيتقولعليناالتاأكدمنعدم



وتقرعاأحزابالسعبوينياأجراساخلطرالدميوغرايف،فزعيمة



أخبارومتابعات



 NUM 



حسنبامحسنالمسرى



اأفكاربانونكانتوراءقرارمنعاملسافرينمندولاإسالمية

دخولالولياتاملتحدةوتعربعنالفكرالهامسياملتطرفيف

داخلاإدارةترامبويظهرذلكيفخطابهالأخرياأثناءتنسيبه



العوملةالتياأسابتاأمريكاوسرورةالتسديلها.



الرئيسترامبوجمموعتهعنالإسالم،وهوماعنونبه



يف NUM  NUM كانونالثاينيناير NUM  NUM  NUM  NUM وهوالذيغرسكلمةمذبحة

جمموعمايقدمهاليمنياملتطرفاأوهاموسالليحمله

الباحثوالسحايفكريستوفرديبليجيفسحيفةالغارديان



وبداأمقالتهبالتذكريمباجرىبعدهجماتاإيلولسبتمربالتي

اأكدفيهاالرئيسجورجدبليوبوساإناأمريكاليستيفحربمع

الإسالمبلمعالإرهاببحسبالكاتب.

غرياأنبوساأعلناأنهاحربسليبيةسدالإسالمولكنهتراجع

يفتسريحاتهحماولًالتخفيفمنالردودعلىالتسريحات،

وحاولاأنيغلفسعاراحلربسدالإسالمبسعاراحلربسد

الإرهاب،بعكسالإدارةاجلديدةالتيهياأكرثسراحةعندما

يتعلقاحلرببنياأمريكاوالإسالم،حسبتسريحاتبانون.



حربجديدة



ويعلقديبليجاأناحلربعلىالإسالميقومالآنبسنهاساكن



جديديفالبيتالأبيس،دونالدترامبوالذيقالاأيسخس

لميكنهتسميةالعدويفاإسارةلأوباماوهيالريكلينتون

ليسساحلالقيادةهذاالبلدوقامهوبتسميتهالإسالم

الراديكايل.



وحدديف NUM  NUM كانونالثاينيناير NUM  NUM  NUM  NUM ماميكناعتبارهاحرب

الرئاسةمنخاللمنعاأبناء NUM دولاإسالميةمندخولالوليات

املتحدةوكذاالالجئنيالسوريني،معاأنهمنحالأولوية

لالأقلياتاملسيحيةاملسطهدةيفاملنطقة.

ومنهناففيحالةقررترامباإرسالالقواتالأمريكيةاإىلدولة

مسلمةفاإنهالنتقومبنسرالدميقراطيةوالسوقاحلرةلأنه

ومستساريهاملقربنيليسوامهتمنيبتحسنياأوساعاملسلمني.

وعوساعنذلكفرتامبسينفذنظرياتاملوؤامرةالتييدعو

اإليهااأسخاسمثلفرانكغافنيالذيوسفاملسلمنيباأنهم

يعملونمثلالنملالأبيسالذيياأكلخسباحلسارةالغربية

ويفرغهاحتسرياللجهاد.فالدائرةاملحيطةبرتامبتعتقدباأن



زعيمةاجلبهةالوطنيةالفرنسيةوفيكتوراأوربان،رئيس



الوزراءالهنغاريالذييرىيفالإسالمدستورالعاملاآخر.



ونحناليومنعيسالنتيجةاملنطقيةلأطروحةلويسوالتي

تقومعلىانتسارواحدمناملتسادمنيبدلمناحتادهما

حولهدفمسرتك.وهيالفكرةالتييوؤمنبهابانونولوبان

وويلدرز.وهيفكرةلتزالحتدداملواقفوالأفعالالغربية

والتيترىيفاأنالرافسنيللقيمالغربيةليسواجماعةهامسية

يفالإسالم،اأياجلهادينيبلوكلاملسلمني.وبناءعلىهذه

النظرةفحسارةتعاديحسارتناتعتربعدوةلنا.

ويرىديبليج،اأنفكرةالسدامالتيحتدثعنهالويسيف

اخلمسينياتمنالقرناملاسيملتلقاهتمامابسببانسغال

العالقاتالدوليةباحلربالباردة،اإلاأنهاعادتلالستخدام

بعدانهياراملنظومةالسيوعيةواأطلقسموئيلهنتنغتون

الفكرةمنجديدبعدنهايةالسيوعية.وقدمتالفكرةغطاء

للحربنيالدمويتنييفكلمنالعراقواأفغانستان.وقاملويس

ولفرحةاأتباعبوسبدعماحلربعلىالإرهاب.وبداواسحا

اأنهمناأجلالنتساريفالغزواتفاأنتلستيفحاجةاإىلتبني

اأفكارحولالنتساراملحتوملليرباليةعامليةبليكفيالسدام

معدين.



ترامبوعقيدةالسدام



ومعاأنترامبيدعمهذهالعقيدةويوؤمنبالسداماإلاأنهل

يهتمبنسراأيديولوجيتها.فهوواإندعماحلربعلىالعراقاإل



ففياأثناءاحلملةالنتخابيةذكرمباقالهيفاآباأغسطس



اأنهليوؤمنبالفكرةاخلرقاءحولحتسنيحياةاملسلمني.

 NUM  NUM  NUM  NUM هلهناكمنيعتقداأنالعراقسيسبحدميقراطية

رائعة؟واأجابهيا،بعددقيقتنيمنخروجناستكونهناك

ثورة،بسعةوقاسيةوذكيةليتحملهاحتىالرجلالذكي.



ورغمتعهدهقبلاأنيسبحرئيساباإقامةعالقةمعالإسالحيني

املسلمنياملعتدلنييفالسرقالأوسطاإلاأناأوامرهالتنفيذية

تقرتحاأناملسلمنيليسوامساركنييفاحلسارةالعامليةبل

هماأعساءيفجماعةفرعيةكلمالديهممنمهاراتعقليةهي

العدوانوالوحسيةوالتييجبحمايةالأمريكينيالسرفاء

منهم.



بانونيؤمنبنظريةصدامالحضاراتالذيتحدثعنهالمستشرقالبريطانيبرناردلويس



احلربالدوليةسدالفاسيةالإسالمية.



ويعتقدديبليجاأناحلرباجلديدةلعالقةلهابروؤية

فوكاياماالعامليةحولنهايةالتاريخبلهيقريبةمنالنظرية

الثانيةالتيمتتقدميهالتربيرالتدخالتالعسكريةالأمريكية

والقائمةعلىتقسمالعاملاإىلطرفنيمتسادينمنناحيةالدين

والعاداتويفسراعاأبدي.

اأيسداماحلساراتالذيحتدثعنهاملستسرقالربيطاين

برناردلويسعام NUM  NUM  NUM  NUM يفحماسرةيفجامعةجونزهوبكنز

وهيالتيمتسكبخيالاأسخاسمثلبانونومارينلوبان



يفتغريدةملايكلفلنيالذيعزلمنمنسبهيفجملسالأمن



اختفاءاأملانياكسعب.وميكنتلخيسمواقفاليمنيالأوروبي

القوميالأمريكيبعداأقلمنسهرحيثقالفيهااخلوف

مناملسلمني،عقالينوقالاأيسااملسيحيةيفاأوروبامتوت

ويسعدالإسالم.

الإسالمكدينسالمقائالاإنهديناستعباد،ووسفويلدرز

الإسالمبالأيديولوجيةالديكتاتوريةالذييهدفلإقامةسلطة

سمولية.ومنالتهاماتالرئيسيةالتييطلقهاالسعبويون



ويتحدثالكاتبهناعنبانونالذيسخرمنكالمبوسعن



يهدفالتحالفلبناءتعاوناستخباريبينحلفاءأمريكامنالعربوبينإسرائيل



أمريكاتسعىلتشكيلتحالفعسكريشبيهبتحالفالناتو



الأمنيةوالستخباراتية



فيهاحتىالآناإىلعسرةاآلفاإنسان،حسبماورديفتقريرلالأمم

املتحدة،علماباأنمعظمهوؤلءالسحايالقواحتفهميفهجمات

جويةسنهاالتحالفالذيتقودهالسعودية.

وخاللحمادثاتاأجروهامعمسوؤويلالإدارةخاللالأسبوعني

املاسيني،عرباملسوؤولونالإماراتيونوالسعوديونعن

الإسرائيلية،

اإعجابهمبالقدرات

ووافقواسمنياعلىاإسراكالإسرائيلينيفيمالديهممن

معلوماتاستخباراتيةفيمالوتسكلالتحالف،حسبماقال

املسوؤولون.

كمااأخربالدبلوماسيونالعربمسوؤويلالإدارةباأنهم

سيمارسونقدرااأكربمنالتعاوناملعلنمعاإسرائيلفيمالو

توقفتعنالستيطانيفالسفةالغربيةويفالقدسالسرقية

وهوالأمرالذيرفستاإسرائيلالنسياعلهحتتوطاأة

السغطالسديدالذيمارستهاإدارةاأوباماعليها.

كماقالالدبلوماسيوناإنتعاونبلدانهمسيكونمسروطا

بامتناعاإدارةترامبعننقلسفارةالولياتاملتحدةالأمريكية

منتلاأبيباإىلالقدس،حيثاإننقلالسفارةسيكونمبثابة

اإقرارملاتدعيهاإسرائيلمناأنالقدسهيعاسمتها.ويذكراأن

الإدارةتراجعتقليالخاللالأسابيعالأخريةعنتسريحات

سابقةلهادعمتمنخاللهابناءاملستوطناتونقلالسفارة.

قالاللواءاأحمدالعسريي،املستسارالعسكريلوزارةالدفاع

السعودية،اإنهليستطيعالتعليقعلىخطةملتسبحرسمية

بعد،ومعاأنهرحبباإمكانيةقيامتعاونعسكرياأكرببني

الأقطارالعربية،اإلاأنهقالاإنهليستطيعالتعليقحتديداعلى

خططالتعاونالستخباراتيمعاإسرائيل.



اإسرائيل،ومعذلكفالإسرائيليونيواجهونالتهديدالإيراين



واأسافاللواءالعسرييقائالليسلديناعالقاترسميةمع

ذاته،مثلنامتاما.



اإيرانجمردذريعةلتخديرالسعوب



وعنوجوداإيرانيفالتقاريرحتدثخمتسوناأنذلكجمردذر

الرمادعلىالعيون،وحماولةابتزازمناأمريكالدولاخلليج

لقبولهاعلىالعرس،كمااأناستخداماإيرانذريعةلتطبيع

العالقاتمعالكيانالسهيوينوالتعاونالعسكري،حتاول

الدولالداخلةيفالتحالفتقدميذلكلسعوبهالتقليلحدة

غسبهمجراءالتطبيعمعالكيانالسهيوين.

ويفجانباآخريرىالبعساأناأمريكاواإسرائيلتستخدماإيران

كتهديدلدولاخلليج،بينماالعالقةالإسرائيليةالإيرانيةيف

ذروةالنسجام،اإسافةاإىلاأناإيرانتدعيعداءاإسرائيلعلى

وسائلالإعالمويهوداإسرائيليحسلونعلىحقوقهميفاإيران

اأعظممناملسلمنيالسنة.



اخلطةمعوزيرالدفاعالأمريكيجيمماتيس،وكذلكمعمايك

فلني،الذيكانمستسارالرئيسترامبلالأمنالقوميحتى

حلظةاستقالتهيومالثنني.وقالالدبلوماسيونالذينحتدثوا

قبيلاستقالةفلنياإناخلططاملتعلقةباإقامةالتحالفسوف

تناقساأثناءزيارةماتيساإىلاملنطقةهذاالسهر.

وكانمستسارالرئيسالأمريكيقبلاستقالتهتقدمباقرتاح

حولفكرةمسابهةاأثناءاإدلئهبسهادتهاأمامالكونغرسيف

يونيومنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدفرتةقسريةمنتخليهعنمنسبه

كرئيسلوكالةالستخباراتالدفاعية،حيثحثحكومة

الولياتاملتحدةعلىاإقامةودعمكيانواإطارعربييسبه

حلفسمالالأطلسيالناتوملواجهةاإيرانواجلماعات



اجلهادية،وقالسكلواجيساعربياقادراعلىسمانقيامهم

مبسوؤولياتهمالإقليمية.



وقالاأحدالدبلوماسينيالعربحسبالتقريراإنفكرةاأنتقوم

اإدارةترامببتسنيفجماعةالإخواناملسلمنيمنظمةاإرهابية

جرىالتلويحبهاكمحفزملسرحتىتنسماإىلالتحالفاملنسود،

علماباأناحلكومةاملسريةاحلاليةتعتربجماعةالإخوان

املسلمنيوالتياأطاحتبهايفانقالبعسكريعام NUM  NUM  NUM  NUM 

منظمةاإرهابية.

ولقدطلبتاإدارةترامبمنمسرالتيتربممعاإسرائيل

معاهدةسالممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM استسافةقوةمسرتكة،مع

اأناململكةالعربيةالسعوديةهيالأخرىحريسةعلىالقيام

بذلك،كماذكراملسوؤولون.اإلاأنمسوؤولمنهمقالاإنالتحالف

قديسعبنسجه،معمالحظةاأنمقرتحايعوداإىلعام NUM  NUM  NUM  NUM 

باإيجادقوةعربيةمسرتكةمليتحققمنهسيءيذكريفاأرس

الواقع.

تنهمكممالكاخلليجالسنيةبقيادةاململكةالعربيةالسعودية

يفسراعمعاإيرانالسيعيةعلىالنفوذيفالإقليم،وهوالسراع

الذيطاملادارترحاهمنخاللوكالء.سيكونالتحالفاجلديد

مبثابةتوسيعلإطارالتحالفاحلايلالذييقاتليفاليمن،والذي

تقودهاململكةالعربيةالسعوديةويستملعلىالبلدانالسنية.

ولذلك؛سيكونالختبارالأولللتحالفاجلديديفاليمن،حيث

مناملفرتساأنتزيدالولياتاملتحدةمنمساعداتهاالعسكرية

للحملةيفاليمن،واأنتقومبسماناأمنالبحرالأحمر،طريق

املالحةالعاملياحليوي،املهددبسبباحلرب،بحسبمااأكده

اثنانمناملسوؤولني.وكاناحلوثيون،حلفاءاإيرانيفاليمن،

سنوايفاأواخرسهرينايركانونالثاينهجوماعلىفرقاطة

سعوديةيفمياهالبحرالأحمر.

وكانتاإدارةاأوبامااأوقفتبيعبعساأنظمةالتسليحاملتطورة

اإىلالسعوديةبسببالقلقبساأنانتهاكهاحلقوقالإنسانيف

اليمن،التيوسلعدداملدنينيالذينقتلوايفالسراعالدائر



علىاستعدادلالنسماماإىلهذهالقوةالتيتستملعلىمكون

اإسرائيلي.والأغلباأندوراإسرائيلسيتعلقبتبادلاملعلومات

الستخباراتية،وليسالتدريبولنسرالقواتعلىالأرس.

بلهميوفروناملعلوماتالستخباراتية،ويحددونالأهداف.



وهذاهوالذييجيدهالإسرائيليون.



وقدقالمسوؤولواإدارةترامباإنهميريدوناإحياءواإعادة

تنسيطالتحالفاتالأمريكيةيفاملنطقة،واتخاذخطواتمن

ساأنهاتقييدالنفوذالذيباتتاإيرانمتارسهيفاأرجاءاملنطقة.

حسبقولالتقرير.

ويسيفالتقريراأنمناجلديربالذكراأنهوؤلءاملسوؤولنيمل

يستجيبوالطلباتبالتعليقعلىهذهاخلطة.وكذلكمليستجب

ناطقباسمرئيسالوزراءيفاإسرائيللطلببالتعليق.

اإلاأنرئيسالوزراءالإسرائيليبنيامنينتنياهوقاليفموؤمتر

سحفيعقدهيومالأربعاءمنالأسبوعقبلاملاسيمعالرئيس



منمقاربةاإقليمية؛منخاللاإسراكسركائنااجلدديفالعامل



دونالدترامباأعتقداأنالفرسةالكربىاأمامالسالمتنبع

العربي.

وتبعهالرئيسترامببالقولاإنهسيءجديدجداً،مليجر

وسوفتغطيمساحةكبريةجدا.



نقاسهمنقبل،وهويفالواقعسفقةاأكرببكثريسفقةاأكرث

اأهميةبكثري.سوفيسرتكفيهاعددكبريجدامنالأقطار،



ليسواسحااإىلاأيمدىمستاملحادثاتبساأناإقامةالتحالف

املذكور.اإلاأنمناملعروفاأنالأقطارالعربيةاملساركةيف

املحادثاتلتوجدبينهاحاليااتفاقياتدفاعمسرتك.





سروطمقابلاملوافقة



وبحسبالتقريرفاإنالسعوديةودولةالإماراتلهمامطالب

تسرتطالستجابةلهامقابلالتعاونمعاإسرائيل،كماذكر

املسوؤولون.يريدهذانالبلدانمنالولياتاملتحدةالأمريكية

اإلغاءالتسريعاتالتيميكناأنتعرسحكومتيهماللمقاساة

اأماماملحاكمالأمريكيةمنقبلعائالتسحاياهجماتاحلادي

عسرمنسبتمرب،كماقالوا.فماكانمنمسوؤويلاإدارةترامب

اإلاأنوعدواحلفاءهماخلليجينيباأنيحاولوامعالكونغرس

لإقناعهباملوافقةعلىتعديلالتسريعات،رغماأنهااأجيزت

يفالعاماملاسيباأغلبيةكاسحة،ماقديجعلالتغيرياأمرايف

غايةالسعوبة.وكانبعسالنواباأعربواعنندمهمعلىدعم

التسريع؛لأنالتسريعنفسهميكناأنيسمحلالأجانبمنجهتهم

مبقاساةاحلكومةالأمريكيةيفقسايااأخرى،كماسرحواباأنهم

يخططونلتعديلالتسريع.

وقالاملسوؤولونمنمنطقةالسرقالأوسطاإنالدبلوماسيني

العربيفواسنطنكانوايعقدوناملحادثاتللتداولبساأن



حساماألمويالمسرى



يفتطورلفتملسارالعالقةوالتطبيعخاللالفرتةالأخرية

بنيقادةبعسالدولالعربيةوبنيالكيانالسهيوين،يبدو

اأنالتطبيعيسريبسرعةوماكانيفحالةسريةقداأسبح

علىالسطح،ووسلاحلالحسبالتقاريراإىلماهواأكرثمن

التطبيع،املتمثليفالتعاونالعسكريوالستخباري.

ويفهذاالسياقنسرتسحيفةوولسرتيتجورنالالأمريكية

تقريرا،قالتفيهاإنواسنطنتسعىلتسكيلحتالفعسكري

سبيهبتحالفالناتو.

واأسافالتقرير،اإنالتحالفالذيجتريواسنطناتسالتها

بساأنه،يهدفلبناءتعاوناستخباريبنيحلفائهاالعرب



واإسرائيل.



التقريرحتدثعنتفاسيلوسفتهاوسائلسحفيةباملثرية

عنالدولاملستهدفة،وعنطبيعةالعالقةبنيالتحالفالذي

تسعىاإدارةترامبلتسكيلهوبنيالكيانالسهيوين،وعنالثمن

الذيستقدمهواسنطنلبعسالدولالعربيةلإقناعهابتعاون

استخباريمعدولةالحتالليفحالمتتسكيلالتحالف.

ويقولالتقريرالذينسرتهالسحيفةالأمريكيةاأنالوليات

املتحدةالأمريكيةوحلفاوؤهايفالسرقالأوسطيبحثوناإمكانية

تسكيلائتالفعسكريعربي،سيكونمنمهمةهذاالتحالف

تبادلاملعلوماتالستخباراتيةمعاإسرائيل؛وبررتالسحيفة

هذاالتحالفبهدفمواجهةالنفوذالإيراين.

وبحسبالتقريرفسوفيستملالتحالفعلىبلدانمثل

السعوديةوالإمارات،بالإسافةاإىلمسروالأردناللتنياأبرمتا

منذوقتطويلمعاهداتسالممعالكيانالسهيوين،وهذا

بحسبماذكرهخمسةمسوؤولنيمنالأقطارالعربيةاملساركة

يفاملباحثات.كماميكناأنتنسماإىلالتحالفاأقطارعربية

اأخرى.

فيمايتعلقبالأقطارالعربيةاملساركة،سوفيحاكيالتحالف

فيمابينهاتلكاملادةيفحلفسمالالأطلسياخلاسةبالدفاع

املسرتك،والتيتقسيباأنالهجومعلىاأيعسومناأعساء

التحالفسيعتربهجوماعلىجميعاأعسائه.اإلاأنالتفاسيلما

تزالقيدالإعداد،حسبماورديفتسريحاتللمسوؤولني.

وعنالدورالأمريكييقولالتقريراأنالولياتاملتحدةالأمريكية

ستبادربدورهااإىلتقدميالدعمالعسكريوالستخباراتي

للتحالف،وهودعميتجاوزاملساندةاملحدودةالتيقدمتها

للتحالفالذييقاتلبقيادةالسعوديةاحلوثينييفاليمن،كما

قالاملسوؤولون.

وينقلالتقريرتسريحلأحدالدبلوماسينيالعربقالفيه



مالبثوايساألونالبعثاتالدبلوماسيةيفواسنطناإنكنا



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



اجلمعةيفقريةالزوبمبنطقةقيفة



وبحسبسهودعيانفاأنمسلحني

اأطلقواالنارعلىسيارةكانيستقلها

اجلرنال،ممااأدىاإىلاإسابتهوسائق

سيارتهباإساباتبليغةومقتلاأحد

مرافقيه.



ويفنفسالوقتاغتيلالسياسيحممد

عمرهجفيالذيسغلسابقايفمنسب

املتحدثباسماإدارةحمنوحيب



واأعلنتاحلركةسيطرتهاعلىاأجزاء

واسعةمنمدينةاأفجويالواقعة

علىبعد NUM  NUM كيلومرتجنوبالعاسمة

مقديسوبدونقتالبعدفراراملليسيات

احلكوميةمنها.

ويفوليةجوباجنوبالسومالاأعلنت

احلركةتدمريمدرعةللقواتالكينية

ومقتلمنفيهابتفجريعبوةناسفة

زرعهامقاتلوحركةالسباباملجاهدين

يفمنطقةتابتو.

كماسيطرتاحلركةعلىبلدةعيلهور

الساحليةقربمدينةهبيويفوليةمدق

وسطالسومال.

الجنود

ردًاعلى

اأبوالرباءالعدينبسيارتهاملفخخة



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

مقتلأكثرمنأربعينجنديا

منقبلدويلةالإماراتيفاأبنيمن

وضابطاوجرحخمسينآخرين...

مداهماتلبيوتوحرماتاملسلمنيوقتل

الأبرياءاإسافةاإىلالعتقالتالتيتطال

املواطننيوالتيينفذهاجنودوقيادة

القادةالأمنينييففرعياأمنالدولة

احلزامالأمني.

والأمنالعسكرييفحمسرسالة

ويفسياقاآخراأعلنحساباأنسار

تقولاإنالقاتليقتلولوبعدحني.

السريعةمقتلثالثةحوثينيوحرق

واأسارجعارةاإىلالدوراملسبوهالذي

طقمتابعلهماإثركمنياستهدفهمسباح

متارسهقناةالعربيةعندماتقول

التابعةلوليةرداعوسطاليمن.

وكاناملجاهدوناأعطبواطقمواأسابوا

حوثينيكانوايستقلونهبعداأنفجر

املجاهدونعبوةناسفةظهراخلميس

املاسياأثناءمرورالطقميفطريق

املناسحرداع.

بثتصورًالغنائمكبيرةحازها

المجاهدون

تاركاًكمياتسخمةمن

الأسلحة

والعجالتالعسكريةاستولتعليها

حركةطالبان.

وتعدقاعدةهلمندالعسكريةالتي

هربمنهااجليسالأفغاينقاعدة

تدريبسخمة

الأمريكية

املحتلة.



الرئيسنيالسابقنيحسنسيخحممود،

وسريفسيخاأحمدحيثخسرتاالآلف

مناأبنائهايفمواجهاتاأماماملجاهدين،

حسبقولالسيخ.

وتسلمفرماجواخلميساملاسيالسلطة

رسميامنسلفهحسنسيخحممود،بعد

فوزهيفالنتخاباتالرئاسيةالتيجرت

يوم NUM فربايرسباطاجلاري.

اجلنسية

اأنفرماجويحمل

يذكر

الأمريكية،حيثتلقىتعليمهاجلامعي

يفالولياتاملتحدة،قبلاأنيتمتعيينه

عام NUM  NUM  NUM  NUM السكرتريالأولبالسفارة

السوماليةلدىواسنطن،وعملبعدها

كرئيسلقسماملاليةفىالهيئةالعامة



فرعياأمنالدولةوالأمنالعسكري.

أثناء

انفجاراتفيالعاصمة

تسليمالرئيسالجديدللسلطة...

ويفهذاالسياقتوعدتحركةالسباب

املجاهدين

الرئيس

اجلديدحممدعبد

اهلل

السومايل

فرماجوبحربطاحنة،موؤكدةعزمها

وقالسيخحسنيعقوبعلياأحد



املحليةعلىيدمقاتليحركةالسباب

املجاهدينيفمديريةهدنبالعاسمة

مقديسو.

السباب

هذاوقد

املجاهدينمسوؤوليتهاعنالعمليتني

واأكدمسدراإعالميمناحلركةاأنهم

استهدفوامسوؤولنيرفيعنيمناملرتدين

يفمقديسو،حسبقوله.

العملياتملقاتليحركة

تاأتيهذه

السباباملجاهدينيفالعاسمةمقديسو

يفالوقتالذيتسهدفيهاملدينة

اإجراءاتاأمنيةمسددة.

ويفسياقاآخرنسبجماهدوحركة

السبابكمينالرتلمسرتكمنالقوات

الأمريكيةوالكينيةيفسواحيمدينة

الأربعاء

كسمايو

املاسي،ممااأدىاإىلتدمريعربة

عسكريةومقتلواإسابةمنفيهامن

اجلنود.



اأكرثخطورةمنالروؤساءالسابقني،

اأمريكييحمل

نظرالأنهمواطن

اجلنسيةالأمريكية،ولأفكارهالغربية

التييحملهاومعتقداتهسدالإسالم،

وحذرالسعبالسومايلباأنلينخدعوا

به.

وحذرتاحلركةالقبيلةالتيينحدر

منهاالرئيسمنالوقوفاإىلجانبهعلى

غرارالقبائلالتيحاولتالدفاععن



ويقولاملغردالذيكتباسمهعادل

كفرسوسة،واليوميتكرراملسهدفى

وبنفسالسياقاأعلنتهيئةحترير

السامعنمقتلوجرحالعسراتاإثر



ويفجرهابنيجموعاجلنود،علىاإثر

ذلكتقدمالنغماسيونوقاموابتسفية

منتبقىيفاملقرمنجنودوسباط،

كمادمراملجاهدونعددمناملدرعات

واملسفحات،اإسافةاإىلالأسرارالتي

حلقتباملبنىنتيجةلعمليةالتفجري،

وبعداأنمتتالعمليةانسحباملجاهدون

بسالماإىلمواقعهم.

السريعةفاإنهذه

وبحسب

اأنسار

العمليةتاأتيرداًعلىالنتهاكاتالتي

تقومبهاقواتاحلزامالأمنياملدعومة



العربيةاإنجفسنفذتعملية

اأماالباحثالسوريمازنعلوس



فيعلققائالهللدركميااآسادحترير

السامعلىهذهالعملياتالنغماسية..

منعمليةكفرسوسةيفدمسقاإىلهذه

العمليةاملزلزلةمبدينةحمس..اأثلجتم

سدورنايااأبطال.



املسوؤولنيالبارزينباحلركةيفكلمة

سوتيةنسرتهااإذاعةالندلسالتابعة

للحركة،اأنهمعازمونعلىسنحرب

يفالسنواتالأربعاملقبلةسدالرئيس

اجلديدوالعاملنيمعه.



مديرجهاز

الأمنوالستخبارات

السومايلالسابقبعمليةنوعيةملقاتلي

حركةالسباباملجاهدينالسبتقبل

املاسييفمديريةحمروينبالعاسمة

السوماليةمقديسو.



لالإسكانفىبلديةبافالويفولية



واعتربالسيخحسنالرئيسفرماجو



اجلرنالحسنحممدديرينائب



نيويوركالأمريكية،وتبواأعدةمناسب

داخلالبلديةثماإدارةاملواسالتفى

نيويورك.



استهدافالأمنينييفحمسفهذايعني

اأنهاتساركالسبيحةيفالنواحواللطم.



تفجريعبواتناسفةعلىحواجز

للنظاماملجرماأثناءاإسعافجرحى



زيادةالهجماتسدالرئيساجلديد

والعاملنيمعهيفحكومته.



وتواسلتعملياتاملجاهدينواأعلنت

اإسابة

حركة



التفاوسعندهوؤلءمعناه؛انغماس

فىهيئةالأركان،انغماسفىالروس



عملياتمستمرة

املجاهدين



والضباطضدالمسلمين



انتهاكات



الساحليةمساء



حمس،هللدرهم.



اأعلنتحركة



السباب



للقوات



املاسي



الأحد



بعد NUM  NUM سنةمنالمفاوضاتالتيتلتأوسلو

ترامبيتخلىعنحلالدولتينلصالحإسرائيل



أحدأبرزمرشحيالرئاسةالفرنسيةيقرّ

نعمارتكبناجرائمضداإلنسانيةبالجزائر



ماكرونتلقىانتقاداتمنسياسيينفرنسيينعلىتصريحه



ياسرعرفاتأثناءمصافحتهرابينغداةتوقيعاتفاقأوسلو



ووسطهذاالنحيازالواسحمن

الإدارةالأمريكيةلإسرائيلوعدم

احلسولعلىاأينتيجةمنذتاأسيس

السلطةعام NUM  NUM  NUM  NUM فقدبنيفسلاخليار

التفاوسيبحسبمراقبنيوخمتسني

بالساأنالفلسطينيواأنالكفاحاملسلح

هواأفسلالطرقللتحريرخسوسا

واأنالعمليةالتفاوسيةاإىلالآنمل

تطبقمامتالتفاقعليهيفاأوسلوا

وسطزيادةحالةالفقريفالسارع

الفلسطينيوعدمتوفرفرسالعمل

وارتفاعالسرائببسكلكبرييف

الوقتالذيتقومبهالسلطةبحماية

اإسرائيلومساحلهاوتسليماملقاومني

اأوالتبليغعنهممااأدىاإىلحالةسخط

وغليانعلىالسلطةمتثلتبعدة

مظاهراتاجتاحتالسفةوهومااأدى

لسدامواعتقالتنفذهاالأمنسد

املتظاهرين.



خمابراتالسلطةوكانالقرارالأكرث

وقعاًهوتهديدمسوؤويل

السلطة

مبعاقبتهميفحالقرروامقاساة

اإسرائيليفحمكمةاجلناياتالدولية،

واجلديرذكرهاأنمسوؤويلالسلطة

التزمواالسمتومليعقباأحدبسكل

رسميعلىقراراتترامبمعاأن

قراراتهفيهاانتهاكواسحلتفاقية

اأوسلواالتيوقعهاحممودعباس

والتياأقرتبقيامدولتنيباعرتاف

متبادلاإلاأنهوبحسبمراقبنيللساأن

الفلسطينيفاإناإسرائيلملتلتزمباآي

منالتفاقياتاملوقعةبينهمابينمامل

تخلالسلطةباأيبندبلزادتعليه

بالتنسيقالأمنيالذيتقوممبوجبه

خمابراتالطرفنيبتبادلاملعلومات

اأو

املتعلقةباملجاهدينواعتقالهم

تسفيتهم،حيثكانلهذاالتنسيق

دوركبرييفاإفسالالكثريمنالعمليات

واعتقالاأسحابهاقبلتنفيذها.



صهيبراميفلسطين



الرئيس



الأمريكي

سكلتمواقف

دونالدترامبسفعةقويةللسلطة

الفلسطينيةبرئاسةعباسبعدسلسلة

اإجراءاتقامبهايفاأولاأيامحكمه

القسية

اوسحتسياستهجتاه

الفلسطينيةوالتيانحازفيهابسكل

كبريللكيانالسهيوينووفرلهمجميع

الإمكاناتالتيملتكنمتوفرةزمن

سلفهيفاحلكماأوباما.

وقدترجمتالإجراءاتالتيقامبها

ترامبمنذتوليهالرئاسةموقفه

منحلالدولتنيحيثتعهدبنقل

السفارةالأمريكيةمنتلاأبيباإىل

القدسوكذلكالسماحبالستيطان

وقاماأيسابتجميداملنحاملاليةالتي

تعطيهااحلكومةالأمريكيةللسلطة

وكذلكعدمالردعلىمكاملاتمسوؤويل

السلطةباستثناءماجدفرجمدير



جريالددارماننييفتغريدةعلى



املواسيع..اأناملاأتهموملاأسخم



وردماكرونعلىهذهاملوجةمن



تويرتعارعلىماركونالذيسبَّ

فرنسامناخلارج.

النتقاداتبتغريدةعلىتويرتقال

فيهااأوقفواالنقساماتحولهذه

الأسياء.



وماكرون،الذيتسعهاستطالعات

الراأيببالدهيفمقدمةاملرسحني

الأوفرحظاًللفوزبسباقالرئاسة،التي

ستجريجولتهاالأوىليفسهراأبريل

نيسانالقادم،يقدمنفسهكبديللتياري

اليمنيواليساريفالبالد.

ورفسهذاالسياسيالرتسحباسم

احلزبالسرتاكي،ودخلكمتسابق



اجلزائرواحدةمن



اأكرب

ومتلك

اجلالياتيففرنسا،حيثتسرياأرقام

رسميةاأعلنهاسفرياجلزائرالسابق

بواسنطن،عماربنجامع،عام NUM  NUM  NUM  NUM ،

اأسلجزائريهممعنيونحالياًبهذه



مستقلبعدتاأسيسحركةسميّتاإىل

الأمام.

اأنهناكاأكرثمنمليونفرنسيمن

النتخابات.



موقفغريمسبوق



استطالعات



هذهاجلرائمليجباأنيقودنالتحميل

املسوؤولياتوالتوريطلأنهلميكنبناء

وتطالباجلزائررسمياًوسعبياًمنذ

الستقاللعام NUM  NUM  NUM  NUM باعتذاررسمي



وحسبماكرون،فاإنالعرتافبوجود

اأيسيءعلىذلك.

لفرنساعنجرائمهاالستعمارية،



فيماتقولسلطاتباريساإنالأبناء

لميكناأنيعتذرواعماارتكبهالآباء

والأجداد.

ويعدهذاالتسريحمنماكرونالذي

الراأيسمن

تسعه

الأوفرحظاًيفسباقالرئاسةموقفاً

غريمسبوقمنسياسيفرنسيبهذا

املستوى.

وخلَّفتهذهالتسريحاتجدلًيففرنسا

مساءالأربعاء،وعلَّقعليهافرانسوا

فيونمنافسهيفالنتخاباتعنحزب



ماكرونجتراأعلىوسفالستعمار

بجرميةاحلرب..هذهالتوبةالدائمة



اجلمهورينياليمينيبالقولالسيد

غريلئقة،وذلكيفتغريدةعلى

تويرت.



منجهتهقالالقيادييفنفساحلزب



جدليففرنسا



المسرىمتابعات



الرئاسة



وسفاإميانويلماكرون،اأحداأبرز

الفرنسية،مساء

مرسحي

الأربعاء NUM  NUM فربايرسباط NUM  NUM  NUM  NUM ،

استعماربالدهللجزائر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

غريمسبوقةلسياسيمبستواهخلَّفت

جدلًيفباريس.

جاءذلكخاللحوارملاكرون،وهو

مرسحمستقلووزيراقتسادسابق

بني NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM معفسائية



بـاجلرميةسدالإنسانية،يفخطوة



للجزائر،حيثاأجرىحمادثاتمع

كباراملسوؤولنيفيها،بحثاًعنالدعميف

النتخابات.



يدخلسمنماسيفرنسا..اإنهجرمية،

بلجرميةسدالإنسانية،وعملوحسي،

وهوجزءمنهذااملاسيالذييجباأن

نساهدهاأمامناونقدماعتذاراتناللذين



السروقنيوزاخلاسةخاللزيارته

وقالاملرسحالرئاسياإنالستعمار

ارتكبنابحقهمهذهالتسرفات.

واستدركلكنلميكنمسحكلسيء،

جمازييعنيعدماحرتاممسمونه.



ففرنسانقلتقانونحقوقالإنسانيف

اجلزائر،لكنهانستاأنتقراأهتعبري



بعدأنأصبحتتؤديدورالشرطياألمريكيفيالمنطقة



اإلماراتتوقعتعاقداتبقيمة NUM . NUM ملياردوالرعبارهعن NUM  NUM صفقةعسكريةفي NUM أيام



بلغتقيمتهانحو NUM . NUM  NUM ملياردرهم NUM  NUM . NUM مليار

دولر.

واختتمتاخلميساملاسي،فعالياتمعرس



الدفاعالدويلاأيدكس NUM  NUM  NUM  NUM ،بعداأناستمرملدة



خمسةاأيام،وهواأكربمعرسمتخسسيفجمال

الدفاعثالثياخلدماتعلىمستوىمنطقةالسرق

الأوسطوسمالاإفريقيا،ويقاماحلدثمرةكل

سنتنييفالعاسمةالإماراتيةاأبوظبي.

يذكراأنالدورةالأوىلملعرساأيدكسانطلقتيف

اأبوظبيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مبساركة NUM  NUM  NUM سركةفقطمن

 NUM  NUM دولة،فيماتسهدالدورةاحلاليةلعام NUM  NUM  NUM  NUM 

مساركةمايزيدعن NUM  NUM  NUM  NUM سركةمن NUM  NUM دولة،

مبساركة NUM  NUM دولجديدة.



السامسي،املتحدثباسممعرسالدفاعالدويل



اأيدكس NUM  NUM  NUM  NUM ،اخلميساملاسي،اإناإجمايل



السفقاتوالتعاقداتالتيوقعتهاالقواتاملسلحة

الإماراتية،علىمدار NUM اأياممناملعرسبلغت

قيمتهانحو NUM  NUM . NUM  NUM ملياردرهم NUM . NUM ملياردولر.

ياأتيهذابعداأنوقعتالإماراتيفالدورةالسابقة

مناملعرساملنعقدةيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سفقات

باأكرثمن NUM . NUM  NUM ملياردرهم NUM  NUM . NUM ملياردولر.

واأسافالسامسي،يفتسريحاتعلىهامس

موؤمترسحفي،اأناإجمايلالسفقاتاملوقعةخالل

اأياماملعرساخلمسةبلغعددهانحو NUM  NUM سفقة،

منها NUM  NUM سفقةمعسركاتحمليةاإماراتيةو NUM  NUM 

سفقةمعسركاتاإقليميةوعاملية.

وخاللالأيامالأربعةاملاسية،متتوقيع NUM  NUM سفقة



يف



المسرىمتابعات



سمناإطارتعزيزتواجدهايفاملنطقة،وتكثيف

دورهاالقائمعلىاإجهاسثوراتالسعوبودعم

الدكتاتورياتالتيحتققمسالحالدولالكربى،

تبدوالإماراتاأكرثتفاوؤلحولالدوراملرسوم

لهايفاملنطقةالعربية،فحسورهايفليبياودعم

اجلرنالخليفةحفرتسدثواربنغازي،واحتاللها

جلنوباليمنبعدخروجاحلوثيمنه،يزيد

مناأطماعالسرطياجلديدللولياتاملتحدة

الأمريكيةكمايسفهامراقبون،ويفهذاالإطار

تسعىالإماراتلتعزيزقدرتهاالعسكرية،بعد

سفقاتجديدة.

ويفهذاالسياققالالعميدالركنطيارراسد



اختتمتالخميسالماضيفعالياتمعرضالدفاعالدوليبعدأناستمرلخمسةأيام



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



السعوديةواإلمارات..هلبدأتمرحلةكسرالعظم؟



 NUM 



أخبارومتابعات



تعاطفكبيرمنالشعوبالمسلمةوجنازةمهيبة



تثبتمكانةالشيخعمرعبدالرحمنفيقلوبالمسلمين..وتزيدمنرصيدجرائمأمريكا

مايدورفىالعاملمناأحداثوتوؤنسهفىوحدتهالراديو.



ناصرالحربيالمسرى



 NUM 



اخــبارومتابعات



بعدأياممنقرارأمريكيبطرد NUM  NUM مليونمهاجرغيرشرعي



ألمانياتصادقعلىمشروعلتسريعطرداآلالفمنطالبياللجوء



الطردقديسمل NUM  NUM مليونمهاجر.

وفىمذكرتني،اأسدروزيرالأمنالداخلى،جونكيلى،اأمراً

لعناسراجلماركوالهجرةبطردكافةاملهاجرينالسرينيالذين

يعرثونعليهماأثناءقيامهمبواجباتهم،فىاأسرعوقتممكن.

وحددتالإدارةالأمريكيةسبعةمستوياتمنالأولويةلإبعاد

املهاجرينالسرينيبدءاًبالذينارتكبواجنحاًاأوجرائم،ويرتك

للموظفنيحريةتقييماخلطرالذىيطرحهسخسدوناوراق

ثبوتيةعلىالسالمةالعامةاأوالأمنالقومى.

وتبقياملذكرتنيعلىاحلمايةالتىمنحهاالرئيسباراكاوباما

منذ NUM  NUM  NUM  NUM لالأسخاسدوناأوراقثبوتيةالذيناتوااطفالًاإىل



الولياتاملتحدةفىاإطاربرنامجداكا،وجاءفيهمااأيساً

لنتعفىالوزارةاأىفئةمنالأجانبميكنابعادهمباستثناء

بعساحلالتالنادرة.

وتابعتاكلالذينانتهكواقواننيالهجرةميكناأنيُالحقواوقد

يسلالأمراإىلطردهممنالولياتاملتحدة.



وتوظيفخمسةاآلفعنسرجماركو NUM  NUM اآلفموظفهجرة

سيسمحبتسريعاحلملةلقمعالهجرةالسرية.

وبداأكيلى،الذىيطبقاأيسامراسيموقعهادونالدترامبفى

 NUM  NUM ينايراملاسي،بالإعدادلبناءاجلدارالذىوعدالرئيس

الأمريكىباإنسائهعلىاحلدودمعاملكسيك.



تدخليفدائرةاحلياةاخلاسةاحلساسة.



ويفهذاالسياق،ثارجدلبساأنعملياتطردمتزايدةلطالبي

اللجوءالأفغان.ويسكلالأفغانثايناأكربجمموعةمنطالبي

اللجوءبعدالسوريني.

وقررت NUM مقاطعاتمن NUM  NUM تعليقعملياتالطرد؛بداعي

استمرارحالةاخلطريفاأفغانستان.ونظمتعدةتظاهراتيف

اأملانيا.

واعتربالأمنيالعامملنظمةالعفوالدوليةيفاأملانياماركوس



طالبان.

لكنبيرتالتمايرالذراعاليمنىملريكلدافععنعملياتالطرد.

عاديمتاماًاإىلاملدرسةوالعملوميارسونحياةاأسريةعادية،

بالتاأكيدليستاأفسلمناأملانيا،لكنهناكالكثريمناملناطق



بيكو،،الأربعاء،الوسعيفاأفغانستانتدهوربسكلواسح

العاماملاسيمعتساعدالعنفبنيالقواتاحلكوميةوحركة

وقالهناكاآلفالأسخاسيفاأفغانستانيذهبونبسكل

واملدنالتيميكنالعيسفيهاباأمان.



ويف NUM  NUM  NUM  NUM ،غادر NUM  NUM األفسخساأملانيامبوجباإجراءاتطرد

اأوطوعاً،مقابل NUM  NUM األفاًيف NUM  NUM  NUM  NUM .

اجلديربالذكراأنوزارةالأمنالداخلىالأمريكية،نسرت

الثالثاءقبلاملاسي،مذكرتنيجديدتنيبساأنطردجميع

املهاجرينغريالسرعينيمنالأراسيالأمريكية،مسريةاإىلاأن



وكانطلبالعامري NUM  NUM عاماًاللجوءاإىلاأملانيارُفس،لكن

تعذرطردهاإىلبالده؛بسببنقستعاونالسلطاتالتونسية،

حسبماتقولبرلني.

وحذروزيرالداخليةالأملاين،توماسديميزيري،الأربعاء،من



اأنمنيُرفسطلبهمللجوءيجباأنيغادروابالدنا.

واأسافهذاالعام،نتوقععدداًكبرياًمنالقراراتالسلبية،

ولهذامناملهماأننطبقاإجراءاتالطردهذه.



عملياً،تريداأملانيازيادةفرتةاإيقافاملهاجرينالذينتُرفس

ملفاتهموتعتربهمالسرطةخطراًحمتمالً،من NUM اإىل NUM  NUM اأياميف

انتظارترحيلهم.

وستُفرسعقوباتاأسدعلىطالبياللجوءالذينيكذبونبساأن

هوياتهماأويخالفونالقانون،منهاوسعسواراإلكرتوينلهم؛

مناأجلمراقبةحتركاتهم.

كمااأجازمسروعالقانونللسلطاتاإمكانيةالطالععلى

املعطياتيفالهاتفاجلواللطالباللجوءيفحالالسكيف

هويته.واأثارتهذهالنقطةجدلًواسعاً.



مرةبالسودانويزعماأنهاإريرتي،يكونمناملرجحاأكرثاأنه



وقالوزيرالداخليةالأملايناإنهاإذااتسلمهاجرهاتفياً NUM  NUM 

سوداين.

الإجراء،مسرياًاإىلاأنالهواتفاجلوالةواحلواسيباملحمولة



وانتقدحزبديلينكياملعارسيسارمتسدد،الأربعاء،هذا



عمادهاديالمسرى



تبنَّتاحلكومةالأملانية،الأربعاءاملاسي،مسروعقانونمثري

للجدليهدفاإىلتسريعطرداآلفمنطالبياللجوءالذين

رُفستملفاتهم.

وكانتهذهالإجراءاتالتياتخذتهاحكومةاأجنيالمريكل

ومازاليتحتماإقرارهايفالربملان،موسعاتفاقمبدئيقبل

اأسبوعنيبنياملقاطعاتاملسوؤولةعنتطبيقعملياتالطرد

واحلكومةالحتادية.

ومناملسادفاتاأنياأتيتسديقاحلكومةعلىمسروعالقانون

الأملاينغداةاإجراءاتاتخذتهاالإدارةالأمريكية،اأعلنتفيها

اأناإجمايل NUM  NUM مليونمهاجرغريسرعييفالولياتاملتحدة

تقريباً،ميكنطردهم.

وبحسبوسائلاإعالمفقبلاأسهرقليلةمنالنتخابات

التسريعيةيفسبتمربالتيستسعىخاللهامريكلللفوزبولية

رابعةعلىالتوايل،اأرادتاملستسارةالأملانيةاأنتُظهرحزماً

اأكرب،يفوقتتواجهفيهانتقاداتكثريةحتىداخلمعسكرها

املحافظلفتحهاالباباأماماأكرثمنمليونمهاجريفعامي

 NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .

وينسمسروعالقانونعلىتسريعوتسهيلطردطالبياللجوء

الذينتُرفسملفاتهم،علىغرارمنفذهجوم NUM  NUM ديسمرببربلني

 NUM  NUM قتيالًاأنيسالعامري.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



وتسيفاإسافةاإىلاملعاملةالسيئةالتىيعاملونهبها،

وتدهورحالتهالسحيةتدهوراخطرياحيثاأنالسيخ

رحمهاهللحينمايريداأنيقوممنعلىالكرسياملتحرك

وينتقلاإىلالسريرلحتملهقدمهفيقععلىالأرسويظلملقى

علىالأرساأحياناثالثساعات؛حيثالربدوالأملالسديد

اإىلاأنياتىاأحدحراسالسجنويجلسهعلىالسرير،ويوؤكد

السيخعلىاأنهذاالأمريتكررمعهيومياً.

تنظيمالقاعدةيعزي



بدورهاأسدرتنظيمالقاعدةبيانامسرتكااأسدرهفرعاه

يفجزيرةالعربويفاملغربالإسالميعزىفيهالأمة

الإسالميةبوفاةالسيخعمرعبدالرحمنرحمهاهلل.

وقالالتنظيميفبيانهاملسرتكلقدفجعتالأمةالإسالمية

وهيتتلقىنباأوفاةعلممناأعالمالإسالم،وقائدمنقواد

املجاهدين؛اأسدالعلمواجلهاد،ورمزالسربوالإباء،

ومسرباملثاليفالتسحيةوالعطاء.

واأسافالبيانفارقالدنيا؛اإمامالسابرين،وقدوة

السادعنيباحلق،املحتسبنييفهذاالعسر،فارتقىاإىلربه

بعدحياةملوؤهاالتسحيةلنسرةهذاالدين،والدفاععن

املسلمنياملستسعفني،خملفابعلمهوجهادهمناراتتهدي

الأجيال،وتنريلهمدربالنسروالتمكنيواسرتجاعجمد

اأمتهمالدفني؛حتىيتحققوعداهللبظهورهذاالدين.

واستطردالبيانيفبيانماآثرالسيخومناقبه؛فكانمماقال



أعدادغفيرةحضرتجنازةالشيخعمرعبدالرحمنرحمهاهلل



مباركحلمايتهمنالسقوطفسقطمباركوهوحيورفعاهلل

ذكرىالسجنيالسهيد.

واأساداملطرييببعسمواقفالسيخعمرقائالسجنته

اأمريكاظلماومارستمعهكلسورالتعذيبخوفاعلىنظام

كامبديفيدمنالسقوطيفمسرفوجبعلىاأهلالإسالم

الحتفاءبه.

وختمتغريداتهبقوله

ليسعاراوفاةالسيخ

يف

املحتل

السليبي

الأمريكي

جماهداسهيدا،واإمنا

العار

يتجاهله

سيوخ

الوسطية

واأدعياوؤها

مداهنة

لطغاتهم.

اأما



سجون



اأن



ابنته



اأسماء

عمرفتسفجانبا



معاناةوالدها

من

فتقولاأمليكفهماأربع

سنةمن

وعسرون

احلبسالنفراديل

يكلماأحداوليتكلم

معاأحدوتسلطعليه

خالل

الكامريات

الأربع

والعسرين

اأثناء

ساعةحتى

قساءحاجتهواأثناء

الغتسالويجردونه

منمالبسهكماولدته

اأمهوينظرونفىعورتهوساعتهايقولالوالداأوداأنتنسق

الأرسوتبتلعنيخرييلمناأناأقفهذااملوقع،واأساألهم

عناأيسيءتبحثونفيقولونبكلسخريةواستهزاءعن

املخدراتوعناملتفجرات.

اأمليكفهمرجلكبريطاعنفىالسنبلغمنالعمراأرذلهحيث



يبلغالوالدماساءاهللمنالعمر NUM  NUM عامافسالعنكونه



كفيفالبسرمقعديجلسعلىكرسيمتحركمساببالسكر

والسغطوورمفىالبنكرياسواإحدىقدميهمتفحمة،كل

هذاوالسيخبفسلاهللسابرحمتسباإلاأننافوجئنااأخريا

مبنعالوسيلةالوحيدةالتيمنخاللهايستطيعالوالدمعرفة



وتقوممبالحقتكم؟

واأسافتالقيلياأماالذينيرونالسيخباأنهمناخلوارج

واأنموتهفيهنفعلالإسالمواملسلمنيفاهللحسبهموحسيبهم.

واختتمتتغريدتهابقولهالاإلهاإلاهللماهذاالبالءعندما

يخذلاملسلماأخاهاملسلمحتىوقدسارميتا.

ورثاهرئيسمركزاملقريزيللدراساتيفلندنالدكتورهاين

السباعيبقولهاأخرياًبعدكلهذاالتطوافمناملحن؛تويف



السيخالأزهريالسريرالبسريالعاملاملجاهدالسدّاع

باحلق،العالمةاملفسرالأسويلالفقيه،اخلطيباملسقع،ذو

السوتالنديالسجييفقراءةالقراآنالكرمي،السيخالدكتور

عمربنعبدالرحمناملبتلىالسابرالسامدالثابتعلىاحلق

الذيملتلنقناتهلطواغيتمسرولالعاملاأجمعني.

واستطردالسباعيقائالاأخرياًترجلفارساملنابر؛الذيكان

حديثالدنيااإىلاأنسجنتهظلماًاأمريكاراعيةالقهروالإرهاب

سجنوهبتهمملفقهوسهودزورسُنعواعلىاأعنياملخابرات

الأمريكيةسجنوهلأنهمسلمواأيمسلماإنهسيخاأزهري

معممسدّعروؤوساأزلمهمالطواغيتاملرزكسةاجلاثمةعلى

سدراأمتنا.فسجنوهليكونعربةونكالًلأيسيخيعادي

عبيدهماحلارسنيالقاهرينالظاملنيلسعوبنااملسلمة.سجنوه

قرابةربعقرنيفزنزانةانفراديةحيثظلحبيسالظلمتني؛

ظلمةفقدانالبسر،وظلمةجدرانالزنزانةحراسغالظ

سدادتعاملوامعهبالسفقةولرحمةسدقاهللفيهمكيف

واإنيظهرواعليكمليرقبوافيكماإلولذمة..كانوايفتسونه

ذاتياًيتعمدوناإهانتهواإذللهبكلخسةوخساسةفماذا

عسانااأننقوليفاأخالقاأولدالأفاعيكماوسفهماملسيح

عليهالسالميفكتابهم.واأسافرحماهللسيخالسيوخعمر

بنعبدالرحمنعاسعزيزاباحلقظلحبيساًلربعقرن.يف

زنزانتهثمماتغريباًعناأهلهواأحبتهنحسبهقتلسهيداً.

وكانتاأبرزهذهالتعازيوالرثاءللسيخعمرقدسطرهاالدكتور

حاكماملطريييفسفحتهعلىموقعالتواسلالجتماعي



تويرتفقالنعزيالأمةعامةواجلماعةالإسالميةيفمسر



بوفاةالسيخاملجاهدعمرعبدالرحمنبعد NUM  NUM سنةقساهايف

سجوناأمريكاظلما.

واأسافمنذاحلملةالسليبيةاملعاسرةعلىالعاملالإسالمي

ومنذسقوطاخلالفةوعلماءالأمةالأبراروزعماوؤهاالأحرار

بنياملسانقوالسجونمناأجلحتريرها،واآيةاأنيحيياهلل

ذكرىالسيخيوموفاتهبعداأنقسى NUM  NUM سنةسجينالريتفع

اسمهيفسجلاخلالدينيفذاكرةاأمتهومييتاهللذكرالروؤساء.

واأسافقائالسجنتهاأمريكا NUM  NUM سنةظلمابالتاآمرمعنظام



تنظيمالقاعدةأكدأنهحاولمراتعديدةاستنقاذالشيخعمرعبدالرحمنمناألسرعبرخطفاألمريكيين



هاقدمسىالعابدالزاهد،بعداأنفسحبثباتهزيفسعارات

اأمريكااحلريةوهتكبسربهاأستاراأمريكااحلقوق

املدنية.

وختمالبيانبنداءوحتريسوجههاإىلسبابالأمةقائالواإننا

ندعواأبناءالإسالموفوارسهالكراماأنيجتهدوايفحتقيق

وتنفيذوسيةالسيخ،ولريفعوامندمهمنارايوحيلالأجيال

كيفتثاأرللسيخاأسدالثاأر،واأعنفهمنظامليهوساجنيه،وهو

اأقلماتتقاساهاأخوةالإسالموعزته،ونخوةاملسلموجندته

جتاهعلمائناوقادتناالذينسدقواماعاهدوااهللعليهوما

بدلواتبديال.



سنواتمنالتعذيبواحلرمانواملعاناةتعرسلهاالسيخ

عمرعبدالرحمنقبلوفاتهباأحدالسجونالأمريكية.

السيخعاملاأزهريمسريوموؤسساجلماعةالإسالمية



يفمسر..ولديفعام NUM  NUM  NUM  NUM يفحمافظةويلقببـالسيخ

السريركانمعارساًسياسياًلنظاماحلكميفمسروحسل



علىسهادتياملاجستريوالدكتوراةوتعرسللسجناأيام

نظامالساداتوبعدالإفراجعنهمتمنعهمزوالةعمل

التدريسيفاجلامعات..وبعدفرتةمتاستدراجهاإىلاأمريكا

علىيدالستخباراتالأمريكيةعلىاأساسالإقامةوالتدريس

هناكاألاأنالأجهزةالأمنيةيفاأمريكااأودعتهالسجنفور

وسوله،ويقسيفيهاعقوبةالسجناملوؤبدبتهمةالتاآمريف

قسيةتفجرياتنيويوركسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وهيالتهمالتيينفيها

السيخعمرالذيتويفبتاريخ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM يفاأحدالسجون

الأمريكية.

كونهسريروعمرهيتجاوزالسبعنيعاماً،ومساببعدة

اأمراسمنبينهاسرطانالبنكرياسوالسكريوالروماتيزم

والسداعاملزمنواأمراسالقلبوالسغطوعدمالقدرةعلى

احلركةاإلعليكرسيمتحرك،ويفحبسانفراديبالمرافق،

مقطوعةاتسالتهاخلارجية،جعلالنزراليسريمناملحامني

يساركبالتدخلوالوقوفمعه،وكانتمنبينهماملحامية

والناسطةاحلقوقيةاإلنيستيوراتالتيكانتتدافععنه

والتيمتسجنهابتهمةمساعدتهوتوسيلرسائلهاإىلاأسرته

وتالميذه.

اإداناتواسعة..وعزاءومواساةبعثتبهاعسراتاحلركات



والكتابواملفكرين



كانتلوفاةالسيخسدىواسعيفالعاملالإسالميحيث

بعثتعسراتالتعازيواملواساةلأهلهولالأمة..سواءعلى

مستوىاحلركاتواجلماعاتالإسالميةكجماعةالإخوان

املسلمني،وحزبالدعوةالرتكيوغريه..كذلكعلىمستوى

الكتابواملفكرينوالعلماءوغريهم؛كانمناأبرزذلكماقاله



وحولذلكيقولعسوهئيةالتدريسبجامعةاأمالقرى



ويقولرئيسمركزتكوينالعلماءالسيخحممداحلسنولد



اهللواأسكنهفسيحجناته،وقدتويفبعداأنمنعمنهالدواء،



مناأعظمسيوخالإسالمقسوايفالسجون.حسبنااهللونعم



املفكرورئيسحتريرموقعاملراقبالدكتوراأكرمحجازي

اإذيقولعلىقناتهيفبرنامجالتواسلالجتماعيتيليجرام

رحماهللسيخا؛عاسوقسىجماهدا،عزاوؤنافيهاأنبعسا

الوكيل.

وعسوهيئةعلماءاملسلمنيالدكتورناسرالرباكرحمه

وهوالسيخالسريراملريس..هذهاإنسانيةاأمريكا.

الددواأعزيالأمةالإسالميةفىالسيخاملجاهدالسابر

عليني.

الدكتورحممداجلواديرحلالسيخعمرعبدالرحمن

الساحاتمنيستحقها.

رسيدةالقيليفقدعلقتعلىسفحتهاعلىفيسبوكملاذا



املسابرالأسريالسهيداإنساءاهللمنعُرِفبالسدقوحفظ

القراآنوالسنةولنزكىعلىاهللاأحدًا،السيخعمربنعبد

الرحمن،تقبلهاهللفىالسهداءالسافعنيورفعدرجتهفى

ومعلقاًعلىوفاةالسيخيقولاملفكرالسياسياملسري

اإىلربهبراأسمرفوعوسوتمسموعوحقمتبوع،تويفوقد

قسرتالهممعناأنتلحقبه،وعجزتاملحنعناأنتنالمنه،

كانرمزاحنياأخلتالرموزساحاتها،ثمكانرمزاحنينادت



لترتحمونعلىالسيخالراحلعمرعبدالرحمن؟هلاأنتم

خائفوناأناملخابراتالأمريكيةترىاأسماءكميفسفحتي



اأماالناسطةاحلقوقيةاليمنيةومديرةمنظمةحلفالفسول،



يفبالدنا.



واأفادمراسلموقعمينمونيتورباأنحسنيمقبويلوافق



بسكلمبدئيعلىعملاستثماراتيفموانئالبحرالأحمر،

واستبعديفالوقتنفسهفكرةالستئجاراإليفحالةتنفيذسروط

يوافقعليهااجلانبالإماراتي.

وبحسباملوقعفقددعااملقبويلاإىلاجتماعسريسيعقديفالأيام

القادمةيفمبنىرئاسةالوزراءاحلوثية،سيتمفيهوسعالروؤى

واستكمالالتفاقمعاملستثمرينالإماراتيني.



كسفتسحيفةمسريةعنخمططمسرياإماراتيلتحريس

املسرينيوالسعوبالعربيةسدالنظامالسعوديبرعايةمباسرة

منعبدالفتاحالسيسي.



خمططاإعالمياإماراتيمسريلسربالسعودية

واأكدتمسادرموثوقةيفتسريحاتخاسةلـموقععربي NUM  NUM 

وذكرتسحيفةوطنعلىلسانمسادروسفتهابـالبارزة،اأن



سحةمانسرتهالسحيفةاملسريةبساأنالرتسانةالإعالميةالتي

سكلتهاالإماراتيفمسرمنخاللسفقاتسريةاأسرفعليها،مدير

مكتبالسيسي،اللواءعباسكامل.



الإماراترسدت NUM ملياردولرمناأجلتنفيذمسروعاتاإعالمية

يفاأكرثمنمكانمنهامسرهدفهاالرئيسهوالهجومعلىالنظام

السعودي.

وقالتاملسادراإنسباطاباملخابراتالإماراتيةالتقوامسوؤولني

باملخابراتاملسريةيفاجتماععُقدمبكتبعباسكامليفديسمرب

منالعاماملاسيلتنسيقالتعاونبنياجلهازيناملسريوالإماراتي

فيمايتعلقباملوؤسساتالإعالميةالتيمتوّلهاالإماراتيفمسر.



ّلةمنالإماراتوتسرفعليهاخمابراتالسيسيعن

الإعالميةاملموَ

طريقرجلالأعمالاأحمداأبوهسيمةبناءعلىهذاالتفاق،عن



واستغنتجمموعةقنواتوهياإحدىاملوؤسسات

نحو NUM  NUM  NUM سحفيومعدبرامجيفعمليةتسبهالتطهري.

وسرعانمابداأتخطةتطهريبطرداملذيعوالناسط

السياسيواأحدسبابائتالفالثورةخالدتليمةمنالقناة،حيث



اأبلغتهالإدارةهاتفياباإنهاءعالقتهباملحطةدوناإبداءاأسباب،ثم

تلىذلكمنعاملراسلالرباءعبداهللمندخولاملقرالإداريللقناة،

واإبالغهبقرارفسْله.

واأكدتاملسادراأنالسرطالأبرزالذيعرسهاجلانبالإماراتي

انحسريفسرورةبلورةموقفهجوميسدالسعوديةداخلتلك

املنساتالإعالمية،وهومالقىترحيبًامناجلانباملسري،يف

التمهيدملرحلةسراعقادمبنياجلانبنيالسعوديوالإماراتي

بداأتتتكسفاآثارهومسبباتهابسكلعلنيبعدسنواتظلتناره

تسطرمحتتحتتالرماد.



وثانيالأجلاأنيقبسعلىسحنةالأسلحة؛اإلاأنالأمرتطوراأن

تدخلتعدةطائراتاإماراتيةوقامتبقسفعدةمدرعاتواأطقم

تتبعهاديوتعقبتاحلرسالرئاسيممااسطرهماإىلالنحساب

وتدخلالإماراتلسالحاملتمردعلىقرارهاديلئالتقعالإمارات

يفالفسيحة..والعجيبيفالأمراأنالإعالمينياملمولنيمن

الإماراتعكسوااخلرب؛فقالوااأناملسكلةاأنالإماراتاكتسفت

سفقةاأسلحةاستوردهاهاديمناأوكرانياوهذهبحدذاتهااأثارت

املراقبنيالذيناأكدوااإذاأناملتعارفعليهاأناأيرئيسلأيبلد

منحقهسراءاأسلحة.

هذهالفسيحةوغريهابحسبمسادراأثارتحفيظةالسعودية

ممااسطرهالتخاذبعسالأموركمقدمةرمبالسراعقادم

سيظهرللعلنيفمرحلةرمباسيتمفيهادخولالطرفنييف

مرحلةكسرالعظم؛فقدقامتالسعوديةبخطواتمنهااستدعاء

هادياإىلالرياسوليعلمحتىالآنماهوالتفاقالذيمتبينه

وبنياجلانبالسعوديوقبلاأيامعاداإىلعدن..كذلكقامسالح

اجلوالسعوديبالتحليقفوقاأجواءعدنوبالتحديدفوقمطار

عدنوفتححاجزالسوتيفاإسارةاإىلالإماراتوحلفائهااأن

السعوديةعلىعلمبالأمرممااسطرحليفاالإماراتحمافظ

عدنعيدروسالزبيدي،ومديرالأمنفيهاساللسائعاإىل

التخفيوعدمالظهورعدةاأياموعدمحسورهمااجتماعاللجنة

الأمنيةيفعدنمعاأنحسورهمامهماإلاأنهمااعتذراعناحلسور

حتسبالسربةسعوديةتطالهما.



معاركعلىالساحلللتمويهعلىسفقاتالسالح



تقولاملسادراخلاسةاأيسااأنهذهالسحنةمنالأسلحة

هيعاسرسحنةولكنهذهالتيمتاكتسافهاموؤخراواأنهذه

السحنةقدسبقتهاتسعسحناتواأنالإماراتفتحتبسكل

يثريالستغرابمعاركعلىالساحلالغربيلليمنالبحر

الأحمروبينماكانتهذهاملعاركالتييقومبهامقاتلونمن

املحافظاتاجلنوبيةنيتهمحتريرتلكاملناطقمنقبسةاحلوثي

اإلدهاقنةالسياسةيفالإماراتكانواينوونبهاتستيتالنتباه

وسرفالأنظاريفوسائلالإعالماإىلمتابعةاأخبارالتحريريف

سواحلالبحرالأحمروبنفسالتزامنتسلسحناتالأسلحة

اإىلمطارعدنوتهريبهابرااإىلاحلوثينييفوقتانسغالاملتابعني

باأخبارمعاركالساحلوانهماكاملقاتلنيهناكوعدمالتفكرييفاأن

هناكطعنةيفالظهرتوجههاالإماراتيفمطارعدن..وماالذي

ستخسرهالإماراتيفمعاركالساحلاإذاكانمنيقومبهامقاتلون

لتبايلالإماراتمبقتلهمبقدرمايهمهااإجناحخططهاومسروعها

التخادميبينهاوبنياحلوثي.



حارثالحسينيالمسرى



سفقاتاأسلحةللحوثينيوطعناتيفالظهرموجهةللسعودية

والتجهيزحلملةاإعالميةتستهدفالنظامالسعوديوتسارعيف

وتريةاخلالفالإماراتيالسعوديفاإىلاأينتسريماآلتاخلالف،

وهلستبداأمرحلةكسرالعظمبعداأنظلتاخلالفاتتوؤججيف

اخلفاءوهلستظهرناراخلالفاتللعلنبعدسنواتمناإخفاء

لهيبها؟

كثريةهياملوؤسراتالتيمنهاماظهرومنهاالكثرياملخفيالتي

تدوراأحداثها؛فمناأبوظبياإىلعدنوسنعاءاإىلالقاهرةتقوم

الإماراتبنسجخيوطاملوؤامرةالتيوجهتفيهاطعناتاإىل

دولةتعتربحليفتهايفمايسمىعاسفةاحلزماإلاأناملوؤسرات

ستظهراأنهلحزمولحتالفواإمناتاآمروسفقاتسريةوالبدء

بحرباإعالميةلهوادةفيهارمباستكونمقدمةلسراعقادمبني

الطرفني.



سفقةاأسلحةاإماراتيةللحوثينيوسالح



اأثارتاأحداثمطارعدنالدويلالتيدارتاأحداثهايف NUM  NUM من

السهراحلايلاأثارتالعديدمنالتساوؤلتوالتكهناتوكذلك

الغموساإذكيفلطائرةاإماراتيةاأنتقسفحراسةهادي،وكيف

لالإماراتاأنيتدخلسالحاجلولديهاليحسماملعركةلسالحمدير

املطاراأبوقحطانوهوبحسباملتعارفعليهسياسياوعسكريا

سخسمتمردعلىمايسمىالسرعية؟

بدايةالقسة..



مناملعلوماأنمديرمطارعدنالدويلاأبوقحطانيتبعالسلطات

الإماراتيةمباسرةوحمسوبعليها؛اإذنفاملطاريقعحتت

سيطرةونفوذالإمارات.



حسلتسحيفةاملسرىعلىمعلوماتخاسةوحسرية



وموؤكدةوتنفردالسحيفةبنسرها؛اأنهقبلاأسبوعمناأحداث

املطارتواسلتالسلطاتالسعوديةبالرئيسهاديبسكل

مستعجلتخربهباأنالإماراتينييريدوناإنزالسفقةاأسلحةاإىل

املطاروتهريبهامباسرةاإىلاحلوثيوسالحيفسنعاء..فماكان

منهادياإلاأنقامبعداأياممناإبالغالسعوديةبهذاالأمروبينما

سفقةالأسلحةحتطرحالهايفاملطارقامهادياأولباإقالة

مديراملطاراملحسوبعلىالإمارات،وثانيابعدقرارالإقالة

قامهاديبنسراحلرسالرئاسيعلىامتداداخلطالبحريمن

جولةكالتكسيفمديريةاملنسورةحتىالسفةاملقابلةيفمديرية

خورمكسرمبدينةعدنوعندهايقعاأحدمداخلاملطارواأراد

احلرسالرئاسياقتحاماملطاربعداأنرفساملديرقرارالإقالة



اإلماراتاستخدمتطائراتاألباتشيلقصفقواتهاديفيمطارعدن

مستثمرونمقربونمناالإماراتيفاوسوناحلوثينيسراوالهدف



يفمنسبنائبرئيسالوزراءيفاحلكومةالتيسكلهااحلوثي



السواحلاليمنيةالغربية،فيمايعداعرتافارسميابسلطة

احلوثيني.

وبحسباملوقعفقدعُقداجتماعمغلقيومالسبتبتاريخ NUM  NUM 



وكسفموقعمينمونيتورعنتفاوسجماعةاحلوثيمع

مستثمرينمندولةالإماراتبرعايةمنعيالزايدلتاأجري

ينايريفسنعاءبنيممثلجماعةاحلوثيحسنيمقبويلاملُعني

وسالحوبنيمستثمرينمناجلانبالإماراتيميثلهمعبد

العزيزالهاليل،ملناقسةمساريعاستثماريةيفالبحرالأحمر.



واأوسحمسدرمسوؤولفسلعدمالكسفعنهويتهيف

وزارةالسناعةوالتجارةالتابعةاحلوثينياأندولةالإمارات

ترغبيفاستئجاراخلطالساحليملحافظةاحلديدةوسواطئها.

واأسافالإماراتدولةخليجيةتبحثعنالستثماراأينماوجد،

وبالفعلاأبدترغبتهايفالتعاونيفاملجالالقتساديوالسياحي



نكساتترامبفيالبحثعمنيشغلمنصبافيإدارته



املوقفمناالإسالم



اأكربقائداأمريكييفغربالعراق.ويفالوقتالذيركزتقوات

املارينزعلىحمافظةالأنبار،ركزماكماسرتوفوجالفرسان

الثالثاملدرععلىتلعفريفالسمال.

ومليكنماتيسبالقدرنفسهمنالتناسق،ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM رفس

ماتيسقراروقفالهجومعلىالفلوجةوالذياعتقداأنهقرار

سياسي.وعندماكانكيلي،مديراًللقيادةاجلنوبيةدعااإىلاإعادة

منساآتسجنغوانتانامورغمسياسةاإدارةاأوباماالرسمية

وهياإغالقاملعتقل.ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM قتلابنهاجلرنالروبرت

مايكلكيلييفاأفغانستاننتيجةلغماأرسي.ويرىديفيدبارنو،

اجلرنالاملتقاعدوقائدالقواتالأمريكيةيفاأفغانستانسابقااإن

ليعنياأنهمسيرتددونباللجوءللقوةالعسكريةلكنستكون



ويفحتولاآخرعنفلنيحاولماكماسرتالتفريقبنيانحرافما

يسمىبالإرهاباملنسوبلالإسالموالديننفسه.ففيخطابله

املنظماتالإرهابيةحسبقوله.

وسينعكسهذااملوقفعلىسياسةالإدارةاخلارجيةوتتسادم

عزله.ويفهذاالسياقكتبماكسبوتمتسائالعنالسياسة

اخلارجيةلالإدارة.



الثالثةسيتخذونمواقفمعتدلةمنناحيةاستخدامالقوةوهذا

لديهمروؤيةليستمتوافرةلأحديفالبيتالأبيس.

اأماممعهدفرجينياالعسكريقالسنهزماأعداءنااليوممبنفيهم

معموقفدعاةسداماحلساراتالذيميثلهبانونوفلنيقبل

ويفمقالهمبجلةفورينبوليسيقالفيهاإنالسوؤالالذيطرحه

هرنيكيسنجريفكتابهالذينسرهبنيفرتةنهايةالتاريخ

التياأعقبتنهايةاحلربالباردةوهجماتاإيلولسبتمربهل

حتتاجاأمريكاسياسةخارجية؟كانسوؤالًجدلياًواأسبحاليوم

سياسةخارجيةاأوحتىنكوندقيقنيلديهاعددمنالسياسات

اخلارجية.ويسريالكاتبهناللموقفالذياأبداهترامبمن



التسويةالسلميةبنيالإسرائيلينيوالفلسطينينيبعدلقائهمع

رئيسالوزراءالإسرائيليبنيامنينتنياهويف NUM  NUM سباطفرباير

احلايلورفسفيهحلالدولتني.

وحتدثالكاتبهناعنالتناقسبنيماقالهترامبوماقالته

سفريتهيفالأمماملتحدةنيكيهيليعنمتسكواسنطنبحل

الدولتني.وعرفلحقاًاأنسببالتناقسنابعمنعدماستسارة

وزيراخلارجيةريكستيلرسونيفموسوعالتحوليفالسياسة

جتاهالتسويةوالتخليعنموقفظلمعياراًللموقفالأمريكي

خاللالعقديناملاسيني.

يفاإعالماأكربدبلوماسيتيلرسون،لأناجلميعيعرفاأنجارد

حادثاًمعزولً،ففلنيالذيعزلالأسبوعاملاسيمليستسروزارة

الدفاعقبلتهديدهاإيرانيفالأولمنسباطفربايراحلايل.وكما

وزارةالدفاعتخفيفلهجةالتسريحاتوحذفالنقدلإدارة

اأوبامامنها.وجاءتتسريحاتفلنيمندونحتسرياتمن

وزارةالدفاعاأوالقيادةاملركزيةلتداعياتماقالهوالإستعداد

حلربحمتملةمعاإيران.



وكماقالاأحداملسوؤولنيالبارزينمليفكراأحديفالبيتالأبيس

كوسرنهومنيديراأيسيءمتعلقباإسرائيل.ومليكنهذا

اأوردتجملةنيويوركريفملفهاعنهفقدمتجتاهلحماولت



يفظلاإدارةترامبموسوعاحقيقيا،فهيلمتلكعلىمايبدو



اأثناءاحتاللالعراقهذاجيلمناجلرنالتالذينمرّوابتجارب

خاسةعندماملنكننديراملعركةبسكلسحيح،وهميعرفون

الذيسبقه.



اأنالقواتالأمنيةوالعسكريةهياملتطلباتالرئيسيةلكنهال

تكفي.وهذااجليلالذينساأيفالعراقيفهمهذااأكرثمناجليل

وتقولالسحيفةاإنكوتنكانواحداًمنبنيالذيناأقنعواالبيت

الأبيسبالنظريفتعينياجلرنالالذيعرفخاللالسنوات

املاسيةمبواقفهالتيانتقدتالآراءالتقليديةحولحربيالعراق

وفيتنام.ويعلّقكوتناأنترامبهورئيسغريتقليديويناسبه

اأنيعملمعسخسفكّرخارجالسربوسدقتتوقعاته.

نقادالإدارةعنخماوفهممنسعود

ويفالوقتالذيعربّ

العسكرينيفيهاعربّ

اآخرونعناأملهممناأنيكونوامبثابة

املوازنلالأفكارالسيئة.وقالالسيناتوراجلمهوريعنولية



اأريزوناجونماكنياأظهرالثالثةاستقالليةومواهبوحسب

راأييعظيمةوعرفتالكثريعنهمخاللالسنني.وتقولالسحيفة



اإنالطريقةالتيسيقومبهاالثالثةبالتاأثريوتسكيلمواقفترامب

يظلسوؤالًمفتوحاً،خاسةاأنترامباأظهرمواقفموؤيدةلإعادة

العملبالتعذيبيفمعتقالتمثلغوانتاناموالذيقالاإنهسيرتكه

مفتوحاوسيزيدمننزلئه،وعندمااعرتسماتيستراجع

ترامب.ويفموقفاآخرمليتماإخباركيليبقرارمنعاملسلمني

من NUM دولدخولالولياتاملتحدة،وهوالقرارالذيعلقت

املحاكمالعملبهلأنهغريدستوري.وسيكونملاكماسرتمكتب

يفاجلناحالغربيمنالبيتالأبيسليسبعيداًعنمكتبترامب

وسيتعاملمعالرئيسبسكليومياأكرثمنالآخرين،ولكنهالأقل

معرفةوخربةيفواسنطن،ويعنيهذاتعلمبناءتوازنمععدد

منالدوائر،خاسةوزارتيالدفاعواخلارجيةواملخابراتسي

اآياإيهوالكونغرس.وفوقكلهذايجبعليهبناءعالقةعمل

معترامبالذيمليسمعاأبداًعناجلرنالاإلقبلاأسبوعواحد

حسبمايقولكوتن.

وسيواجهماكماسرتاإسكاليةاأخرىتتعلقبكيفيةالتعاملمع

مديراسرتاتيجياتالبيتالأبيس،ستيفنبانونوالذيمنح

مقعداًيفجملسالأمنالقوميولعبدوراًيفالسياسةاخلارجية.



سريوتواريخ



ماكماسرتاأعداأطروحةدكتوراهمنجامعةنورثكاروليناحول



الإسارةيفكالمهاإىلسيسرووكالوزفيتزكمااأساروزيرالدفاع

السابقروبرتغيتس.وتوىلكيلي،القيادةاجلنوبيةحيثقسى

وقتاًيفحمايةاحلدوداجلنوبيةوحماربةاملخدراتومثلاملارينز

يفالكابيتالهيل،حيثتعرفعلىطريقةعملالكونغرس.وقال



اإهمالالواجبليندونجونسونوروبرتماكنماراوالأكاذيب

التيقادتاإىلفيتنام،اأماماتيسفهوطالبتاريخويحب

غيتسمنالواسحاأناحلروبلعبتدوراًيفتسكيلسخسية

هوؤلءالثالثةوكذاسمعتهم.



واأسافالوزيرالذيعمليفاإدارةجورجدبليوبوسوباراك

اأوبامااإنهناكسيئااأعمقمناحلربيفسخسيةهوؤلءوهو

مايطمئن.وتدرجكيليوماتيسيفقواتالبحريةحيثترفعااإىل

درجةجرنالتباأربعجنوم.وعملكيليمساعداًللفرقةالأوىل

منالبحريةحتتماتيسوذلكيفاملراحلالأوىلمنحربالعراق

عام NUM  NUM  NUM  NUM ثمعادعام NUM  NUM  NUM  NUM ومرةثالثةعام NUM  NUM  NUM  NUM حيثاأسبح



منافستههيالريكلينتون.وذلكبعداأيامعدةمناأزمةيفراأس

الدولة.

وردَّترامبعلىالتقاريرالأخريةالتينسرتهاالسحافة،

واملستندةاإىلتسريباتتسرياإىلاتسالتمتكررةالعاماملاسي

بنياأعساءمنفريقهومسوؤولنيمقربنيمنالكرملني.

وخاللموؤمترسحفييفالبيتالأبيس،رفساملليارديراحلديث

عناأيتقاربحمتملمعموسكو،ملمحاًاإىلاأناأيانطالقةجديدة

يفالعالقاتلنتكونتلقائيةوينبغياأنتخدماأولًمسالح

الولياتاملتحدة.



وقالترامبكال،لاأحدبحسبمااأعرف.لعالقةيلمعروسيا،

وعلىحدعلمي،لاأحدمناملقربنيمنياأبداً.

واأسافاملليارديراأنكلروايةروسياهيحيلة،حمولً

التسريباتاجلنائية،املنبعثةبحسبقولهمنقدامىاإدارة



النقاسحولالتسريباتالستخباراتية.

واأكدالرئيسالأمريكياأنهطلبمنوزارةالعدلالتحقيقحيال

اأوباما.

وحسلاجلدال،الذياستمراأكرثمنساعةمعالسحفيني،

ملناسبةسرحهاأسباباستقالةمستسارهلالأمنالقوميمايكل

فلني.

وكسفتعملياتتنستعلىهاتفالسفريالروسيلدىواسنطن



سريغيكيسلياك،نسرتهاسحيفتاواسنطنبوستونيويورك

تاميز،اأنفلنيحتدثاإليهعنعقوباتاأمريكيةسدروسيا



فرسهاالرئيسالسابقباراكاأوبامايف NUM  NUM ديسمربكانونالأول

علىخلفيةتدخلموسكويفالنتخاباتالرئاسية،ملمحاًاإىل

اإمكانتعليقهابعدالتنسيب.



حكومةباإدارةحربية



وعنتعيناتترامبيفحكومتهيرىمراقبوناأناحلكومةالتي

سكلهاالرئيسالأمريكيتبدووكاأنهااإدارةحربية،ويعودذلك

لكرثةاجلرنالتالعاملنييفاجليساأواملتقاعدينممنعيّنهميف

مناسبكربى.وكاناآخراختياراتهاجلرنالاأتساأرماكماسرت

الذيلقيتعيينهكمستسارلالأمنالقوميترحيباًحتىمنسقور

احلزباجلمهورييفالكونغرس.ويوسفماكماسرتباجلرنال

لروؤسائه.

ولأولمرةيسعداإىلجملسالأمنالقوميثالثةجرنالتيحتلون

رمالالعراقوقاتلوايفاأكرثاحلروبالأمريكيةكلفةمنذحرب

اأجلحتديدالسياسةاخلارجيةللرئيسوحتريكالدفةيفعامل

مسطرب.وقدجاءوزيرالدفاعجيمسماتيسوجونكيليوزير

الأمنالداخليمنقواتالبحريةوعماليفالعراقواأفغانستان.

اجلرنالتالثالثةللمناسبالسياسيةيفجملسالأمنالقومي

يعكسجيالًمنالقادةالعسكرينيالذيننسجواخاللحروب

اأفغانستانوالعراقمبرحلةمابعدهجمات NUM  NUM  NUM ،وعرفكل

واحدمنهمماتعنيهخسارةاحلربوتعلممنالدروسحتىل

تتكررالأخطاء.ووسلوااإىلاملناسبالتييحتلونهااليوملأنهم

عربّواعنمواقفهمبسراحة.

ويقولتومكوتن،النائباجلمهوريعناأركنساس،والذيخدم



املحاربالعاملاملثقفالذيليرتدديفقوللسيدي

املناسبالعليا،ومايجمعالرتويكااأناأفرادهامسواعلى

فيتنام.وسيعملالثالثةيفغرفةالأزمةيفالبيتالأبيسمن

ويفهذاالسياقترىسحيفةنيويوركتاميزاأنسعود



محمدالهاجريالمسرى



تعيسالرئاسةالأمريكيةبقيادةترامبحالةمنالسطراب

وانعدامالثقة،وهيحالةمليسبقاأنعاسهارئيساأمريكي،

فالرئيساجلديداإىلاليوموفريقهمليكتمليفالتسكيل،واأسبحت

مهمةاإقناعسياسيبقبولمنسبيفاإدارةترمبتسكلسعوبة

كبريةللرئيساجلديد.

عروسالرئيساجلديدتواجهبالرفس،فيمايعتربهمراقبون

اأنمرسحياملناسببداأوايحسبوناألفحسابلقبولعروس

الرئيس،فبعداأنسحباآندروبازدر،الذياختارهترامبلتسلُّم

وزارةالعمل،ترسيحه،قالمسوؤولكبريبالبيتالأبيس،

اخلميس NUM  NUM فرباير،اإننائبالأمريالروبرتهاروارد،الذي

رسحهاأيساًترامبملنسبمستسارالأمنالقومي،رفس

العرس.

وبذلك،اأسبحهارواردهوالعسوالثاينيفاحلكومةاملستقبلية

لرتامبالذييسقطبهذهالطريقة،فيمايُعترباإهانةللرئيس

اجلمهوريالذيمليكتملفريقهحتىالساعة؛بسببالعرقلة

غرياملسبوقةمناملعارسةالدميقراطيةيفجملسالسيوخ،

املسوؤولعنتثبيتكلالتعييناتالرفيعةاملستوى.

وبحسبوسائلاإعالمفاإنعرساملنسبعلىهارواردياأتيبعد

اأناأقالترامب،مايكلفلنيبدعوىتسليلهنائبالرئيسمايك

بنسبساأنحمادثاتهمعسفريروسيالدىالولياتاملتحدة.

وقالاملسوؤولبالبيتالأبيساإنهارواردعزااختيارهعدمقبول

املنسباإىلاأسبابعائليةومالية.وهارواردمنكباراملسوؤولني

التنفيذينييفسركةلوكهيدمارتنللمعداتالدفاعية.

ووسعهذلكيفخالفمعترامبالذياأبلغكيه.تيماكفرالند،

نائبةفلني،اأنهاتستطيعالبقاءيفوظيفتها.

وبدااأنترامبيسرياإىلهاروارد،يوماخلميسيفموؤمترسحفي



واأوسحالرئيساأيساًملاذاطلبمنفلنيالستقالة،قائالًاإن

السببهواأناللفتنانتجرنالاملتقاعدمليكنسادقاًمتاماًمع

بنسفيمايتعلقمبحادثاتهمعالسفريالروسيلدىالوليات

املتحدةسريغيكيسلياك.



رئاسي،قائالًلديسخساأعتقداأنهسيكونممتازاًلهذا

املنسب.

وقالترامبكلمايفالأمر،اأنهمليخربنائبناكماينبغيثم

قالفيمابعداإنهليتذكر.يفكلتااحلالتنيمليكنذلكمُرسياًيل.

عدةاأسحبترسيحيمنمنسبوزيرالعمل،مسيفاًمع

املمتاز.

املعنيّ،قائالًاإناآندروبادزراتخذقراراًجيداًبالنسحاب.



وكانمرسحترامبلوزارةالعملقداأعلنيفبيانلوسائلاإعالم

اأننيلناأخدميفالإدارة،فاأنااأدعمبسكلكاملالرئيسوفريقه

ورحبالسيناتوراجلمهوريماركوروبيوبانسحابوزيرالعمل

وبعداأقلمنسهرعلىتنسيبه،مُنيترامببسلسلةنكسات؛

بدءاًمنتعليقالقساءمرسومالهجرةالذيوقَّعه،واستقالة

مستسارهلالأمنالقوميمايكلفلني،والآنانسحابثاينمرسحيه

لتويلمنسبيفاإدارته.



التاآمرمعروسيا



منجهته،نفىترامباأيتاآمرمعروسياخاللاحلملةالنتخابية،

التياتهمتخاللهاالستخباراتالروسيةبقرسنةمقربنيمن



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



يجوزلنامااليجوزلغيرنا



للكاتبلقمانالحجازي



 NUM 



مقـــــــــــــاالت



والنزولحتتههورسىبالوسعالذيكانموجود

اآنذاك؟

فهالكفرمتاأنفسكمياسادة؟

ونختمُباإزدواجيةًاأخرىوهيمنوقعمنقيادات

الفسائليفكفر،اسرتطوااأنيخرجويسهدعلى

نفسهِبالكفروالردةواأنيترباأمنذلكحتىيُحكم

عليهبالإسالم،ويَسفوناأنقادةهذهاجلماعةمن

املرتدينلوقوعهميففعلمُكفَّريومًاماكاأنيُنادي

اأحدهمبدولةمدنيةوهولفظحمتملباملناسبةولكن

ليستقسيتناالأنبياناأنهوؤلءليراعوناملقاسد

مناملسطلحاتاملستبهوالتيحتملاأكرثمنمعنى

قبلاإطالقحكمالتكفريعلىناطقهِولكننعود

فنقوللونادىاأحدهمبالدولةاملدنيةيومًاماثماأنسمَّ

اإىلجماعةتنسبسكلسريحوواسحعلىحاكمية

السريعةونبذماسواها،تراهملزالوايسفونقادة

هذهاجلماعةباملرتدينولوتقوللهماأنهذاالسخس

قدناسحتهُوتراجععنماقاله،يقولوالبداأنيخرج

ويعلنهذااأمامالناس

ولكنالسوؤالهوهلنستطيعاأننقلباملعادلةونقول

هلخرجسباطسداميفاإسدارمرئيواأعلنوابراأتهم

منكفرهموردتهماأمامالناس؟اإذاكاناجلوابل،

فهليَسحُاأننقولاأنقادةدولتكملزالوامرتدين؟

واإنقلتماألتراأاأنالدولةتكفربالطاغوتواملناهج

وتترباأمنهم؟فنقولبناءعلىحكمكمفهذاالأمرُغري

معتربكمااأنكمملتعتربواملناهجاجلماعاتالتي

تتسادُمعاأقوالقاداتهاسابقًا

فهلالرباءةمنالكفرعلنًاتخسُ

اأنهيجوزلناماليجوزلغرينا؟



ناسدونناس؟اأم







وهنااأقولمنعرفعظمة

خالقههانتعليهالسعاب،

وسهلتاأمامهاملحن،وسغرتيف

نفسهكلقوة،وحقريفعينيه

كلطاغيةجبار،بلاليهمههم

واليكربهكرب







لأنهيناسرهم

فناسرناويسبحذنكمغفوروكاأنهذاهولسان

حالهم

وكذلكقسيةتكفريجبهةالنسرةاأوجبهةفتحالسام

لنهاملتطبقالسريعةومفهومتطبيقالسريعةلدى

الدولةهواإقامةكافةاحلدودالسرعيةبغسالنظر

عنالقدرةاأوالسبهة،وحسبكالمالدولةاأنجبهة

النسرةملتكناإلفرعًاتابعٌلها،فعدماإقامةكافة

احلدودالسرعيةهواأسلوبمنهججبهةالنسرةمنذ

دخولهاللسامومنذانكانتحتتمظلةدولةالعراق

الإسالمية،والعدناينوسلاإىلسورياقبلحترير

مطارتفتنازالعسكرييعنيسهر NUM منعام NUM  NUM  NUM  NUM 

كماقالاأبوعبداهللالسامي،وماذاكاندورالعدناين

حينها؟هونقلالتقاريراإىلالبغدادي،يقولالبنعلي

فلماتاأزمالأمراأكرثبعثالسيخاأبابكربالسيخاأبي

حممدالعدناينليتابعالعملواأمرهاأنينزلحتتاإمرة

اجلولين..فتسايقاجلولينمنالسيخالعدناينواأنه

ليفوتعليهسيئاً،وعندماتفاقمتالأموراأكرثواأكرث

جاءالسيخبنفسهوالتقىباجلولين،هناخافاجلولين

علىالبساطاأنيسحبمنحتتقدمهفلماملحمنه

السيخذلكوهوساحبفراسةوبسريةعالية



طمنهفقاللهاطماأنيااأباحممد،فلماجاءعمربن



اخلطابوهواأمرياملوؤمننياإىلالساموكانعليها

عاملهاأباعبيدةبناجلراحنزلحتتاأبيعبيدة.

اإذاكانالعدناينينقلكلسيءوليفوتسيءعلى

اجلولين،فهلنقلاأنهليقيمالسريعةواأنهواقعٌ

يفالكفر؟اأماأنالعدناينكانينقلالأخطاءالإدارية

والتنظيميةوتركراأسالأمركلهوهوتركالسريعة؟

واإذانقلذلكللبغدادي،األيساإقرارالبغداديللجولين



طلقةواحدةومليسهدوامعاملجاهدينيفالساحات

مسهدًا

الغريباأنكلهذهالسفاتبالاستثناءتراهايف

خالداحلايك

الذييتودداإليهاأنسارالدولةومعذلكتراهمينهلون

منعلمهويسمونهسيخنااملحدث

فاإنكانمسايخاجلهادالذيناأفنواعمرهميفمقارعة

الطواغيت،ليعذرونلعدمنفريهمباجلهادحتى

لوكانواممنوعنيمنالسفر،فكيفمبنكانيف

اأمرهِفُسحه؟وكانيتنقلبنيالدول؟مابنيمسر

والسعوديةوالأردن؟فاإنكنالنعذرمنهومراقب

ولتنفكالستخباراتمنتتبعه،فهليسحاأننعذر

منكانيتنقلبسهولة؟

فهلخالداحلايكمثالًرابطعلىالثغوراأمكحالهوؤلء

املسايخموقعرابطهيفمواقعالتواسلالجتماعي؟

فهلخالداحلايكيسملهفسقالقعودالذييسملبقية

املسايخاأنانهاستثناء؟

بلوالأعظموالأطماأنخالداحلايككماهويفحسابه

علىموقعالأسكيستسهدبعلماءاآلسعودالرسميني

كابنبازوابنعثيمنيوالذييقولاأبوميسرةاأنمن

خاللاإحسانالظنبهوؤلءيحسلالخرتاقللجماعات

بلاإنخالداحلايكيقولعنالسيخاأبومالكحممد

سقرةاإنهسيخناوينسحبسماعدروسالسيخ

مساعدالطياريفالتفسريوهذاقبلثالثةسهورفقط

ونحنلننكرالستسهادولالنسحبسماعدروس

هوؤلءاملسايخباإطالق،ولكناملقسدمنهذاالسرد

هوبيانتناقسهوؤلءيفاطروحاتهم،فلمتكلفالدولة

نفسهابتحذيراأنسارهامنهذاالسخسالذيوقعت

فيهكلالأمورالتياأسقطوافيهااملسايخالآخرينفقط



تقولالدولة،فهلالسفهموجوديفقيادةتنظيم

الدولةحتىينسحبهوالآخر؟

وكذلكاأسرعسقوطملدينةكبريةكجرابلسبيد

جيساحلريفاأقلمنيوموالبديهيةالعسكريةتقول

اأنسقوطمدينةكهذهلميكناأنيتمبهذهالسرعة

لوكانتهنالكمقاومة،ولكنهُالنسحابومايوؤكد

ذلكاأنخسائراجليساحلريفعمليةالسقوطقدرت

بقتيلنيبنريانسديقةوقسعلىذلكانسحابهم

منقنفودةيفبنغازيوجعلجماعةاأنسارالسريعة

يخوسونباأنفسهممعركةحتىاملوت

وفوقفِرارناوتركنالأنسارالسريعةيخوسون

معركةحتىاملوتاإلاأننابكلسفاقةٍوجهلزلنا

نَتحدثُعنحرمةالفرارواأننافقطوحدنامنيثبت

يفاملعركةحتىاملوت

فهذهاحلادثةلوحدهاجتَمَّعلككذبوتناقسهذا

التنظيميفتعاطيهمعاملخالف.

الأمرالآخر،وهواإسقاطهمملسايخوتودداأنسارهم

ملسايخرغماأنقاسماملسرتكيفالإسقاطواحد

فلنسربمثالًلذلك،يقولالسالاأبوميسرةالسامي

فكانطلبةاجلهاديفعسرتعنيّ

اجلهادل

ياأخذونالعلممنالقاعديناخلوالف،وكانوايقدّمون

علومالأمواتمناأئمةالتوحيدواجلهادعلىفنون

املعاسرينمنفسّاقالقعود،وعنطريقالقاعدين

املحسننيالظنبعلماءالطاغوتالرسميني،اخرتقاآل



واأكدعلىهذهاملعايناأبوحممدالعدناينيفكلمةيا

قومنااأجيبواداعياهلل،ملاتكلمعنالقاعدينالذين

اأفنواعمرهميفخدورالنساء،فالهجرواالطواغيتول

نفرواللجهادورباطهميفمواقعالتويرت،ومليطلقوا



سلولقيادةاملجاهدينبعدالربيعالعربي.

فيظاللآيةوماقدروااهللحققدره

اأناالكرميفرجفبرسولاهللاملنربحتىقلناليخرن



نفسهاأنااجلبار،اأنااملتكرب،اأناامللك،اأناالعزيز،



للشيخأبيبشرمحمددرامةاليمن



اللهماجعلفقرنااإليك،وغنانابك،وتوجهنااإليك.

اللهمامالأقلوبنااإميانًا،اللهمامالأقلوبنابحبكوحب

نبيكوحباملوؤمننيالسادقني،وحبكلعملٍيقربنا

اإىلحبكيااأرحمالرحمني.

اللهماإننساألكنعيمالسهداء،ونساألكياربناالنسر

علىالأعداءاللهماأسعدسدورنابالإميانواأسعد

قلوبنابالقران،اللهمامالأقلوبنارحمة،اللهمامالأ

قلوبناحكمة،اللهمامالأقلوبناحلماً،اللهمخلقنا

باأخالقاحلبيباملسطفى،اللهمخلقناباأخالق

احلبيباملسطفى.

وسلىاهللعلىنبيناحممدوعلىاآلهوسحبهوسلم



هموليكربهكرب.

فيااأيهااملسلملبداأنتقيمهللسُبحَانَهُوَتَعَاىلَوقاراً

وتقديراًكماينبغيجلاللهولعظيمسلطانهولعظيم

ِوَقَاراً،فيجباأنيكون

قدره،مَالَكُمْلتَرْجُونَهللِ

هللعزوجليفقلبكمنالهيبةواجلاللوالقداسةما

يستحقهسُبحَانَهُوَتَعَاىلَ،فاإنهاأعظمعظيم،واأجل

جليل،فحقاهللعليكاأنتقدرهسُبحَانَهُوَتَعَاىلَحق

قدره.واأنتوقرهحقتوقريه،وكذلكاأنتقدركلما

يتسلبهسُبحَانَهُوَتَعَاىلَ،فتقدروحترتمرسوله

وسنتهسلىاهللعليهوسلموَمَنْيُعَظِّمْحُرُمَاتِ

ِفَهُوَخَريْ

ٌلَهُعِنْدَرَبِّهِوَمَنْيُعَظِّمْسَعَائِرَاهللَّ

اهللَّ

ِ

فَاإ

ِنَّهَامِنْتَقْوَىالْقُلُوبِ.



به.

فياسبحاناهللفكلَّمقدورواإنعظمفهوحقري

بالنسبةاإىلقدرته،الكالمعنعظمةاخلالقسبحانه

بحرلساحلله،واإنالغوسيفذلكمناأحسنما

يسغلبهاملرءوقتهليزيدمناإميانهبخالقه،فيكون

اإنساناًسعيداًومطمئناًيفدنياه،ويدفعهللطاعة

والعمللأخراه،وهذاهوالفوزالعظيم.

وهنااأقولمنعرفعظمةخالقههانتعليه

السعاب،وسهلتاأمامهاملحن،وسغرتيفنفسه

كلقوة،وحقريفعينيهكلطاغيةجبار،بلليهمه



أخالقالمجاهدينفيالجهاد NUM 



بعداخلروججلستُاأتاأمليفكلماتالعدناينطويالً،

فاأتفاجئباأنالكثريمناإطروحاتهمتناقسهمعواقع

جماعته

فمثالًقالكلمةواأملحفيهااإىلانسحابتنظيمالقاعدة

يفجزيرةالعربمناملكالمعبداأالعمليةالعسكرية

عليها،فقال



ولوعلمنااأنّسلفًاساحلاًسلَّمسِرباًللكُفّاربحُجّة



بعزّةدينناسادةًكُرماءاأومنوتعليهسُرفاء..



حاسنةاأواحلفاظعلىاملباينمنالدّماراأوحقنالدّماء

اأواأيمسلحةمزعومة،لفعلناكمافعلتقاعدةسفيه

ُمّة،ولكنّهقراآنعزيزكرمي،سُنّةمُطهّرةومَنهجٌقومي

الأ

ودينحنيفليَقبلالتنازلاأوالتحريف،نُقاتلحتّى

املوت،واإنفَنيَتالزّروعواإنهُدّمتالبيُوتواإنهُتكت

الأعراسوزُهقتالأنفُسوسالتالدّماء،فاإمانحيَا

فخالسةهذاالنساأننالننسحبولوهدمتالبيوت

وهتكتالأعراسوسالتالدماءواأزهقتالنفسبل

نقاتلحتىاملوت،يعنياخليارالوحيداملتاحلهمهو

القتالحتىاملوتولوحسلماحسلليوجدخيار

خريه

ولكنهلهذاسحيح؟

عودًااإىلاحلدثالذيعلقعليهالعدناينوهوالعملية

العسكريةيفاملكال،فتنظيمالدولةكانموجودًايف

املكالفهلطبقتنظيمالدولةمانسعليهالعدناين؟

وهوالقتالحتىاملوتاأمانهانسحبخلفتنظيم

القاعدة؟اجلوابهواأنهانسحبخلفالقاعدة،

ومليقاتلحتىاملوتومنهنايتبنيلكاأنهذه

التسريحاتفارغةوعنرتياتمكانهاالإعالموليسلها

نسيبعلىاأرسالواقع

فلوانسحبَتنظيمالقاعدةلأنقيادتهسفهيهكما



قالاهللجلوعالوقولهُاحلقماقدروااهللحق

قدرهِاإناهلللقويٌعزيز

ماعظموهحقعظمته،ومليعرفوهحقمعرفته،

وهوالعظيمالذيلاأعظممنه،القادرعلىكلسيء،

املالكلكلسيء،اخلالقلكلسيء،وكلسيءحتت

قهرهوقدرته،وماسواهناقسيفاأوسافهواأفعاله.

اأخرجالسيخانوالنسائي،وابنماجهيفجماعة

اآخرينعنابنعمراأنرسولاهللسلىاهللعليه

وسلمقراأهذهالآيةذاتيومعلىاملنربوَمَا

جَمِيعًاقَبْسَتُهُيَوْمَ

قَدَرُوااهللَّ

القِيَامَةِوَالسَّمَوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِوهويقول



هكذابيده،يحركهايقبلبهاويدبر،ميجدالرب



َحَقَّقَدْرِهِوَالأ



َرْسُ



إصـــــــــــدارات

القيادةالعامةلتنظيمالقاعدةتنشربيانًافيوفاةالشيخالعالمعمرعبدالرحمن



 NUM 



دعاشباباإلسالمإلىتنفيذوصيةالشيخوأخذالثأرمناألمريكان



اأسرتهالكرميةاألهمهماهللالسربوالسلوان.

ليُظلمعندهاأحد،تاركاًوسيتهلالأمة.

فسيعواجنازتي،وابعثوابجثتياإىلاأهلي،

لكنلتنسوادميولتُسيعوه،بلاثاأروايل

منهماأسدالثاأر،واأعنفه،وتذكروااأخالكمقال

كلمةحق،وقُتليفسبيلاهلل.لقدكانبحق

ودعاالتنظيملالنتقاممنقاتليالسيخبقوله



وتابعالبيانلقدرحلالسيخاإىلربرحيم

اإنهماإنقتلوينولحمالةهمفاعلون

جبلٌنُفخفيهالروح.

فياسبابالأمةوليوثهاهذهوسيةالسيخ



بنياأيديكم،اجتهدوايفتنفيذها،ولتدعوا

الأمريكانينعمونبالأمنوالأمان،اقتلوهم،

اقعدوالهمكلمرسد،ازرعوااخلوفيف

قلوبهم،اثاأروالسيخكم،دمروامساحلهم

يفكلمكان،اأسعلواالأرسناراحتت

اأقدامهم،خذوامندمائهمواسفواسدور



قومموؤمنني.



وكانتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربقد

نسربيانمسرتكمعتنظيمالقاعدةيفبالد

املغربالإسالمييفتعزيةالأمةالإسالمية

بوفاةالسيخعمرعبدالرحمنكمانسرت

حركةالسباباملجاهدينيفالسومالبيان

تعزيةيفوفاةالسيخ.



الآخِرَةِاإ



ِلَّقَلِيلٌ.سارباًاأروع



الدُّنْيَايفِ

الأمثلةيفالقدوةلقادةاحلركاتالإسالمية،

فمابقىلأحدبعدهاعذر.

وكماكانالسيخاإماماًيفالتفسري،وفقيها

واأسولياًمنالطرازالأول،وخطيباًتلهب

اهدايفالسفوف

كلماتهقلوبسامعيه،وجمُ

الأمامية،فقدكانزاهداً،عابداً،سوّاماً،

قوّاماً،اإذاجنّالليللتراهاإلسافاًقدميه

بنييديربه،فهذازادهالذيليتخلىعنه

مهماكانتالسعاب.

وعنحياةالسيخيفسجوناأمريكاقال

البياناأنالسيخعاساآخرحياتهيفزنزانة

وحيداًغريباًيفقبسةاأهلالسليب،وقد

قامالإخوةيفقاعدةاجلهادبعدةعمليات

خطفٍلالأمريكانوحلفائهمالغربينييفبالد

املغربالإسالمي،وباكستان،واليمن،بغية

مُبادلتهمبالسيخعمرعبدالرحمن،ولكن

احلقدالسليبيالذييرىيفبقاءالسيخ

يفالسجناإذللًلالأمةحالبنياإمتامتلك

السفقات،وسربالسيخرحمهاهلل،وتسمّر

للعُقبى،وعانقالبلوى،اإىلاأنحلقباملوىل،

وذلكبعدماقررالأمريكانقتلهيفالسجن،

منخاللمنعالأدويةعنه،كماسرحبذلك



والدميقراطية؟



اإبراهيم،نادىبهامنداخلسجنهيفمسر،

وملمتنعهقيودالسجنمناأنيعلناحلق.

اإنكنانحنخوارجفمنتكونوناأنتم؟هل

تكونونعلياواأسحابه؟هلكانعليرسي

اهللعنهمقتبسااأحكامسريعتهمنالنسارى

واليهود؟اأمكانحكمهيقومعلىالسرتاكية

واأكدالبياناأنالسيخسُجنوعُذبوتعرس

لكلالبتالءات،ورغمذلكمليتوقفعن

دعوته،وعننسراحلقالذييعتقده،فاألهب

بكلماتهالسادقةحماسالسباباملسلمالذي

يبحثعناحلق..وكادتكلماتهاأنتوسله

اإىلحبلاملسنقةبعدمقتلطاغيةمسراأنور

السادات.

ومليكتفالسيخبخطبهودروسهومواعظه،

بلسارعوهاجراإىلاأرساجلهاديف

اأفغانستان،ليكونجنباًاإىلجنبمعاأبنائه

املرابطنيعلىالثغوروخطوطالقتال،يف

مواجهةاملدالسيوعياحلاقد،وهناكيقف

السيخالسريراملعذورليلقيبالقذائفعلى

روؤوسالسيوعيني،ويسرخباأعلىسوته

ِذَاقِيلَلَكُمُانفِرُواْ

َرَسِيتُم

َرْسِ

َيَاةِ



َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُواْمَالَكُمْاإ

ِىلَالأ

سَبِيلِاهللّ

يفِ

َيَاةِالدُّنْيَامِنَالآخِرَةِفَمَامَتَاعُاحلْ

بِاحلْ



ِاثَّاقَلْتُمْاإ



يَااأ



اأ



لقدقالكلمتهاملسهورةالتيسارتمسري



السمسيفالأقطارلجتوزالسالةعلى

جمالعبدالناسريوماأنكانعبدالناسر

العظماء.



معبوداجلماهري،لقدقالهاالسيخالسرير

الذياأناراهللبسريته،وهويعلمسريبتها

القاسية،يفمقامليقومبهاإلالعِزواأمثاله،

يفسلسلةذهبيةلتنقطعمنالرجال

وبحسبالبيانفقدخطّالسيخلنفسهطريقا

ساقاًليقدرعليهاإلالأفذاذاأمثاله،طريق

مملوءبالسعابوالعقبات،طريقمملوء

باخلسوممنعلماءالسلطان،الذيناجتمعوا

فرموهعنقوسواحدة،وهوثابتيُلقي

بحججه،كاأنهاسواظمننارحترقحُجج

خمُ

الفيه،لقداآثررسااهللعلىرسااخللق،

واستعذبالبالءهوواأهلبيته،واأيقنباأن

البتالءاتهيحمكُالرجال.

وذكرالبيانمواقفالسيخعمرعبدالرحمن



القاسيسادعاباحلقيفعرينالفراعنةل

يخافاإلاهلل



وثباتهاأمامالطغاةحيثقاللقدوقفاأمام

نعماإناحلكماإلهللكلمةحقوسدق



نادىبهامنقبلالكرميبنالكرميبنالكرمي

نبياهلليوسفبنيعقوببناسحاقابن



المسرىمتابعات



نسرتالقيادةالعامةلتنظيمالقاعدةبيانا

يفوفاةالسيخالعاملاملجاهدعمربن

عبدالرحمنرحمهاهللعزتفيهالأمة

الإسالميةواأسرةالسيخ،ودعاالبيانليوث

الإسالماإىلاأخذالثاأرمنالسليبنيوتنفيذ

وسيةالسيخرحمهاهلل.

واأكدالبياناأنالسيخالإماماملجاهدالعابد

الزاهدالفقيهاملفسّرعمرعبدالرحمنرحل

بعدسراعمعطواغيتالأرسدامقرابة

ستةعقودمنحياته،مليتنازلفيهايوماعن

مبادئه،ومليتخلعنثوابته،ولكنهتخلى

عنالدنيا،ولواأراداأنتُبسطله،ويغرتف

منمعينها،لكانلهذلك،ولكنهاآثرماعند

اهلل،ولسانحالهيقول..اللهملعيساإل

عيسالآخرة.

البيان

واأساف

والبالغة،كاناإذاتكلماأخذبالألباب،واإذا

وقفخطيباًاهتزتمنكلماتهالقلوب،كان

سادقاللهجة،قوياحلجة،متوقدالذهن،

حاسرالدليل،يقولاحلق،لتاأخذهيفاهلل

لومةلئم،فللهدرهيوماأنسعدعلىاملنرب

ليسدعبكلمةاحلقيفزمنٍكاناحلقُعزيزاً،



رحلساحب



البيان



كتابالدكتورحاكمالمطيري



الخالفةوالديمقراطيةأزمةمصطلحاتأمصراعحضارات؟



كسلوك،واختلفوايفالأحكامالتفسيلية

للعدلاأسدالختالفحتىاقتتلواوتظاملوا

واأكدالدكتوراأنسورةالسورىوحدهاوهي

سورةمكيةذكرتكلاأسولاحلكميفالإسالم،

العقائديةوالسياسية،ابتداءمناملرجعيةثم

السورىوالعدل،وانتهاءباحلرية.

حيثيقومالعدليفحكمالإسالمعلىالقسط

وتوحيداهللقلاأمرربيبالقسطواأقيموا

وجوهكمعندكلمسجدوادعوهخملسنيله

الدينبينمايقومالعدليفالدميقراطيةعلى

هوىالأكرثية

ويتابعاأناخلالفةالراسدةنظامسياسي

حمدداملعاملزمانياكمعيارومنوذجللحكم

الراسدميكنحماكاتهومقارنته؛بينما

الدميقراطيةاأمناطوجتاربلحسرلها

ويقولالكاتباأناخلالفةالراسدةامتدتعلى

دولةقاريةمناأطرافالهندسرقاًواأرمينيا

سمالاإىلاأقسىاملغرب؛بينماملتتجاوز

دميقراطيةاليونانحدودمدينةاأثينا

ويسيفاأناخلالفةالراسدةاأنتجتمناذج

مناخللفاءالراسدينالأكرثعدلوسالحا

وكفاءةيفسياسةالأمم؛بينماتكادتخلو

النظمالدميقراطيةمنقدوةومنوذج

وتقرراخلالفةالراسدةحقالأمةيفاختيار

السلطةبالسورىوالرسابالاإكراهولاإجبار

كحقسرعياإمياين؛بينماتقررهالدميقراطية

كحقسياسيقديهدر.

ويرى

النظم

الراأسماليونوسركاتهم

الدميقراطيةهم

ووسائلاإعالمهموليسلللسلطةاإلمن

يقفونخلفهبينمايظلالفقراءفيهاعلىهامس

احلياة

ويقولموؤلفالكتاباأنالدميقراطيةالغربية



اأنمنيحكميف



الأكرثعدلواإحكامابزعمسدنتهاهيمن



قتل NUM  NUM  NUM مليوناأوروبيمسيحييفاحلربني

العامليتنيالأوىلوالثانيةيفاأكرثماأساةسهدها

العامل

وكذلكملمتنعاأمريكامنقتلنسفسعب

فيتنام،ومنقسفهريوسيمابالقنبلة

النوويةلتقتلعسراتالآلفمنالأطفال

والنساء،وملمتنعبوسثماأوبامامنوسع

اأسرىاأفغانستانيفاأقفاسغوانتنامو؛فلم

يخسعوالتفاقيةجنيفكاأسرىحرب،ول

للقانونالأمريكيكمجرمني



عدل...

دميقراطيةبوسوبلريالذيندمرواالعراق

وقتلوا NUM مليونوهجروا NUM ماليني؛بدعوى

وجوداأسلحةالدمار،ثماعرتفواباأنهاكانت



ويتساءلالكاتببقولهاأيالنظماأكرث

كذبة



ويوؤكدالكاتباأنالعدلالإلهيالذيجاء



الكاتب



الدكتورحاكمالمطيري



اأن



الكاتب



بهالإسالمليقومالناسبالقسطليسهو

العدلمبفهومالدميقراطيةالتيلترتددعن

قتل NUM مالينياإنسانبتفويسمنالربملان

ويفاخلالفةالراسدةيسريالكاتباأنمنيحدد

احلقوقواحلرياتهوحكماهلل؛بينماالذي

يحددهيفالدميقراطيةحكمالأكرثيةالتيقد

تكوناأسدطغيانامنحكمالفرد،اإسافةاإىل

ذلكفحكماهللهوالذيجعلفتوحاتاخلالفة

الراسدةرحمةللعاملنيوحتريراللسعوبمن

طغيانكسرىوهرقل؛بخالفالدميقراطية

وحروبهاالستعماريةالوحسية.

اخلالفة

ويوسح

الراسدة

حررتسعوبكسرىوقيسر؛

لتنعم

بالعدلواحلريةوالأمن؛بينمااستعبدت

الدميقراطيةالراأسماليةالسعوبونهبت

ثرواتهاوقتلتاملاليني

ومناأبلغالسوريفعدلاخلالفةالراسدة

يقولالكاتباأنيفاخلالفةالراسدةيحقلغري

املسلمنيالتحاكماإىلسرائعهمالدينية،فـل

اإكراهيفالدين؛بينماتسادرالدميقراطية

هذااحلقباسمسيادةالقانون،ويسيفاأن

اأسداأنواعالظلمهوالإكراهالدينيواإجبار

الإنسانعلىفعلمايعتقداأنهكفريفدينه؛

كتحاكماملسلمنيكرهاللقواننيالوسعية

حتىيفبلدانهم

ويتابعالكاتبيفحديثهعناأناخلالفة

الراسدةهيالنظامالسياسيالإسالمي

وهيمنسراطاهللاملستقيم،ويوؤكداأنها

نظامسياسيجاءبهالإسالم،ومليبتدعه

السحابة؛بلهوماسرعهلهمالقراآن،وسنه

لهمالنبيعليهالسالةوالسالميفسياسة

الأمةوسئونها.



املكانيةبنيفارسوالروم

ثمتناولالكتابجزئيةمهمةحيثاأكداأن

كالاخلطابنيالرسميوالتقليدي،والتغريبي

التجديدي،قداأسقطااخلالفةمنخطابه

السياسيوالفكري،معاأناخلالفةكنظام

سياسيهيالنظامالوحيدالذيمليعرف

املسلمونغريهطوالتاريخهمحتىسقطت

بحربسليبيةكربى

ويسيفالكتاباأنكالاخلطابنييعربكل

منهماعنعسرالهزميةاأكرثمنتعبريهعن

الإسالموهدايته،فهماسدىسوتالنفوذ

الغربياملحتلالذييعترباخلالفةكنظام

سياسيعدواتاريخيالهولميكنلهالعودة

يفظلاحلسارةالغربيةالتيحتكمالعامل

اليوم



ويرىالكاتباأناخلطابالرسميالتقليدي

يرفسهابحكماأنالدولالوظيفيةنفسها

سناعةغربيةلحتتاجمناخلطاب

الفقهيالتقليدياإلاإىلاإثباتسرعيتها

فقط؛لتمارسكلماميليهاملحتلمن

سياسات؛مبايفذلكتهميسالإسالممن

واقعاحلياة

وبالنسبةللخطابالتغريبيفاإنهيرفس

اخلالفةبحكماأنهنتاجالنبهاربالغرب

الغالبالذييولعاملغلوبعادةباتباعه

وتقليدهبذريعةالتطورالطبيعي

وبحكماأنالواقعيةالسياسيةتقتسي

العرتافللغرببتفوقهوالستفادةمن

جتربتهواحرتامنفوذهالدويلواللتزام

بسرعيته

ويتوسلالكاتبيفظلهذيناخلطابني

اإىلاأناخلطابالإسالميالراسدعليكم

بسنتيوسنةاخللفاءالراسدين،



الذييقومعلىالتباعوالجتهاد



يظلهوالسراطاملستقيم،والطريق

الوسط،واحللواملخرجلالأمةمنهذا

التيهالذيدخلتفيهحنياأعرست

عنالقرانوالسنة

واأنهذاسراطيمستقيماًفاتبعوه

ولتتبعواالسبلفتفرقبكمعن



سبيله

ولنتخرجالأمةمنهذاالتيهاإلبالعودةاإىل

هدايتهما،ولنيسلحاآخرهذهالأمةكماقال

الإماممالكاإلمباسلحبهاأولها

وعنالسوؤالحولاأيهمااأكرثعدلاخلالفة

الراسدةاأمالدميقراطيةالغربية؟

ويرىالدكتوراأنالسوؤالكبريينبنيعلى

نظريةعقائدية؛ملعرفةمفهومالعدلذاته،ثم

جتليهيفكلمنالنظامني.

ويسيفاأنالأممواملللاتفقتعلىحسن

العدلووجوبهكمبداأ،وقبحالظلموحترميه



الفارسية



لنفوذالغرباملحتل؛فكلذلكلينايف

مسروعيةوجودها

ويقولالكاتباأنخطابعليعبدالرزاقيعود

بعدمئةعامبثوباإسالميحركيبعداأنكان

نفثةمستسرقسليبيبسوتسيخاأزهري

ويرىالكتاباأنالسراععادمنجديد

الساسانيةالتي

بني

تعززسرعيةامللكوالسلطة؛مهماجارت

وطغت،والتياخرتقتالفكرالإسالميمنذ

بدايةالعسرالعباسي،حيثاستعانتفيه

السلطةبالفرسكقوةعسكرية،وسارتتلك

الثقافةالساسانيةجزءامنموروثهالفقهي

السياسيوالثقافةاليونانيةالرومانيةالتي

اخرتقتالفكرالإسالميمنذاأواخرالقرن

الثاينومطلعالثالث،حيثتاأثرالعتزال

باملنطقاليوناين،لتتحققالنبوءة



الثقافة



الكتابيقعفي NUM  NUM  NUM صفحة



باأوسح



سورها؛

كمااأخرببهاالنبيعليهالسالةوالسالم

لتتبعنسننمنكانقبلكمسرباسرباحتى

لودخلواجحرسبلتبعتموهم.

السياسية

ويوؤكد

الطاغوتية

مبوروثهاالفارسيالساساين،والدميقراطية

الغربيةمبوروثهااليوناين،تتسارعانمن

جديديفعاملناالإسالمي؛لتعربعناأزمة

عقائديةسياسيةعميقةمنجهة،وعنسنن

اهلليفالأمموتدافعها،وهذهالأمةالوارثة

لهاولتفافاتهامنجهةاأخرى؛بحكموسطيتها



الكتاب



اأن



عمادهاديالمسرى



الكتابمنتاأليفالدكتورحاكماملطريي

يتناولواقعالسراعالفكريبنيالنظام

السياسيالذيتتبناهالدميقراطيةوبني

النظامالسياسييفاخلالفةالراسدة،وهو

عبارةعنرسائلوتغريداتمباسرة،حسب

الدكتورتواكبعسرالسرعة،ووسائل

التواسلالجتماعيوماتفتسيهمنالإيجاز

والختسار،حتىيفمناقسةاأخطرالأفكار،

حاولفيهاالإجابةعناأسئلةكثرية،تتداخل

فيهااأزمةاملسطلحات،بسراعاحلسارات،

حيثلتقلساحةاملعاركالفكرية،اأهمية

وخطورةعنساحةاملعاركالعسكرية،يفظل

الثورةالعربية



يقولالدكتوراأنهومنذالثورةالعربية



والساحةالفكريةالسياسيةيفالعاملالعربي

والإسالمييتنازعهاخطابان

الأولفقهيتقليديرسمي؛يرى

سرعيةالواقعالسياسيالقائم

بكلتخلفهوفساده،وطغيانه

واستبدادهويرفسثورةالسعوب

لتغيريواقعها،ويستسحبللدفاع

عنهموروثافقهياًيرىوجوبالسمع

والطاعةللدولالوظيفيةمهماجارت

وانحرفت،وعطلتوبدلت،ومهما

عربتعناإرادةاملحتلاخلارجي،

سيادتهاوحماية

وتنازلتعن

سعووبها،لتظلهييفالسلطةفقط

ولتذهبالسعوباإىلاجلحيم

ودوناجتهادمنهذاالتيارالفقهي

السلطوييفالنوازل،ولمراعاة

لتغريالفتوىبتغريالزمانواملكان،

ودوناإدراكباإنالنهيارالذيتعيسه

هذهالدولهونتيجةطبيعيةللظلم

والطغيان،وليسبسببثورةالسعوب

التيساقتبهاوباحلياةحتتحكمها

ذرعا

الثاينتيارتغريبييرىاحلللأزمة

الأمةيفالدميقراطيةالغربية،كمنتج

حسارياإنساينميكنلالأمةالستفادة

منه،لأنالإسالميفنظرهملياأتاأسال

بنظامسياسي،بلجاءمببادئعامةللعدل

واحلرية،ولأناخلالفةليستسوىاجتهاد

بسريمليعدساحلاًلهذاالعسر،ولميكن

استعادته

ويرىالكاتباأنالدولالوظيفيةمهماتكاثرت

وبتقسيماملحتلالدويلنفسهلهاقطرياً

ومناطقياوطائفياتظلمسروعةيفنظر

هذاالتيارومهماتقاسمالسلطةبنيالقوى

السياسيةفيهاباإسرافغربيومهماخسعت



 NUM حسنمعاملةاالأسرىواالإحساناإليهملقدحفظ

الإسالملالإنساناإنسانيتهواآدميته،وعاملالإنسان

مبقتسىهذاالأسلعلىكلحالهيفالسلمكان،اأويف

احلرب،اأوحتىيفالأسر،بلواعتنىالإسالمبالأسري

اعتناءًبالغاًمليسهدالتاريخلهنظرياً،يفسجلاحلروب

كلها،وجعلهذاالتعاملحمفوفاًبقدسيةخاسةلأنّاهلل

تعاىلاأمربه،واأمربهرسولهسلىاهللعليهوسلمفقد

جاءتالنسوسالسرعيةتبنيللمسلمنيكيفيةمعاملة

الأسرىوبيانحقوقهم.

اأولًالكتابقالتعاىلوَيُطْعِمُونَالطَّعَامَعَلَىحُبِّهِ

َسِريًا.

مِسْكِينًاوَيَتِيمًاوَاأ

وجهالداللةجاءتالآيةيفمعرساملدحوالثناء

علىاملوؤمننيلإحسانهملالأسرىباإطعامهملهمتقرباًهلل،

وطلباًلرساهسبحانه،ورحمةمنهملهمعلىالرغممن

فاقتهموفقرهم؛واإنّاأسراهميومئذٍمناملسركنيالذين

يخالفونهميفامللةوالدين،ومعذلكيكرمونهمويقدمونهم

علىاأنفسهم.

ثانياًالسنة

 NUM عنجَابِرَبْنَعَبْدِاهللَّ

َّاكَانَيَوْمَ

ُتِيَبِاأ

ُسَارَىوَاأ

ْيَكُنْعَلَيْهِثَوْبٌفَنَظَرَ

بَدْرٍاأ

النَّبِيُّسلىاهللعليهوسلملَهُقَمِيسًافَوَجَدُواقَمِيسَ



ُبَيٍّيَقْدُرُعَلَيْهِفَكَسَاهُالنَّبِيُّسلىاهللعليه

عَبْدِاهللَّ

ِبْنِاأ

وسلماإ

 NUM روىابناسحقعننبيّهبنوهبيفقسةاأسراأبي

َنْسَارِحِنيَ

رَهْطٍمِنْالْ

َقْبَلُوابِيمِنْبَدْرٍفَكَانُوااإذَاقَدّمُواغَدَاءَهُمْوَعَسَاءَهُمْ

اأ

َكَلُواالتّمْرَلِوَسِيّةِرَسُولِاهللّ

خَسّوينِبِاخلْ

ِسلىاهلل

عليهوسلماإيّاهُمْبِنَا،مَاتَقَعُيفِ

يَدِرَجُلٍمِنْهُمْكِسْرَةُخُبْزٍ

َسْتَحْيِيَفَاأ

َرُدّهَاعَلَىاأ

َحَدِهِمْفَريَ

اإلّنَفَحَنِيبِهَا.قَالَفَاأ

ُدّهَا

عَلَيّماميَ

وجهالداللةالأحاديثواسحةالدللةيفوجوب

معاملةالأسرىحسنة،واعتبارذلكمنالقرباتالتي

يتقرببهااملسلمونلربهمتعاىل،فالنبيسلىاهللعليه

وسلميكسوالأسارىبيده،ويوسيبهمخرياً،ويقدمهم

السحابةعلىاأنفسهمبالطعام،ويخسونهمبالطيبمنه

اإيثاراًعلىاأنفسهم،فيسربونبذلكاأعلىواأسمىالأمثلة

يفمعاملةالأسرى؛بلويفحفظكرامةالإنسانواآدميته.



عزيزبنعمرياأنهقالوَكُنْتُيفِ



ُعَنْهُمَاقَالَملَ



ِرَسِيَاهللَّ

ُتِيَبِالْعَبَّاسِوَملَ



َسّهَا.



ِيَّاهُ.



ُبْزِوَاأ



الأمثلةيفعاملالأخالقوالقيم.

اأولًنسوسالكتاب

ْمُرْبِالْعُرْفِ

 NUM منذلكقولهتعاىلخُذِالْعَفْوَوَاأ

َعْرِسْ

َاهِلِنيَ.

عَنِاجلْ

وَاأ

َحْسَنُفَاإ

 NUM قالتعاىلادْفَعْبِالَّتِيهِيَاأ

ِذَاالَّذِيبَيْنَكَ

َنَّهُوَيلِ

ٌّحَمِيمٌ.

وَبَيْنَهُعَدَاوَةٌكَاأ

وجهالداللةالآياتتوؤسسقاعدةيفالتعاملمعغري

املسلمنييفمواجهةاإساءتهموجهلهمعلىاملسلمني،

فياأمراهللتعاىلاملسلمنيمبقابلةالإساءةمنهمبالعفو

والسفحاجلميل،رحمةبهم،وسفقةعليهم،ورغبةيف

اإرسادهماإىلاحلقوالعدل،واأنيرتكاملسلمونالغلظة

عليهم،واأنيدفعواعداوتهموبغسهمبالعفووالتسامح

ُمربذلكنبياهللسلىاهللعليه

والإحساناإليهم،فقداأ

وسلميفاملسركنيفاأعرسعمناآذاه،وعفىعمن

انتقسه.

ثانياًنسوسالسنة



ِلَّعِزًّاوَمَاتَوَاسَعَ

َحَدٌهللِ

اأ

ِاإ

 NUM عفوهسلىاهللعليهوسلمعنقومهيفيومفتح



 NUM حديثاأبيهريرةقالقالسلىاهللعليه

وسلموَمَازَادَاهللُعَبْدًابِالْعَفْوِاإ

ِلَّرَفَعَهُاهللُعَزَّوَجَلَّ.

مكة.بقولهاليَوْمُيَوْمُاملرْحَمَةاليَوْمَيُعِزُاهللقُرَيْسَاً.



وجهالداللةالأحاديثفيهاترغيبٌكبريٌعلىالتحلي

بخلقالعفووالتسامحيفاحلالتكلهالسيمايفحالت

احلربمعالأعداء؛بليفحالةالظفروالنتسار،تلزم

القلوببرباطالسفحوالعفووالتسامحليطلقلها

عنانالثاأروالنتقاموالتسفيبالأعداءلأناحلربيف

الإسالمحرباأخالقيفاملقامالأول،فالنبيسلى

اهللعليهوسلمبعدثالثةعسرعاماًمنالعذاب

والسطهادوالقتلالذيمارسهاملسركونبحقه

وحقاأسحابه؛بلوبعداإرغامهمعلىالهجرةمن

بالدهمقسراًحتتوطاأةالعذاب،يعوداإىلمكةفاحتاً

والفرسةسانحةلالنتقاموالثاأرمنهم،فيقفونموقف

اخلائفاملوقنبحتميةالقساسمنهم،جزاءًوفاقاً،

فيقفالنبيسلىاهللعليهوسلماأمامهممتواسعاً

معلماًالدنياكلها،مادةًاأخرىمنمواددستورالأخالق

يفاحلربعنوانهامازاداهللعبداًبعفواإلعزاً.



للشيخنائلبنغازيفلسطين



ُكَاإ



وجهالداللةاحلديثفيهدللةواسحةعلىاحرتام

الإسالمللنفسالبسريةيفحياتهابلوبعدمماتها،



وسرعلهامنالأحكاممايسونكرامتهاوفسلها.



ْوَمَاسَربْ



واإنكانتالسريعةالإسالميةقداأباحتللمسلمنياأن

يُعاملواالكفارباملثلاإنْغلبتهمالسفاتالسبعيةفمثلوا

بجثثاملسلمني،اإلاأنهارغبتيفتركذلكوجعلترتبة

ِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوا

الرتكاأعلىواأفسلقالتعاىلوَاإ

ْلَهُوَخَريْ

ِثْلِمَاعُوقِبْتُمْبِهِوَلَئِنْسَربَ

ٌلِلسَّابِرِينَ،

ْمتُ

مبِ

ِلَّبِاهللَِّ.

وَاسْربِ

 NUM االنقطاععنالقتالاإذاانقطعالعدوعنهاإن

منالأخالق؛بلمنالأسولالتيتقررهااأخالق

احلربالإسالميةيفنفوساأجنادها،هيرغبةالإسالم

اجلاحمةيفالسلموكراهيتهللحرب،فاحلربليست

غايةيفذاتها؛واإمناهيوسيلةيسلكهااملسلمون

مسطرينلإحقاقاحلقواإقرارالعدل.

ِنْجَنَحُوالِلسَّلْمِفَاجْنَحْلَهَاوَتَوَكَّلْعَلَى

قالتعاىلوَاإ

اهللَّ

ِاإ

وجهالداللةدلتالآيةالكرميةعلىاأنّالأعداء

اإنمالوااإىلالسلموانقطعواعنقتالاملسلمني،لزم

املسلمنياإجابتهملدعوتهمللسلحوتركالقتالمتوكلني

علىربهم،وليخافوابعدذلكخيانةالأعداءلهم،

وغدرهمبهم،وانتهازالفرسةفيهم،فاإناهللحسبهم



ِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالْعَلِيمُ



وكافيهمخداعهم،واأنّذلكيعودعليهمسرره.



ثالثاًاأخالقاملسلمنيبعداحلرب

 NUM العفووالتسامحلقدرغبتالسريعةالإسالمية

يفالعفووالتسامح؛بلوجعلتهمامناأسسالسياسة

الإسالميةيفتعاملاملسلمنيمعغريهمعلىوجه

اخلسوس،وجعلتذلكمنالقرباتالتييتقرببها

املسلمونلربهمتعاىل،فاملسلمونيسفقونعلىظامليهم

ولوقاتلوهم،اأواأخرجوهممنديارهم،اأواألقوابهميف

غياباتالسجون،فاليحملهمذلككلهعلىاأنيطيعوا

اهللفيهم،فيسفحونعلىمنجهلعليهماأواآذاهم،

يطلبونبذلكثواباهللتعاىل،ولقدتواترتنسوس

الوحينيكتاباًوسنةًعلىتاأسيلهذااملعنىيفنفوس

املسلمني؛لتسربالسريعةالإسالميةبذلكاأروع



اأاخلداعمسروعيفاحلربمنبابالسرورات،واإن

كانالأسليفاملسلمالسدقيفالسلمواحلرب،ولكن

للحربسروراتهاالتيتُقدّربقدرها.

باخلداعوسيلةتُتخذلأخذاحلذروحفظالنفوس،

وتقليالًللخسائرالبسريةمنالطرفني.

جاخلداعجائزٌ؛مامليكنفيهنقسعهدٍ،اأواأمانٍ،

فاإنهليحل.

داخلداعليسمبعنىالغدر؛واإمنااملرادباخلداعما

كانبالتعريسوالكمني،اأواأنّاحلربالتيحتققكمال

املقسود؛اإمناتكونباملخادعةلاملواجهة،وحسول

الظفرمعاملخادعةدونخطر.

 NUM العدلومنعاالإعتداءاإنالسريعةالإسالمية

حستعلىالعدلمعالأعداء،واأنهليسحباأي

حالمنالأحوالاأنحتملالعداوةاملسلمنيعلىظلم

الأعداءوالعتداءعليهم؛بلجعلتالعدلمعهماأقرب

للتقوى،وكيفليكونذلككذلكوالأساسالذيتقوم

عليهحروباملسلمنيمعغريهمكمااأسلفناهونسر

العدلواحلقومنعالظلمواجلورقالتعاىلوَل

َقْرَبُ

يَجْرِمَنَّكُمْسَنَاآنُقَوْمٍعَلَىاأ

َاإ

لِلتَّقْوَىوَاتَّقُوااهللَّ

ِنَّاهللَّ

وجهالداللةاأكدتالآيةالكرميةعلىوجوبالعدل

معالأعداءحتىيفحلظاتاستعالاحلرب،وذلك

بالأمربالعدلوالنهيعنسدهوهوالظلميفاآية

واحدة،وهذامناأعظماملوؤكدات،فياأمراهللبالعدل

ويحذراملسلمنيمناإغفالهذاالأسلالأخالقييف

تعاملهممععدوهم،فيحملهمذلكعلىظلمهم،ومنعهم



َلتَعْدِلُوااعْدِلُواهُوَاأ

َخَبِريٌمبِ



َاتَعْمَلُونَ



منحقوقهم،اأواأنينكلوابهم،تسفياًوتغيظاً.



 NUM النهيعناملثلةلقدجاءتنسوسالسرع

متسافرةًعلىوجوباحرتامالنفسالبسرية،

واأنتكونالفسيلةحاكمةًلسلوكاجلندياملسلميف

زحمةتالحمالسيوف،فاليعتديعلىجثثالأموات

بالتمثيل،واأنيراعيحرمةاملوتىفاليتعرسجلثثهم

بالتسويه.

السَّدَقَةِوَيَنْهَىعَنْاملْ



ففياحلديثعنقتادةاأنالنبيكَانَيَحُثُّعَلَى



ُثْلَةِ



َوْفُوابِالْعَهْدِاإ



ثانياًاأخالقاملسلمنياأثناءاحلرب

الوفاءبالعهدومنعاخليانةوالغدر

 NUM 

اإنمناأخالقاحلربيفالإسالمبلمناأهمالأسس

احلاكمةلعالقةاملسلمنيبغريهمعموماً،الوفاءبالعهد

ومنعاخليانةوالغدر،ولقدتسافرتنسوسالسريعة

علىحساملسلمنيبسرورةالوفاءبالعهدوهييف

ذاتالوقتحتذراملسلمنيمنالتخلقبخلقاخليانة

والغدر.

اأولًمنالكتابقالاهللتعاىلوَاأ

ِنَّالْعَهْدَ

كَانَمَسْئُولً.

وجهالداللةدلتالآيةالكرميةعلىوجوبالوفاء

بالعهدوالتنفريمننكثه،واأنّناكثهمسوؤولٌعنذلك

معاتبعليه،فمنوفىبالعهدفلهالثوابالكبري،ومن

نكثالعهدوغدرفعليهالإثمالكبري.

ثانياًمنالسنةعنحذيفةبناليمانقالمَامَنَعَنِى

َسْهَدَبَدْرًااإ

َنَاوَاأ

َنْاأ

َبِىحُسَيْلٌقَالَ

َنِّىخَرَجْتُاأ

ِلَّاأ

اأ

َخَذَنَاكُفَّارُقُرَيْسٍقَالُوااإ

فَاأ

َمَّدًافَقُلْنَامَا

ِنَّكُمْتُرِيدُونَحمُ

َخَذُوامِنَّاعَهْدَاهللَّ

َدِينَةَ.فَاأ

ِلَّاملْ

ِوَمِيثَاقَهُ

نُرِيدُهُمَانُرِيدُاإ

َتَيْنَارَسُولَ

َدِينَةِوَلَنُقَاتِلُمَعَهُفَاأ

لَنَنْسَرِفَنَّاإ

ِىلَاملْ

َخْربَ

ِفَاأ

َربَ

ْنَاهُاخلْ

اهللَّ

َعَلَيْهِمْ.

وَنَسْتَعِنيُاهللَّ

وجهالداللةاأمرالنبيسلىاهللعليهوسلم

حذيفةواأباهاأنيفيابعهدهماللمسركنييفاأولمعركة

يخوسهااملسلمونمعاملسركنيبعدالهجرةوهم

يفاأمساحلاجةلكلطاقةمناملسلمني؛اإلاأنّالنبي

سلىاهللعليهوسلماأراداأنيوؤسسيفنفوس

املسلمنيدستورالأخالقيفاحلرب،واأنّمناأهممواده

وجوبالوفاءبالعهدومنعالغدرواخليانة،فاليُساع

ولئنكاناخلداعمسروعاًيفاحلرباستناداًحلديث



َفَقَالَانْسَرِفَانَفِىلَهُمْبِعَهْدِهِمْ



عنهماأنهمينقسونالعهودويغدرونباأسحابها.



اأبيهريرةحيثقالقالسلىاهللعليهوسلم

احلربخدعةقلتنعمسريطةاأنيُفهمالنسعلى



الوجهالسحيح.

وجهالداللةدلاحلديثعلىمسروعيةاخلدعةيف

احلرب،ولتعارسمعماسبقذكرهمنمنعالغدر



واخليانة،للتعليالتالتالية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

َّ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





مجاهدمناإلمارةاإلسالميةبأفغانستانيجرمدفعًاميدانيًابعدغنيمتهمن

القاعدةاألمركييةبهلمند



بعدنشرهامعلوماتعننجاححملتهاالعسكريةعلىواديحجر



مراسلأنصارالشريعةبحضرموتيفضحكذبالحكومةاليمنيةبالدالئل



وبقيتكلمة

نصيحةللشام



للشيخأبيمحمودالفلسطينيلندن



ُوؤ



ّرْفَاإ



ِنَ

ّالذِ



ّكْرَىٰتَنفَعُاملْ



فبعداأنمنّاهللعلىاملجاهدينيفالسامبالندماجبنيجبهةفتح

الساموفسائلوسخسياتعاملةيفالساحةالساميةيفكيانجديد

حتتاسمهيئةحتريرالسام،لبدمنتوجيهبعسالنسائحللقادة

والسرعينيفيه،وهومنبابالتذكريوليسالتعليم،قالتعاىل



ْمِنِنيَ،وقالالنبيسلىاهللعليه



وَذَكِ

وسلميفاحلديثالسحيحالدينالنسيحة....



وهذاالندماجهوبدايةدخولمرحلةجهاداأمةمبعناهالعملي

وليسالنظري،لذلكلبدمنمعرفةاأمورستواجهالقادةوالسرعيني

خاللهذهاملرحلةوحتتاجلعقولجبارةورجالاأسحابهممعالية

وحكمةعميقةوسعةسدررحبة.

ياقادةهيئةحتريرالسام،لقداأتتكمجموعالناسيبايعونعلى

اجلهادمستبسرينبهذاالندماجخريا،ويرونفيهاملخلسمن

الواقعالفسائلياملتعبومندكاكنيالدعمالتخريبي،فاعلموااأن

جموعالناسفيهمالفاسقوالعاسيواملبتدع،فبسرواولتنفروا،

واأقلواعرثاتهموعلموّهمولتستعلواعليهم،اإنكمتتعاملونمع

عواملهمعقودمنالزمنيعيسونحتتجاهليةسلبةتفرسها

اأنظمةسموليةطاغوتية،فهناكاأموراعتادوهاليعرفونحقيقتها،

فكونوالهمعوناوقدمواالرحمةعلىالغلظةوالدعوةعلىالسدة.

يااأيهاالقادةاإنكمتتعاملونمعالأمةبخالفاتهااملنهجيةوالتنوع

الفكريواملذهبيبالإسافةملخلفاتاجلاهليةالسلبةالتيكان

النظامالنسرييةيفرسهاعلىالناسوحاسرالدينيفالسوفية

القبوريةليسدالناسعنالديناأسال،وهناتظهرحنكةالقيادة

السديدةيفالتوفيقبنيسرائحالأمةوتسليكالعوامسمنمسروع

الأمةوتذويباخلالفاتاملنهجيةوالفكريةوالعقائديةواملذهبية،

وتركاخلالفاتيفالبيتاأواملسجد،لأنهيفامليدانمعركةواحدبني

مسلموكافر،

سنيورافسي،وليسهناكاإلمسروعواحدوهودفعالسائل

واإسقاطالنظامواإقامةحكومةاإسالميةرسيدةحتكمبالسريعة،

واعلموااأنالعربةليستبالأسماءولبكربالكيانبلبحقيقته

والتمسكبالثوابتوحتقيقمقاسداجلهاد.

منيرفعسعارجهاداأمةاأويرفعسعارالالسعار،يجبعليهاأن

يسعالسوابطوالثوابتوليرتكالأمردونتاأسيالتعلمية

ودونمنهجيةواسحةواإلاخرتقهمنينحرفبكيانهنحوالسالل،

لأنخطورةالنفتاحتكمنيفتكتلاأسحابفكرمعنيداخلالكيان

املنفتحليسطواعليهوياأخذوهمبااجتمعحتتهمنعواموقاعدة

جماهرييةاإىلمنهجهماملنحرف.لذلكلبدمنوسعالتاأسيالت

واملنهجيةالعلميةوالعملية،ووسعالسوابطالتيمتنععملية

الخرتاقيفالقيادةومنعاأسحاباملناهجاملنحرفةمنالتكتل

للسطووالسيطرة،فالهدفمنالنفتاحورفعسعارالالسعاروجهاد

اأمةهولإدخالجموعالناسيفاملسروعالذييقودهالنخبةالواعية

املنوطبهتوعيةالأمة،للرتكاملجاللالنحرافكييسرببجذور

القيادةوالسيطرةعلىدفتهومسادرةالقرار،وهذاماحدثمع

بعساحلركاتالإسالميةيفالساموغريها،اإذالقادةالأوائللهذه

احلركاتاجتهدوالإحداثتغيرييفالواقعواإحداثفجوةيفجدار

العزلةعنالإمةوالنفتاحعلىجموعها،وهذااجتهادطيبوفكرة

رائعة،لكنهمرحمهماهللمليسعواالسوابطوالتاأسيلالعلمي

واملنهجيةالفكريةالتيحتميالكيانمنجماعاتالخرتاقاتالتيل

تبنيبلتسطوعلىماهومبنيجاهز،ولذلكاستطاعاأهلالنحراف

السطوعلىهذهاحلركاتمنخاللالنظامالداخليوسيطرواعلى

جملسالسورىحتىاأسبحالقادةالفعلني

كالبطةالعرجاءلراأيلهمولوزن.فكانتالبداياتمسجعةبينما

النهاياتانحرافاستقريفاأحسانالطواغيتوالعملسمنخطوط

اجلاهلية.

لذلكلبداأنيكونالإخوةيفهيئةالتحريرعلىدرايةكاملةحول

هذهاملساألةواأنيسعواالسوابطالتيحتميالكيانوترتقي

باجلموعلتحقيقالهدفاملنسودمناإسقاطالنظاموحتكيم

السريعة.وحمايةهذاالكيانمنولوجاأهلالنحرافاإليهفالبد

منتقريبالعلماءواأخذالنسيحةمنهمواأخذمسورتهموالعمل

بها،فاإنسالحالدينالأيوبيكانبجانبهالقاسيالفاسلوالعماد

الأسفهاين،وكذلكقطزكانبجانبهالعزبنعبدالسالموالكثريمن

العلماء،وكذلكالناسرقالونكانبجانبهابنتيمية،فليتخذقادة

الهيئةبطانةعلميةناسحةبسريةتقراأالواقعقراءةسحيحة

وتفتيمبايناسبه،ولجتعللأهلالإفراطاأوتفريطمدخاللالإفساد.



اغتيالنائببرلمانيفيالصومال

علىيديمجاهديحركةالشباب



احلكومة



فيمابلغتخسائراملجاهدين NUM 

سهداءمعظمهماستسهدبالقسف

اجلويوقدبثالإسداراأسماء

وسورالسهداءمنالتنظيمبينما

قاماأحدعناسرالتنظيمبسرح

تفاسيلاملعركةومادارفيهاوسط

عرسالساروخاملسادللطائرات

سام NUM والذياأكداأنالطائراتمل

تنزلللمدىاملجديلهممايدلل

بامتالك

علىمعرفة

التنظيملهذاالساروخوقدعرس

الإسدارالغنائمالتيتركتهاقوات

النخبةخلفها.

وقدظهريفالإسداراأيسادورة

السيخخمتاراأبوالزبريرحمه

اهللوهواأمريالقاعدةالسابق

يفالسومالوالذياستسهدبقسف

للطريانالأمريكيللتدريبعلى

والعمليات

القتل

اخلاسة،ويدلهذافيمايبدوعلى

التقاربالقويبنيفرعيالقاعدةيف

اليمنالسومالوسطتنامينفوذ

الأخرييفالسومالوسيطرتهعلى

مساحاتواسعةمنالبالد.

بكلمة

وقدختم

الإسدار

لالستسهادي

اأبوجندلمنفذ

العملية

الستسهاديةعلىمقر

اخلاسةيف

اسرتاحة

القوات

اهتمامه

ابدى

اجلنديوالذي

بقسيةالأسرىومدىحرسهم

علىاإخراجهم.



والختطاف



عمادهاديالمسرى



اأسدرمراسلحسرموتالتابع

لأنسارالسريعةباليمناسدارا

مرئيابعنوانحقيقةهجومقوات

للمجاهدين

النخبةعلىمواقع

غرباملكالوالذيكسفكذب

احلكومةاليمنيةوالإعالمالتابع

لهابخسوساحلملةالعسكرية

الخريةعلىاأطرافمدينةاملكال

ونسرتيفاملقطعسورلقتلىقوات

النخبة.

وقدذكرتوسائلاإعالممينية

ودوليةاأنهوبحسببيانلوزارة

الداخليةفقدمتكنتقواتالنخبة

منقتل NUM  NUM عنسراًللقاعدةوتنفيذ

عمليةعسكريةناجحةعليهمحققت

جميعاأهدافهااملرجوةبينماقتل NUM 

منقواتالنخبةوقدبثمراسل

حسرموتمساهدجلنودقتلىمن

قواتالنخبةومدرعاتحكوميةمت

تدمريهاوجثثلعناسرتلكالقوات



.واأكدالتنظيماأنهيومالثالثاء



املوافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

تقدمت

حملةعسكريةلقواتالنخبةعلى

منطقةاملسينيالواقعةغرباملكال

مدعومةبالطريانالإماراتيوقد

تنبهاملجاهدونللحملةوقاموا

النسرحليف

مبباغتتهاوكان



االصدارعرضتدمير NUM آلياتللعدووجثثالجنودلقتلى



اإلصدارعرضجانباًمنالمعسكراتفيواليةحضرموت



السحابتنشرعددًاجديدًامننشرة



النفيرالتوعويةالدعوية



أنباءعنمقتلالشيخأبيالخير

المصريبقصفأمريكيبسوريا



بقتل NUM  NUM جنديواأسراأحداجلنود



املجاهدينوقدقاماملجاهدون

أفغانستانأكثرمن NUM  NUM بين

قتيلوجريحبينهمقائدرفيع



نسرتموؤسسةالسحابالإعالميةعدداًجديداًمننسرةالنفري

التوعويةالدعويةبعنوانعستعظيماومتحميداً،ويفالعددالأخري

حتدثتالنسرةعنالسيخعمرعبدالرحمنرحمهاهللمثنيةعلى

سفاتهومواقفةمذكرةبعظمةسخسيتهوكيفكانسادعاًباحلقل

يخافيفاهلللومةلئموكيفسربعلىالبتالءاتيفذاتاهلل.



تداولتمسادرمطلعةيفسوريااأنباءعنمقتلالسيخاأبياخلري

املسرياإثرغارةاأمريكيةاستهدفتمركبتهيفاإدلبمااأدىاإىلمقتله

معمرافقه،ويعتربالسيخاأبواخلريمنقدامىاملجاهدينالذين

ساركوامنذالثمانينياتيفالقتالسدالروسيفاأفغانستانوكان

يسغلمسوؤولالعالقاتاخلارجيةجلماعةقاعدةاجلهاديفاأواخر

التسعيناتثمعنينائباًعاماًعلىاجلماعةيفالسنواتالأخرية.



الستسهاديماللعلحممدرحمهاهللبسيارةمفخخةداخل



نفذجماهدوالإمارةالإسالميةهجوماًاإستسهادياًقوياًقامبه

ثكنةاملرتزقةيفمديريةجرسكبوليةهلمندمااأدىملقتلقائد

اأمنالطرقالسريعةيفوليةهلمندحممدنبيمع NUM  NUM عمالء

اآخرينواإسابة NUM  NUM وتدمري NUM مدرعاتو NUM سياراتعسكرية

اأخرى.



اأعلنجماهدوحركةالسباباغتيالالنائبالربملاين



السابقعبدالقادرقاسموالذيكانيعملحاليايفمكتب



رئيسالربملانعلىاأيدياملجاهدينيفمديريةدركينليبـ

ٰمقديسو.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


