
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM الغارديان األسلحة التي NUM تبيعها بريطانيا للسعودية تتسبب بقتل األبرياء في اليمن فضيحة من العيار الثقيل NUM اختفاء تريليون ريال من خزينة الدولة لصالح محمد بن سلمان مؤسسة األندلس تنشر فيلم الخونة NUM وتشكف دور عمالء فرنسا في صحراء مالي جماعة أنصار الدين تعلن سيطرتها على مدينة بانامبا وتحرر جميع السجناء والرئيس الفرنسي ينعى جنديا فرنسي ا قتل بكمين للمجاهدين شمال شرق مدينة كيدال قيادي بأنصار الدين للمسرى لن ننسى األسرى وسنسعى لفكاكهم.. ولن تتوقف العمليات في مالي ترامب يصدم العالم ويصبح NUM رئيس الواليات المتحدة األمريكية وردود فعل صاخبة ومتعجبة تدمري سيارتني االأ سرى بكل و سيلة ولن يتوانوا يف ذلك، واأ ساف مهما ح سن العدو ال سجون ف سن سل اإليها باإذن اهلل ويف ذات ال سياق اأعلنت موؤ س سة رماح للفرن سيني تبنيها ال سليبيني يوم ال سبت املا سي يف وادي هجو ص حوايل NUM NUM كيلو مرتا سمال سرق كيدال كما اأعلنت املوؤ س سة وبعد يومني من هذه العملية سيطرتها على ثكنة للجي ص املايل يف تغارو ست. وذكرت املوؤ س سة اأنه مت تدمري ال سيارتني التابعتني للفرن سيني بلغمني مت زرعهما بوادي هجو ص. وبح سب البيان فقد سن املجاهدون يوم االثنني عند ال ساعة الثانية فجرا ، هجوما كا سحا على ثكنة للجي ص املايل يف تغارو ست، واأ سفر الهجوم تتمة ص NUM NUM NUM NUM كم جنوب العا سمة بامكو وحررت سجناء، واأعلنت موؤ س سة رماح التابعة الأن سار الدين يف مايل الثالثاء املا سي اأن املجاهدين ا ستبكوا مع جنود الطواغيت يف املدينة و سرعان ما فر اجلنود من املنطقة فيما قتل جندي منهم واأ سر اآخر، ومتت ال سيطرة بعد ذلك على املدينة، وقام املجاهدون بتحرير جميع ال سجناء يف املدينة. وتابعت موؤ س سة رماح اأن املجاهدين ان سحبوا ب سالم بعد اأن اأحرقوا ثالث بوابات للطواغيت وغنموا ثالث سيارات و سبع دراجات وثالثة اأ سلحة خفيفة. ويف ت سريح خا ص للم سرى قال م سدر م سوؤول يف موؤ س سة رماح اجلناح االإعالمي جلماعة اأن سار الدين اأن ر سالة املجاهدين من هذه العملية اأنهم سي سعون يف فكاك صور لغنائم حصل عليها المجاهدون في تغاروست بعد هجومهم على ثكنة للجيش المالي عبد الرحمن محمد المسرى اجلناح قال م سدر م سوؤول يف موؤ س سة رماح االإعالمي جلماعة االإعالمية اأن سار الدين اأن احلرب متوا سلة سد ال سليبيني يف ال سحراء ب سكل عام ولن تتوقف اإال باإخراج ال سليبيني من كامل الرتاب املايل، واأ ساف يف ت سريح خا ص ل سحيفة امل سرى اأن املجاهدين يدعون الدول امل ساركة مع مني سما ملراجعة موقفها و سحب جنودها كما فعلت ت ساد يف ن سف جنودها وكما تدر ص بوركينا فا سو حاليا؛ واإال ف ست سل لهم احلرب طال الزمان اأو ق سر ح سب تعبريه. جاء ذلك يف تعليقه على الن ساط املتزايد للمجاهدين يف مايل وبعد اأن سيطر املجاهدون يف كتيبة ما سينا التابعة جلماعة اأن سار الدين على مدينة بانامبا أمريكا ترتكب ثالث مجزرة بحق الشعب األفغاني خالل أسبوع واحد أكثر من سبعين قتيال من األبرياء ودمار لخمسين منزال في والية قندوز واإلمارة اإلسالمية ترد على المجازر الصليبية بعملية كبرى ضد القنصلية األلمانية في مدينة مزار شريف بوالية بلخ االإمارة املا سية. وبح سب م سادر موثقة فقد اأقدم املحتلون االأمريكان على ارتكاب جمزرة جديدة يف االأيام القليلة املا سية، حيث قاموا بق سف عنيف دمر حوايل خم سني منزال يف مدينة قندوز، وخلف قتلى وجرحى بالع سرات من املدنيني، واجلدير بالذكر اأن هذه املجزرة هي الثالثة خالل اأ سبوع واحد فقط راح سحيتها العديد من االأبرياء من ال سيوخ والن ساء االأطفال. تتمة ص NUM القن سلية رحيم عبد اهلل أفغانستان هاجمت االإ سالمية يف اأفغان ستان االأملانية الواقعة يف منطقة مبزار سريف يف والية بلخ وبح سب امل سادر فاإن الهجوم مت ب ساحنة مفخخة اإىل تدمري وقد اجلزء االأكرب من مبنى القن سلية فيما و سفت العملية اأنها انتقام قوات للمجازر االحتالل االأمريكي خالل االأ سابيع االنفجار نفذتها التي اأدى الصومال أكثر من NUM NUM قتيال من المليشيات الحكومية بعملية استشهادية بمقديشو مقدي سو. اإذاعة االأندل ص االإ سالمية بثت خربا مفاده اأن NUM سيارات مت حرقها بالعملية اال ست سهادية وكانت م سادر قالت اإن العملية ا ستهدفت وحدة ملكافحة االإرهاب يف مقدي سو. ويف سياق اآخر اأعلنت حركة ال سباب تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال قتل ما ال يقل عن سبعة ع سر من امللي سيات احلكومية فيما اأ سيب اأكرث من ثالثني اآخرين يف عملية اأحد مقاتلي ا ست سهادية حركة ال سباب املجاهدين على قافلة للملي سيات احلكومية يف العا سمة نفذها مصادر قالت أن العملية استهدفت وحدة لمكافحة مايسمى ب اإلرهاب صور ألطفال قتلوا في القصف األمريكي على والية قندوز بأفغانستان أنصار الشريعة يتبنون ست عمليات ضد الحوثيين خالل يوم واحد ويتبنون استهداف قوات النخبة بعملية استشهادية في المكال عمليات أنصار الشريعة األخيرة سقط خاللها قادة حوثيون في إب والبيضاء مرافقيه اإثر كمني ن سب لهم قبل الفجر يف خط املعزبة دمت بوالية اإب. ويف اليوم نف سه قام املجاهدون بالرماية بقذائف الهاون على مواقع احلوثيني يف حمة احل سم مبنطقة قيفه بوالية رداع. العمليات توا سلت االثنني املا سي املجاهدون مدرعة حيث تابعة للحوثيني وقتلوا NUM كانوا على تتمة ص NUM ا ستهدف أحمد مشهور اليمن تبنى اأن سار ال سريعة ست عمليات ا ستهدفت احلوثيني يف يوم واحد اليمن؛ ويف مبناطق خمتلفة من العمليات التي يقودها املجاهدون على جماعة احلوثي اأعلن اأن سار ال سريعة مقتل احلوثي املتخ س ص يف املدفعية املدعو اأبو جبل واإ سابة NUM من السلطة الفلسطينية تحبط عملية جهادية بالتنسيق مع الجيش الصهيوني املا سية، واأفاد موقع والال العربي اأن معلومات دقيقة نقلت من قبل االأجهزة االأمنية الفل سطينية اإىل الكيان ال سهيوين تفيد بوجود قنبلة كبرية بالقرب من ثكنة ع سكرية سهيونية يف مدينة اخلليل اأدت اىل اإحباط مفعولها على الفور، واأو سح تتمة ص NUM أحمد الحاج و صهيب رامي فلسطين ك سف موقع اإلكرتوين سهيوين االأحد اأن التعاون بني الكيان ال سهيوين وال سلطة الفل سطينية اأحبط تنفيذ عملية فدائية سد جنود جي ص االحتالل ال سهيوين يف مدينة اخلليل املحتلة يوم اجلمعة العبوة التي أحبطت كانت تزن NUM NUM كيلو جرام من المواد شديدة االنفجار أمريكا تضع المحيسني وفتح الشام على قائمة العقوبات وجبهة فتح الشام تنعي كوكبة من الشهداء جراء قصف للتحالف الصليبي في معرة مصرين جاء يف البيان ال سادر يوم اخلمي ص. ياأتي ذلك فيما نعت جبهة فتح ال سام كوكبة من املجاهدين ا ست سهدوا نتيجة غارة للتحالف الدويل االأ سبوع املا سي. ويف بيان جلبهة فتح ال سام اأكدت اأن االأمة ال تزال تقدم يف كل يوم بطال من اأبطالها، وفر سان اأ سداء من اأبنائها سهداء؛ ذودا عن دينها احلنيف و سريعتها الغراء، جيل سريفع ا سم اأمته عاليا بني االأمم، جيل الت سحية والفداء، جيل البذل والعطاء ح سب و سف البيان. واأ ساف البيان اأنه يف يوم االأربعاء الثاين من سفر من العام اجلاري قامت راعية االإجرام العاملي، اأمريكا الظلم والطغيان ع دد تج ريبي حارث النقيب سوريا و سعت وزارة اخلزانة االأمريكية اأربعة ممن و سفتهم ب قادة جبهة الن سرة على قائمة العقوبات االأمريكية و سملت القائمة ال سيخ عبد اهلل املحي سني وال سيخ اأبو مالك التلي جمال ح سني واثنني اآخرين، بينما اأبدى مراقبون ا ستغرابهم من هذا الت سنيف االأمريكي خ سو سا اأن ال سيخ املحي سني بالذات م ستقل ال يتبع اأي ف سيل. ويف ذات الوقت قالت اخلارجية االأمريكية اأن فتح ال سام هي منظمة على قائمة االإرهاب واأنها تنفذ عمليات اإرهابية كما العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات جماعة أنصار الدين تعلن سيطرتها ا سرتاحة اجلندي التي سربتها العملية اال ست سهادية توجد يف منطقة تعترب مبثابة املنطقة اخل سراء والو سول اإليها وب سيارة حمملة ب NUM طن اأمر لي ص بالهني عن ال سيطرة الكاملة على الثكنة وغنيمة نظرا للت سديد االأمني. ما فيها، فيما اأدت العملية اإىل قتلى يف ويف سياق اآخر اأعلن مرا سل اأخبار اأن سار سفوف اجلي ص املايل الذ بعدها عنا سره ال سريعة يف والية اأبني باأن قائد نقطة االثنني املا سي يف جبل نا سة مبنطقة مري ص . على مدينة بانامبا.. املا سي على اآلية NUM أخبار ومتابعات المليشيات الحكومية... هي التي با سرت باعتقال املنفذ والتحقيق معه فيما قامت قوات االحتالل باعتقال NUM NUM سخ ص على خلفية هذه العملية. وقد اأثارت هذه العملية ا ستياء كبريا على و سائل التوا سل االجتماعي حيث هاجموا فيه ال سلطة ورئي سها واتهموه باخليانة والعمالة. الصومال أكثر من NUM NUM قتيال من املجاهدين اأنها ن سبت كمينا للقوات البوروندية قرب مدينة مهداي بوالية سبيلي الو سطى، واأدى الكمني ملقتل سبعة من القوات البوروندية وتدمري مدرعة ع سكرية لهم. ويف والية جيدوا جنوب ال سومال فجر جماهدو حركة ال سباب عبوة نا سفة على مدرعة للقوات الكينية، مما اأدى اإىل تدمري املدرعة الع سكرية ومقتل جنديني من القوات الكينية وجرح اأربعة اآخرين. من جانب اآخر سن جماهدو حركة ال سباب هجوما على مواقع امللي سيات احلكومية يف منطقة جوفجدود ومتكنوا من ال سيطرة عليها ومقتل NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية وغنموا قطعا من االأ سلحة الر سا سة. ويف وقت الحق اأعلنت م سادر يف احلركة وفاة عمدة مدينة بورهكبا للحكومة باملكال العملية الرابعة اأعلن املجاهدون اأنهم ا ستهدفوا طقما مدرعا تابعا للحوثيني بعبوة نا سفة قبل ع سر االثنني يف منطقة ذي ناعم بوالية البي ساء. من جانب اآخر متكن املجاهدون يف اليوم نف سه من الت سدي لهجوم سنه احلوثيون اقتحام املجاهدين لنقطة كانا فيها يف كما اأعلنوا مقتل القيادي احلوثي املدعو على موقع اجل سيمة من جهة بالد اجلوف يف منطقة قيفة بوالية رداع. اأبو م سلم امل سرف على احلوثيني يف حمة سرار ومعه متحوث اآخر اإثر حمة سرار مبنطقة قيفة يف والية رداع. عملية ا ضت ضهادية ضد قوات النخبة اأعلن اأن سار ال سريعة يف اليمن م سوؤوليتهم عن العملية اال ست سهادية التي ا ستهدفت ا سرتاحة اجلندي يف منطقة خلف مبدينة املكال بوالية ح سرموت. وح سب مرا سل اأن سار ال سريعة لقي ما ال يقل عن NUM من اجلنود التابعني ملا ي سمى بقوات النخبة م سرعهم فيما جرح NUM اآخرون على االأقل اإثر عملية ا ست سهادية املا سي. مرا سل اأخبار اأن سار ال سريعة يف ساحل ا ستهدفت موقع ا سرتاحة اجلندي يف منطقة خلف مبدينة املكال اخلمي ص ح سرموت قال باأن اال ست سهادي اأبو جندل العدين فجر سيارته املحملة ب NUM طن من املتفجرات يف ا سرتاحة اجلندي وهي منطقة ع سكرية حم سنة انفجار عبوة نا سفة زرعها املجاهدون اأبني. املرا سل اأ ساف باأن طقما تابعا لقوات اأمعني لقي م سرعه فيما سقط NUM جنود من قوات احلزام االأمني جرحى اإثر يف الطريق بني عكد و اأمعني بوالية احلزام االأمني ساهد اأفراده العبوة ظهر الثالثاء املا سي فرتجل منه NUM اأفراد يف حماولة منهم لتفكيكها، وعند اقرتابهم منها فجر املجاهدون العبوة ف سقط قائدهم قتيال مع اأربعة سقطوا جرحى فيما فر بقية اجلنود تاركني قتالهم وجرحاهم. أمريكا تصنف المحيسني وفتح الشام على قائمة العقوبات با ستهداف اأحد مراكز املجاهدين يف معرة م سرين بريف اإدلب، مما اأدى اإىل تدمري املكان ومقتل من فيه من املجاهدين، ومن اأبرز ال سهداء ح سب البيان، ساحب الهمة والنف ص الطيبة عادل اأبو حممد االأن ساري واالإداري املبدع اأبو حمزة امل سري . ال سومالية حممد سنديري متاأثرا واأكد البيان اأن هذا اال ستهداف ياأتي اإكماال للدور الذي متار سه رو سيا يف اأر ص ال سام من الق سف والتدمري وم ساندة نظام ب سار، فقد ساق بكل اأولئك ثورة اأبية ي سعى حاملوها اأن يعي سوا كراما اأعزة يف ظل سريعة الرحمن، فراحوا ي ستهدفون اأماكن قوتها وم سادر عزتها، ومالحقة قواها الفاعلة. واأكد البيان اأن جبهة فتح ال سام توؤكد اأنها لن حتيد عن درب اجلهاد سبيال لتحرير البالد ون سرة الثورة املباركة، ولن يخذل املجاهدون اأهل ال سام بعون اهلل. بعد اأن جتاوز خم ص نقاط اأمنية. اأ ساف املرا سل باأن القوات االأمنية فر ست طوقا حول املكان بغر ص التعتيم على نتائج العملية وهو ما اأدى لتاأخري نقل اخلرب من قبله للتاأكد من حقيقة النتائج. اجلدير بالذكر اأن قوات النخبة مت اإن ساوؤها بتدريب ومتويل اإماراتي بغر ص حماربة املجاهدين يف والية ح سرموت. العملية على وح سب مراقبني فاإن قوات النخبة اخلا سة يف املكال تبدو عملية نوعية بكل املقايي ص حيث اأن بجروح اأ سيب به قبل اأ سابيع اإثر ا ستهدافه بتفجري عبوة زرعها مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين. و سهدت بلدتي بالل وعيل برف جنوب ال سومال هجوما من قبل املجاهدين على قواعد القوات االأفريقية. أنصار الشريعة يتبنون ست عمليات ضد الحوثيين خالل يوم واحد متنها اإثر ا ستهدافها ب ساروخ لو ظهر ثورة الغالبة دعوات موجهة للشعب المصري للخروج للتظاهر ومحاوالت حثيثة من قبل إعالم السيسي إليقافها ومنعها سابقا خملفني قتلى وجرحى ودمار خم سني منزال. وقد سبق هذه املجزرة ما قام به االأمريكان يف منطقة دروي سان بوالية روزجان وكذلك يف مديرية سريزادو بوالية ننجرهار، وقد بلغت ح سيلة القتلى واجلرحى سبعني مدنيا. وذكر املوقع اأنه منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى وقتنا هذا فحدث وال حرج، فال زالت املجازر قائمة والزالت اأرقام القتلى واجلرحى يف ارتفاع واليزال ال سعب االأفغاين يعاين ويكابد، فقد قتل الغزاة اأطفالهم و سيوخهم ون ساءهم ودمروا بيوتهم يف ظل سمت عاملي خمزي على هذه املجازر التي يندى لها اجلبني واليزال ال سعب االأفغاين يطالب و سائل االإعالم واجلمعيات الب سرية بك سف ال ستار عن هذه اجلرائم التي يرتكبها املحتل االأمريكي. وقد ظهرت عدة م ساهد موثقة بال سوت وال سورة تو سح مدى ب ساعة اجلرائم املجزرة التي االأخرية. السلطة الفلسطينية تحبط عملية اأن طواقم خرباء املوقع املتفجرات التابعة جلي ص االحتالل عملت على تفكيك القنبلة يف الوقت الذي متكنت فيه اأجهزة اأمن ال سلطة الفل سطينية من اعتقال ال ساب الذي يعتقد اأنه زرع تلك جهادية... التحقيق معه بالتخطيط ل سن هجوم على القنبلة اأو العبوة زاعما اأنه اعرتف بعد اجلنود ال سهاينة واأ سار موقع والال اإىل اإمكانية وجود جماهد ثان مع املنفذ الفتا اأن املعتقل كان ينوي اإلقاء زجاجة حارقة مولوتوف على املوقع الع سكري ال سهيوين من اأجل ا ستدراج اجلنود ومن ثم تفجري القنبلة بهم بوا سطة املجاهد االأمريكان يف ال سهيوين ارتكبها وبح سب م سادر عربية فاإن العبوة املعدة للتفجري تزن قرابة NUM NUM كيلو غرام من املواد سديدة االنفجار ومرتبطة باأنبوبة غاز. وقالت امل سادر اأن ال سلطة الفل سطينية الثاين. الفرن سيني لل سليبيني املا سي عربة عدد الفرن سيني القتلى اأكرب مما يعرتف العدو به. ويف ذات ال سياق فجر املجاهدون لغما للجي ص االأ سبوع الفرن سي بوادي هللت قرب ابيربا مما اأدى اإىل تدمريها. ويف ال سابق اأعلن املجاهدون اأنهم ق سفوا املعروفة ثكنة بكاندي يف مدينة كيدال بعدة قذائف االإ سابة مبا سرة، و سواريخ وكانت وت سببت القذائف بخ سائر يف الثكنة منها للفرن سيني ح سب اإعطاب مروحيتني امل سادر. فيما قالت م سادر اأن لغما ا ستهدف للجي ص االأ سبوع قبل الفرن سي كانت سمن دورية غرب قرية اأبيربا. أمريكا ترتكب ثالث مجزرة بحق الشعب األفغاني خالل أسبوع واحد وقد سبق هذا الق سف الهمجي عملية اإنزال فا سلة للغزاة االأمريكان اأرادوا من خاللها مداهمة منطقة بزقندهاري مبركز مدينة قندوز ليلة اخلمي ص يف حماولة للقب ص على ثالثة من املجاهدين تواجدوا يف املنطقة. وذكر املوقع الر سمي لالإمارة االإ سالمية باأفغان ستان اأن ا ستباكات عنيفة دارت يف املنطقة ا ستطاع املجاهدون خاللها اأن يكبدوا العدو االأمريكي خ سائر يف االأرواح، وقد اأ سفرت عن مقتل خم سة ع سر جندي سليبي، وذكر املوقع اأن من االأ سباب التي ا ستطاع بها هذا النفر القليل اإيقاع هذا العدد من القتلى هو اأ سلحتهم الليزرية، وقد نال املجاهدون الثالثة سرف ال سهادة كما نح سبهم بعد معركة لن ين ساها اجلي ص االأمريكي باإذن اهلل ح سب ماورد يف املوقع. واأ ساف املوقع اأنه بعدما وقعت هذه اخل سائر الكبرية يف سفوف املحتلني قرروا وبنف سيتهم املهزومة اأن ينتقموا االفغاين، فاأقدموا على من ارتكاب ثالث جمازر خالل اأ سبوع واحد، حيث ق سف االمريكان وبوح سية قرية على مقربة من موقع املعركة املذكورة ال سعب بالفرار. واأكد البيان اأنه ويف متام ال ساعة الثالثة والن سف اكتملت مهمة املجاهدين بنجاح املوقع حاملني لين سحبوا بعدها من عدة غنائم من بينها NUM سيارات، اإحداها حمملة ب سالح دو سكا وكثري من الذخائر واملعدات املختلفة كما ورد يف البيان. وبح سب البيان فقد م ني العدو بخ سائر يف املعدات، حيث مت اإحراق NUM ساحنات و NUM سيارات. وختم البيان بذكر ا ست سهاد جماهد واحد يف هذه العملية التي و سفت بالكبرية. اإىل ذلك اأعلنت جماعة اأن سار الدين قتل جندي فرن سي، ليلة اجلمعة املا سية، بعدما انفجر به لغم سمال مايل على بعد NUM NUM كلم من كيدال. واأورد بيان لوزارة الدفاع الفرن سية لوج ستية لقوة برخان، تعر ستا لهجوم وكان الرئي ص الفرن سي فرن سوا هوالند قد اجلندي فابيان جاك واإ سابة اآخر بجروح اأن اآليتني مدرعتني تعودان اإىل قافلة بعبوة نا سفة يف سمال سرق كيدال ، م سيفا اأن االنفجار اأ سفر عن مقتل طفيفة . اأ ساد يف بيان بت سحية اجلندي املقتول. ومبقتل اجلندي NUM NUM عاما ، يرتفع عدد الع سكريني الفرن سيني الذين قتلوا يف مايل منذ بدء التدخل يف يناير NUM NUM NUM NUM عرب عملية سريفال، ثم عملية برخان، اإىل NUM NUM سخ سا، بح سب وكالة االأنباء الفرن سية، كما قتل اأي سا جنديان يف النيجر وبوركينا فا سو. فيما قال م سدر م سوؤول من جماعة اأن سار الدين يف ت سريح خا ص للم سرى اأن الفرن سيني ال يعرتفون بقتالهم من مواطني الدرجة الثانية الذين تعود اأ سولهم اإىل لبنان اأو اجلزائر اأو تون ص و االأ سول العربية ب سكل عام وهوؤالء يخدمون يف اجلي ص الفرن سي مبا يعني اأن المسرى متابعات حاول ال ساب حممد عامر اجلالد NUM NUM عاما سباح االأربعاء طعن جندي سهيوين على حاجز حوارة جنوب مدينة نابل ص بال سفة الغربية املحتلة، لكن قوات االحتالل ال سهيوين اأ سابت ال ساب قبل تنفيذه عملية الطعن، وذكر طعن اأحد اجلنود ال سهاينة موؤكدا اأنه موقع والال العربي اأن ال ساب حاول قتل بر سا ص قوات االحتالل، لكن يف وقت الحق تزامن احلديث من االإعالم العربي ووزارة ال سحة الفل سطينية عن اإ سابة الفل سطيني حممد عامر اجلالد NUM NUM عاما واأنه مت اعتقاله من قبل قوات االحتالل. هذا وقد اأفادت م سادر يف سجن جلبوع االإ سرائيلي اليوم االأربعاء عن قيام جنود االحتالل يف ق سم NUM باالعتداء على االأ سري االأردين منري مرعي ونقل فريق دعم االأ سرى فداء عن امل سادر قولها اإن جنود االحتالل اعتدوا على االأ سري االأردين منري مرعي بعد حتديه اجللو ص على ركبتيه حيث قام جنود الشيخ عمر عبد الرحمن فك اهلل أسره محاولة لتنفيذ عملية طعن في مدينة نابلس وإصابة المنفذ واعتقاله واعتداء على األسير األردني منير مرعي في سجون اليهود بفلسطين ازدادت خسائر القوات األمريكية خالل العام الحالي يعيش الشارع المصري حالة من الغليان لعدة أسباب أهمها سوء الحالة المعيشية يف NUM NUM نوفمرب ودعت امل سريني باخلارج للت سامن معهم من خالل امل ساركة يف تلك التظاهرات وقد القت هذه الدعوة رواجا كبريا بني معظم فئات ال سعب امل سري، بالرغم من املحاوالت احلثيثة التي يبذلها اإعالم ال سي سي والع سكر لتثبيط عزمية من ينوي امل ساركة يف هذه التظاهرات وبث الرعب والهلع يف نفو سهم اإذا قاموا بالتظاهر سد حكم ال سي سي وحكم الع سكر. سعار ثورة الغالبة كما دعت املواطنني للنزول يف ال سوارع يوم NUM NUM نوفمرب القادم لالعرتا ص على غالء االأ سعار، ون سرت احلركة بيان ا لها توؤكد فيه اأن دعوتها جاءت بعد ارتفاع االأ سعار ب سكل جنوين وا ستحالة قدرة الفقراء على توفري لقمة العي ص واأب سط مقومات احلياة يف م سر يف ظل هذه الظروف االقت سادية ال ساقة، وقد حددت احلركة موعد ا النطالق ثورة الغالبة المسرى متابعات سادت حالة من الغ سب بني اأفراد ال سعب امل سري ب سبب غالء االأ سعار غري امل سبوق الذي بلغ ذروته يف االأيام احلالية حتى اأ سبح اأمر ا مرهق ا تعاين منه معظم فئات امل سريني للتظاهر يف امليادين يوم NUM NUM نوفمرب للتنديد بارتفاع االأ سعار والغالء حتت ال سعب، و قد دعت حركة غالبة جميع الجيش المصري يسلم صيادا فلسطينيا تم اعتقاله لالحتالل الصهيوني األسير األردني منير مرعي يقبع في السجون اليهودية منذ عام NUM NUM NUM NUM بامل سوؤولية عن اإر سال جمموعة لتنفيذ عملية داخل م ستوطنة اأدورا املقامة على اأرا سي اخلليل يف ال سفة الغربية وامل ساركة فيه وكان االأ سري مرعي قد خا ص اإ سرابا مفتوحا عن الطعام مع عدد من االأ سرى االأردنيني ا ستمر الأكرث من NUM NUM NUM يوم متتالية للمطالبة بزيارة ذويهم وحت سني ظروف اعتقالهم، وقد توفى والده ووالدته خالل وجوده يف ال سجن قبل عدة سنوات. االإحتالل ال سهيوين ب سربه سربا مربحا يف زنزانة خارج الق سم الذي يتواجد فيه، واأ سافت امل سادر اأن االأ سري مرعي اأ سيب بكدمات ور سو ص يف كافة اأنحاء ج سده ويعاين حاليا من و سع سحي سعب وترف ص سلطات ال سجن تقدمي العالج الطبي املنا سب له، ي سار اإىل اأن االأ سري مرعي اعتقل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحكم عليه االحتالل بال سجن NUM موؤبدات بعد اتهامه البناء والتنمية يطالب أوباما باإلفراج عن الشيخ عمر عبد الرحمن جهاز االأمن العام ال ساباك . هذا مع العلم باأن م سر تقيم عالقات ر سمية مع الكيان ال سهيوين منذ توقيع اتفاقية كامب ديفيد بني الطرفني يف العام NUM NUM NUM NUM ورغم توقيع هذه االتفاقية ظلت العالقات مع الكيان ال سهيوين اأمرا مرفو سا على امل ستوى ال سعبي، لكن منذ انقالب ال سي سي منت سف عام NUM NUM NUM NUM بداأت تعلوا االأ سوات ال ساذة التي تنادي بوجوب توثيق العالقة مع الكيان ال سهيوين، القاهرة وبالفعل توثقت وتل اأبيب على نحو كبري واتخذت سكل التحالف بني البلدين، االأمر الذي جعل سحفا سهيونية ت سف ال سي سي باأنه كنز ا سرتاتيجي بالن سبة للكيان ال سهيوين. ع دد تج ريبي العالقات بني غزة ويعمل سيادا وجرى اتهامه بعدة تهم من بينها التعامل مع عميل اأجنبي والتاآمر للقيام بجرمية وتقدمي اخلدمات لتنظيمات م سلحة. وقالت النيابة العامة ال سهيونية يف الئحة معدات غط ص واأ سلحة عرب البحر ل سالح املجاهدين يف غزة لكن اجلي ص امل سري اعتقله يف ذلك اليوم و سلمه للجي ص ال سهيوين االتهام اأن ال سياد املعتقل حاول تهريب وال ساباك حيث مت اتهامه مبا سبق ذكره . وورد يف الئحة االتهام اأي سا اأن اجلي ص وكان سعيدي قد اعتقل اإثر اإطالق اجلي ص امل سري النار على قاربه برفقة سخ ص امل سري هو الذي اعتقل ال ساب الفل سطيني اآخر، وقد قدمت النيابة العامة ال سهيونية سمن نفوذ بالده وقام بت سليمه اإىل اجلي ص للمحكمة املركزية يف بئر ال سبع الئحة اتهام لدى ال سهيوين سد ال ساب الفل سطيني وهو من سكان قطاع العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM الذي حوله للتحقيقات اجلي ص خالد خطاب المسرى امل سري بت سليم ال سياد قام الفل سطيني حممود سعيد سعيدي NUM NUM عاما لقوات االحتالل ال سهيوين بعد اعتقاله يف عر ص البحر قبل اأيام، وذلك بعد اإخ ساعه لتحقيق اأويل لديها، حيث ع ر ص ال سياد على حمكمة سهيونية يف مدينة بئر ال سبع جنوب فل سطني املحتلة بتهمة تهريب اأ سلحة ومعدات غط ص للمجاهدين يف قطاع غزة. العرب . الزعيم واأ ساف الروحي للجماعة االإ سالمية يطفئ نار الغ سب لدى االإ سالميني جتاه اأمريكا و سيا ستها العن سرية سد اأن اإطالق سراح ال سريف واأ سار اإىل اأن ال سيخ عمر عبد الرحمن تدهورت حالته ال سحية خالل االأيام املا سية بعد اإ سابته بنزلة معوية حادة، مما دفع اأ سرته وهيئة الدفاع عنه للمطالبة برتحيله اإىل امل ست سفى للعالج واإطالق سراحه مبوجب عفو سحي. وكانت اجلماعة االإ سالمية قد اأطلقت يف فرباير املا سي حملة بعنوان اأدركوا ال سيخ االأ سري تتناول ال سق االإن ساين واحلقوقي يف ق سية عمر عبد الرحمن وتدعو لالإفراج عنه كي ينال حريته. المسرى متابعات طالب امل ست سار االإعالمي حلزب البناء والتنمية خالد ال سريف، الرئي ص االأمريكي باراك اأوباما قبل مغادرته البيت االأبي ص، باإطالق سراح ال سيخ الدكتور عمر عبد الرحمن، امل سجون منذ NUM NUM عاما بالواليات املتحدة االأمريكية. وقال يف ت سريح سحفي االثنني يجب على اأوباما اأن ي سحح م سار خطاأ ال سلطات االأمريكية قبل مغادرته البيت االأبي ص بعد انتهاء فرتة واليته الرئا سية باإطالق سراح ال سيخ ال سرير عمر عبد الرحمن، خا سة واأنه ي ستحق عفوا سحيا لكرب سنه، والأنه كفيف الب سر وم ساب بعدة اأمرا ص اأقعدته عن احلركة اأبرزها سرطان البنكريا ص . اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات NUM ترامب يصدم العالم ويصبح رئيس الواليات المتحدة األمريكية مغردون تاريخ NUM NUM NUM سيتذكره األمريكيون كما يتذكرون تاريخ NUM NUM NUM المحيسني تولي ترامب يساهم في إقناع المسلمين بحقيقة المعركة.. والنفيسي لدول الخليج استعدوا من اآلن.. من طبيعة التحدي واملجهول الذي ينتظر االأمريكيني وكيف سيحكم ترامب وهل سيكون رئي سا فاعال ؟ عرب دول جمل ص التعاون اخلليجي اأن ي ستعدوا من االآن ملرحلة ما بعد املو سل والرقة فامليلي سيات املوالية الإيران تتوعد مبثابة كارثة جديدة حتل بالعامل. الواليات املتحدة دولة موؤ س سات كما يقولون فلماذا ترتعد فرائ ص العامل وال زالت وتزبد واهلل امل ستعان . واأ ساف اإذا كانت من انتخاب سخ ص واحد ترامب ؟ . وتابع عندما سمعنا خطاب اأوباما ال سهري يف يف ظله عمليات الدرونز . القاهره ظن البع ص اأن انعطافا يف ال سيا سة االأمريكية اأو سك اأن يلتمع فاإذا باأوباما تزدهر فيما علق زعيم حزب غد الثورة امل سري، اأمين من جانبها ترى سحيفة نيويورك تاميز اأن النتائج الرئا سية ال تعترب رف سا لكلينتون وحزبها فقط بل وتن سال من مرياث اأوباما وتعبريا عن قوة اإئتالف من عمال الياقات الزرق والطبقة العاملة الذين سعروا اأن بالدهم تخرج من اأيديهم ب سبب سنوات من العوملة والتعددية الثقافية. ووجدوا يف ترامب الذي تزوج ثالث مرات ويعي ص يف ق سر مزين بالرخام من ثالثة طوابق يف فيفث اأفنيو يف االأمريكيني اأنف سهم، واالأوروبيني، والعرب م ستقبال. احتجاجات ضد فوز ترامب لو ص واألقت ال سرطة االأمريكية م ساء اخلمي ص ، القب ص على ع سرات امل ساركني يف املظاهرات املنددة بفوز الرئي ص املنتخب حديثا يف الواليات املتحدة دونالد ترامب، مع ا ستمرار تدفق املتظاهرين على ال سوارع يف مدن وواليات عديدة لليلة الثانية على التوايل. ا لو ص تاميز وذكرت سحيفة االأمريكية اأن ال سرطة اعتقلت NUM NUM سخ سا ب سبب عرقلة حركة املرور يف والية كاليفورنيا، يف حني ا ستمر تدفق مئات املتظاهرين يف عدة مدن باأنحاء الوالية، مبا فيها مدينة لو ص اأ لو ص. واأ سافت اأن االحتجاجات التى ا ستمرت حتى سباح اخلمي ص كانت ساخبة وعدوانية وردد فيها الكثريون سعارات مناه سة لرتامب، اأبرزها لي ص رئي سي و احرتم جميع الن ساء . ويف مدينة اأوكالند جاب اأكرث من سبعة اآالف سخ ص سوارع املدينة، وتخلل املظاهرة اأعمال عنف اأحلقت اأ سرارا بعدد من ال سركات وال سيارات وقام البع ص باإلقاء احلجارة ال سرطة، فيما والزجاجات على ا ستخدمت ال سرطة الغاز امل سيل للدموع ردا على االعتداءات. ويف سياق اآخر بداأ نا سطون من والية كاليفورنيا الدعوة عرب و سائل التوا سل االجتماعي اإىل احتجاجات تطالب بان سحاب واليتهم من الواليات املتحدة ، وذلك عقب فوز دونالد ترامب برئا سة اأمريكا. ودعا نا سطون يف كاليفورنيا سكان واليتهم اإىل احتجاجات اأطلقوا عليها ، وتعني خروج كاليفورنيا ، م ستوحني ذلك من م سطلح ، الذي ا ستخدم للتعبري عن وحتقق دعوات انت سارا كبريا على موقع التوا سل االجتماعي، تويرت وتطالب خروج بريطانيا من االحتاد االأوروبي. اأفراد العامل من وقالت ال سحيفة اإنه يف الوقت الذي سبب فيه ان سحاب بريطانيا من االحتاد االأوروبي زلزاال كبريا يف اأوروبا، فاإن انتخاب دونالد ترامب كرئي ص للواليات املتحدة سيت سبب يف وقوع زلزال يهز العامل باأ سره. اال ستطالع ولقيادة االإعالمية وموؤ س سات وتت ساءل ال سحيفة عن الرجل الذي اأ سبح هي ثالث كلمات مل يكن ع سرات املاليني النا ص االأمريكيني وبقية يتخيلون اأن ت سبح م ستقبل الواليات املتحدة. فيما راأت سحيفة نيويورك تاميز يف افتتاحيتها اأن عبارة الرئي ص دونالد ترامب وراأت ال سحيفة فوزه سربة قوية للو سائل حزب كلينتون الدميقراطي . الرئي ص ال NUM NUM للواليات املتحدة فبعد عام ون سف عام من التغريدات ال ساذة واخلطابات غري املرتابطة فاإننا ال نعرف على حد اليقني من هو. فال نعرف كيف سيدير الوظائف التنفيذية للرئا سة. وال نعرف اإن كان هناك ت سارب للم سالح املالية خا سة اأنه مل يك سف عن سجله ال سريبي، خارقا عرفا م سى عليه NUM NUM عاما. وال نعرف اإن كانت لديه القدرة على الرتكيز على اأي سيء والتو سل اإىل حكم عقالين. وال نعرف اإن كانت لديه فكرة حول اإدارة اأكرب رئي ص منتخب غري جاهز للمن سب يف التاريخ تر سانة نووية يف العامل . وت سيف ال سحيفة هذا ما نعرفه نعرف اأن ترامب هو اأكرث احلديث . وت سيف ال سحيفة نعرف من خالل كالمه واأفعاله اأنه غري سالح لقيادة اأمة متنوعة من NUM NUM NUM مليون ن سمة. ونعرف اأنه هدد مبحاكمة و سجن مناف سته ال سيا سية. وقال اإنه سيقوم باحلد من احلريات ال سحافية ونعرف اأنه وقالت ال سحيفة اإن احلديث عن التطرف اليميني وعالقة ترامب ظاهرة من تغريدة يكذب بدون اأي تاأنيب لل سمري . كتبها ديفيد ديوك حان الوقت اأمريكا . ويف اخلارج تعهد ترامب باإلغاء االتفاقية النووية مع اإيران واتفاقية ال سراكة التجارية مع دول حو ص املحيط الهادي ويتن سل من اتفاقية املناخ التي وقعت يف دي سمرب العام املا سي بباري ص واأنه سيبداأ حربا جتارية مع ال سني. وتقول ال سحيفة اإن سيطرة اجلمهوريني على جمل سي النواب وال سيوخ ستعطي ترامب الفر سة الإعادة الغالبية املتطرفة وحتقيق ما يريده من تعيينات. و سي سيطر اجلمهوريون على كل فرع من فروع احلكومة الفدرالية خا سة اأنه ال توجد هناك رقابة على الرغبة باالنتقام عند ترامب. وترى ال سحيفة اأن ترامب من خالل حتديه القيم ال سيا سية للحزب اجلمهوري فاإنه فككه اأوال ومن ثم احلزب الدميقراطي. وتقول اإن كراهية املراأة والعن سرية لعبتا دورا يف سعوده وكذا الرغبة اجلاحمة يف التغيري الذي و سع اأمريكا االآن على سفري الهاوية. ويف ال سياق و سفت سحيفة وا سنطن بو ست نتائج االنتخابات املثرية لل سدمة وفوز ترامب باأنها نتيجة حلملة انتخابية مثرية مليئة باجلراح وانتهت نهاية سادمة. وقال دان بالز، مرا سل ال سحيفة اإن حملة املر سح اجلمهوري مل تكن يوما جيدة وغري وا سحة دائما على االأقل للمراقبني. اإال اأن ترامب كان يعتقد العك ص ففي انت سار مثري لالإعجاب اأثبت خطاأ حتليالت املحللني وترك انت ساره سوؤاال كبريا مطروحا اأمام اجلميع ما هي طبيعة الرئي ص الذي سيكونه وما هي البلد التي سيحكمها؟ واأ سافت ال سحيفة اأنه من غري املمكن التقليل حسن بامحسن المسرى مل يكن املخرج االأمريكي ال سهري مايكل مور يعتقد اأن تقدمي ترامب يف اإحدى براجمه الدعائية على اأنه مر سح للرئا سة ستكون اخلطوة االأوىل لتتويج ترامب بكر سي البيت االأبي ص، ومل يكن مور وحده من اأدرك خطاأ ما قدمته يداه، فالقنوات وال سحف االإعالمية التي كانت ت سارع لعقد اللقاءات مع املر سح املهرج لتك سب من ورائها االإعالنات ون سبة امل ساهدات العالية، مل تكن هي االأخرى تدرك اأنها ت ساهم بالرتويج لرتامب بدون مقابل، وهو ما اأنتبه له االإعالم االأمريكي اأخريا بعد اأن سنع سعبية لرتامب، وبعد اأن اأدرك خطورة ما اأقدم عليه حاول معاجلة اخلطاأ و سعد من لهجته سد املر سح اجلمهوري، وا ستخدم ستى الطرق للوقوف دون حتقيق ترامب حلمه، فوقفت كربى ال سحف االأمريكية الأول مرة يف تاريخ االنتخابات االأمريكية يف سف املر سحة الدميقراطية هيالري كلينتون، وعملت على ن سر كل ما ي سيء للمر سح ترامب، والت سرت عن كل ف سائح هيالري كلينتون. لكن كل هذا ح سب مراقبني مل مينع ال سعب االأمريكي اأن ين سب دونالد ترامب رئي سا له، م سيفني اأن الظاهرة الرتامبية هي التي متثل الوجه احلقيقي الأمريكا. االأربعاء املا سي اأ سبح العامل على خرب عنوانه البارز دونالد ترامب، الذي ال ميلك اأي خربة سيا سية، يفوز يف االنتخابات الرئا سية، يف زلزال سيا سي ، وفق ما و سفته ال سحف واملواقع االأمريكية يف تغطيتها. وح سد ترامب NUM NUM NUM من اأ سوات املجمع االنتخابي، مقابل NUM NUM NUM ملناف سته الدميقراطية هيالري كلينتون. واأكد ترامب اأمام منا سريه يف اأول كلمة له بعد سمان فوزه باملن سب الرئا سي، اأن كلينتون ات سلت به لتقر بالهزمية، وللتهنئة بالفوز. ترامب بفوزه فاجاأ التوقعات يف االأو ساط العاملية، كما اأثبت كذب ادعاءات ا ستطالعات الراأي التي و سعت على مدى االأيام املا سية املر سحة الدميقراطية يف املقدمة. سحف العامل م سدومة ال سحف العاملية عا ست سدمة ومل ت ستطع ا ستيعاب اخلرب املعلن، فالكاتب ديفيد رمنيك عرب يف جملة والعن سرية والكراهة للمراأة. تراجيديا للجمهورية االأمريكية وتراجيديا للد ستور وانت سار يف داخل اأمريكا وخارجها نيويوركر اأن انتخاب ترامب لي ص اأقل من للقوى ال سعبوية املحلية والديكتاتورية وقال اإن سعود ترامب للرئا سة هي منا سبة التاريخ والليربالية مثرية الدميقراطية. ويف NUM NUM يناير القادم سن ساهد تن سيب دجال مل يفعل اإال القليل ملنع دعم القوى املعادية لالأجانب والتفريق العن سري. ومن ال سعوبة الرد على هذه املنا سبة بدون ال سعور بالقرف والقلق . واأ ساف اأن املجتمع االأمريكي سيواجه الكثري من االأحداث البائ سة من تعيني رئي ص رجعي للمحكمة العليا اإىل سعود اليمني العن سري من اجلمهوريني يف الكونغر ص ورئي ص يحتقر احلريات املدنية. وكراهية لالآخر وامل سلم واالأفريقي واليهود. والطريقة الوحيدة للنظر اإىل هذه املنا سبة هي من خالل اعتبارها فح سا للجدية والعزمية االأمريكية. وي سيف اأن انت سار ترامب يعترب سحقا للروح ومنا سبة ستدخل البالد يف مرحلة من الاليقني االقت سادي وال سيا سي واالجتماعي و ستوؤدي اإىل تدهور وطني ومعاناة. ون سرت سحيفة لوموند الفرن سية تقريرا؛ حتدثت فيه عن تداعيات فوز دونالد ترامب يف االنتخابات الرئا سية االأمريكية، والذي سيعد للمر ص يف نعوم تشومسكي ترامب حصيلة مجتمع متداع وماض بقوة نحو االنهيار وقال الباحث ب سوؤون ال سرق االأو سط فرا ص نور ستظل اأمريكا تذكر يوم NUM NUM NUM كما تذكر NUM NUM NUM . اأبو هالل الداللة االأهم لفوز ترامب هو تراجع قدرة املوؤ س سة يف الدول الغربية على التحكم التام باللعبة ، ومترد ال سعوب على النخب التقليدية . نيويورك حاميا ومنافحا عنهم. ردود فعل على فوز ترامب اأ سد اقرتاعها الدكتور اإياد قنيبي يف تعليقه على فوز ترامب مع العدو بينما يفوز عندهم اأ سدهم اإق سائية علق بقوله يريدون من خالل اأذيالهم عندنا اأن ين سئوا اأبناءنا على الت سامح والتعاي ص وعن سرية . االآخر سراحة. وتابع يريدون اأن ي سطبوا اجلهاد من قامو سنا بينما يفوز عندهم من يدعو اإىل االإرهاب سد واأ سار اأن فوز ترامب اإعالن سارخ لف ساد الدميقراطية القائمة على حتكيم ال سعب اأيا كانت اختياراته ... الدميقراطية القائمة على امل ساواة والتعاي ص يف زعمهم اأ حت النا ص رف سا ب سناديق للم ساواة والتعاي ص ح سب قوله. فيما راأى ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني اأن العامل ما ص اإىل الت سظي وال سراع، و سقوط االأنظمة ومدافعة الفرقاء يف املجتمع الواحد هي عناوين ما ياأتي من االأيام. واأ سار اأن من اأكرب اأغالط عاملنا ال ساذج اعتقادنا اأن اإداريي سيا سة العامل والدول اأنا ص حمرتمون، حلك منا عليهم من خالل األب ستهم وابت ساماتهم اأمام الكامريا. واأ ساف هذا املجتمع االأمريكي وهو يخالف سيا سة قادته بعدم كره العامل واحتقاره وهو ي سوت باملاليني لرتامب ال سيخ املحي سني يف تعليق قال من وجهة نظري اأن فوز ترامب خطوة هامة باجتاه الن سر الأهل ال سنة، اأول خطوة نحو الن سر هو الوعي ال سحيح حلقيقة املعركة وكم كنا نحتاج لنبني حقيقة حتالف الرواف ص مع اأمريكا اخت سره ترامب يف فيديو واحد مع لالإعالمني ال سنة اأن املعركة لي ست سد ال سنة االإرهاب املجاهدين معمم . واأ ساف كم كنا نحتاج من الوقت لن سرح واملجاهدون هم خط الدفاع . الدكتور عبداهلل النفي سي غرد بقوله اأن سح بل سد مظاهرات عنيفة في واليات أمريكية رافضة لفوز ترامب وهو ما يؤكد تعمق االنقسام األمريكي سكان الوالية بالتجمع يف سكرامانتو عا سمة كاليفورنيا من اأجل االحتجاج، ح سب موقع بزن ص اإن سايدر االأمريكي. ويطالب القائمون على حملة اخلروج با ستفتاء يجرى عام NUM NUM NUM NUM يف مدن الوالية، ت سبح مبوجبه كاليفورنيا بلدا م ستقال يف حال كانت نتيجة اال ستفتاء اإيجابية. و سهدت كاليفورنيا احتجاجات عقب اإعالن فوز ترامب يف ال سباق اإىل البيت االأبي ص، سابها بع ص اأعمال العنف. وتعد والية كاليفورنيا تاريخيا معقال مهما من معاقل الدميقراطيني، وقد فازت بها املر سحة اخلا سرة هيالري كلينتون لكنها خ سرت ال سباق الرئا سي اأمام اجلمهوري ترامب. ع دد تج ريبي وكتب النائب الربملاين ال سابق يف م سر، حامت وقال املحامي الكويتي وع سو جمل ص االأمة، وال يحرتمهم و سيعاملهم بعنجهية اللئيم لليتيم وقد د منا من سيكرر جتربة حممد ال سي سي رئي ص وراع ر سمي يليق بهما دونالد ترامب عامل ي سري بت سارع نحو م سري اأكرث عزام اأ سبح لب سار االأ سد وعبد الفتاح جنونا وحماقة وا ستفحال اال ستقطاب . نا سر الدويلة ترامب يحتقر ال سا سة العرب سياد بري حني حرق القراآن لري سي رو سيا . االأمريكية ي سكل سدمة للعامل ، وراأى اأن توابع هذا الفوز ستكون سعبة على كل من من جانبه، قال املفكر والكاتب ال سحفي امل سري، فهمي هويدي، لوكالة االأنا سول، اإن فوز دونالد ترامب يف االنتخابات الرئا سية العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني صدمة من فضائع االستعمار الغربي في البالد اإلسالمية..و الصين وروسيا وأمريكا يمكن أن يتقاسموا النفوذ NUM تق ارير في الوقت الذي تفرض فيه حكومة آل سعود الضرائب على الشعب فضيحة من العيار الثقيل اختفاء تريليون ريال من خزينة الدولة لصالح محمد بن سلمان الخبير االقتصادي حمزة السالم يتعرض لضغوطات المحاكمة بعد كشفه اختفاء المبلغ.. والتريليون يكفي لبناء مليوني منزل االأجنبي، من ريع النفط ومن ال سحب من االحتياطات واال ستدانة االأجنبية، الذي دخل على احلكومة خالل العام NUM NUM NUM NUM وت سعة اأ سهر تريليون ريال يحدث الأول مرة، واأ ساف اأن اآل إبراهيم أبو الفتوح المسرى ومل ت ستفد من الفائ ص، و سوف تتحم ل العجز احلا سل ب سبب احلكومة واإذا تكل مت اأنت راحت وال عارفني اأي حاجة. سياع بينما قال اآخر مل تكن سريكا ب سنع القرار خائن . مقا ضاة ال ضامل بعد ن سره للمقال الذي اعتمد فيه على ت سريحات واأرقام ر سمية، تعر ص اخلبري االقت سادي حمزة ال سامل اإىل سغوطات و سلت اإىل رفع ق سية سده وحماكمته. جملة سوت ال سعب قالت اأن ن سطاء اعتربوا مقا ساة حمزة ال سامل دليل قاطع و سريح على اأن االأ سرة احلاكمة سبب الف ساد وحماربة امل سلحني وكل من ينتقد االأخطاء. سعود ي سمون ال سرقة مب سطلح اإهدار املال والف ساد مب سطلح التعرث ومن خالل هذه امل سميات يعرتفون باختفاء االأموال، حيث اعرتفوا وفق الفقيه باختفاء NUM NUM NUM مليار سنويا . واأ ساف اأنه اإذا كانت احلكومة تتحدث عن هذا املبلغ، ففي العهد ال سلماين اختفى تريليون ريال. وتابع اأن على حممد بن سلمان وبن نايف االإجابة عن سوؤال اختفاء هذه االأموال، واأكد اأن االأ سرة قد تختلف يف التفا سيل لكنهم يتفقون على نهب و سرقة ال سعب ح سب قوله. فيما راأى املغرد ال سهري جمتهد اأن اال ستنتاج من كالم حمزة ال سامل حممد بن سلمان سرق اأكرث من تريليون ريال خالل اأقل من سنتني. حممد بن سلمان سوف ي سرق كل سندوق وتعجب ال سامل عن جتاهل ما حدث بقوله NUM NUM األف طائرة حربية من طراز اإف NUM NUM ويبني ع سرة سدود ك سد جورج ثالثة يف ال سني، اأعظم سد اإنتاج طاقة يف العامل. الرتيليون املفقود واأ ساف الرتيليون ال سارد ي سرتي اأكرث من يبني مليوين منزل لل سعوديني . هل مل نعد نفرق بني املليار والرتيليون بعدما واملليار هو األف مليون . وتابع اعتقد اأننا اأ سبحنا ال منيز املليار بال مليارا دوالر سهريا . سيعنا الفرق بني املليار واملليون. الرتيليون هو مليون مليون. والرتيليون هو األف مليار . سك، بدليل عدم متييزها من معايل الوزير، الذي مل مييز معنى نق سان االحتياطيات ثالثني من عام NUM NUM NUM NUM ، هو اأعظم مقدار دخل على البالد يف تاريخها وفق قوله. ويقول اخلبري االقت سادي اأن مقدار النقد االأجنبي بلغ يف تلك الفرتة قرابة NUM . NUM تريليون ريال، منها تريليون ريال اإنفاق اأكرث من متو سط اإنفاق االأعوام اخلم سة الذهبية لطفرة النفط، يف الوقت الذي كان فيه املواطنون يت ساءلون عن الو سع االقت سادي املنهار، واإعالن حالة التق سف وخف ص االأجور واإيقاف العالوات التي فر ستها احلكومة ال سعودية، ظهرت ف سيحة من العيار الثقيل للحكومة ال سعودية مل تكن باحل سبان، ورمبا اأنها ك سفت ملن كان يف حرية عن اأ سباب قرارات التق سف اأن يح سل من خاللها على االإجابة الكاملة. على مدى االأيام املا سية، حاولت احلكومة ال سعودية عرب و سائل اإعالمها وكتابها، اإقناع املواطنني اأن عليهم القبول بالقرارات من اأجل م سلحة البالد، ولكن سرعان ما تال ست كل هذه اجلهود، مبجرد اأن اكت سف املواطن اأن تريليون ريال اختفى من خزينة الدولة ل سالح االأمري حممد بن سلمان، فاأ سبح احلديث عن قبول التق سف لي ص لتاأمني البالد بل لتاأمني االأمري بن سلمان ح سب معلقني على احلادثة. الف سيحة التي تناولها وك سف عن اأجزائها الباحث االقت سادي الدكتور حمزة بن حممد ال سامل، مثلت سدمة للمواطن الذي لفحته االإجراءات االأخرية للحكومة ال سعودية. الباحث االقت سادي تعرف للق ساء بعد اأن ن سر مقاال من جزاأين، حتدث فيهما عن اختفاء تريليون ريال مبعنى األف مليار ريال من خزينة الدولة منذ مطلع العام املا سي وحتى االأ سهر الت سعة من العام اجلاري. وكان موقع الريا ص بو ست قد ن سر ما كتبه الباحث االقت سادي، حيث حتدث ال سامل يف االقت سادي اأنه وحتدث ال ميكن جتاهل ما حدث، وقد ت ساعد انهيار سايف اال ستثمارات االأجنبية من االحتياطيات ب سكل غري مريع. فقد خ سرنا يف ال سنة االأخرية NUM NUM NUM مليار ريال تقريبا، بعد اأن كانت تزداد مبعدل NUM NUM NUM مليار تقريبا، من عام NUM NUM NUM NUM اأي نهاية NUM NUM NUM NUM . فلم نر نزوال بعد خ سارة سندوقنا NUM NUM ٪ من قيمته يف عامي NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ح سب قول ال سامل. وت ساءل بقوله فهل كان خ سارة NUM NUM NUM مليار ريال بدل ربح NUM NUM NUM مليار هو تغطية لتخفيف اأم انهيار هو سوء اإدارة للمحافظ االحتياطيات؟ ال سامل الخبير االقتصادي حمزة السالم ولو اأننا اأنفقنا يف الثمانية ع سر سهرا مثل ما كنا ننفق يف ال سنوات الذهبية، لبقي لدينا تريليون ومائة مليار ريال، بعد خ سم توقعات كلفة حرب اليمن. ثم ت ساءل ال سامل بعد احل ساب املايل بقوله فاأين الرتيليون واملائة مليار؟ . بحسب الخبير االقتصادي حمزة السالم التريليون يكفي لشراء NUM NUM ألف طائرة من طراز أف NUM NUM ويمكن به بناء مليوني منزل مقا ساة من قال اإن اإنتاجية املواطن ساعة ا ستنادا على درا سة مغلوطة؟ اأو من قال اأننا الكاتب خالد الوايل غرد بقوله وهل باالإمكان سنفل ص بعد ثالث سنوات؟ . املغرد ال سهري جمتهد اأكد اأن االأمري حممد بن سلمان غا سب جدا لدرجة التوتر النف سي من مقال حمزة ال سامل، حيث و سله اأن ال سعب فهم من املقال م سوؤوليته ال سخ سية عن اختفاء الرتيليون بل سرقته ح سب قوله. وعن اعتقال ال سامل اأكد اأن حممد بن سلمان يدرك اأن اعتقال ال سامل تع سفيا سي ساعف م سداقية مقاله، ولذلك اأوعز الآل ال سيخ ت سجيل دعوى سده واأوعز للق ساة ح سم الق سية سريعا واإ سدار حكم ب سجنه. الأحكم على مقال حمزة لكنه اجتهد وا ستند على معلومات عامه فاإن وفق ي سكر على احت سابه فيما قال الكاتب خالد العلكمي ل ست خمت سا وان مل يوفق و سحوا له ولنا . وتابع ب سكل مبا سر اإىل امللك سلمان بن عبد اأمري قطر املفرت ص ي سرتي يخت ع سان ما خزينة الدولة ب ص حاب اأ ساألك مرت عليك وال وتوالت ردود االأفعال حيث علق االإعالمي والنا سط عمر بن عبد العزيز على خرب رفع اأرامكو . رواتب املوظفني يف قطر، فكتب واهلل غلطان ي ستفز سعبنا . العزيز، ف ساأله عرب ح سابه على تويرت مرحبا يالطيب.. يقولون اختفاء تريليون من سي؟ اإذا ح سلتوها طمنا باهلل . فيما علق ح ساب نحو احلرية بقوله رحالت خزينة الدولة . و ساأل اأحدهم الدولة اإذا كان املواطن سريك يف سد العجز فاأقل سي يعرف وين راح الرتيليون ، وغر دت اإحدى النا سطات ال احنا عارفني فني طنجة واملالديف، يخت و سيارات دعم الطغاة واملجرمني و سراء الذمم خم س سات االأمراء نظريا هي اأكرث بكثري من اختفاء تريليون من فلو سنا راحت وال عارفني فني بطوالت االأندية اال ستثمارية؟ . واأمام ال سدمة اأ سعل مغردون تويرت باحلديث عن الف سيحة حتت و سم اختفاء ترليون من خزينة الدولة. الدكتور سعد الفقيه حتدث بدوه عن احلادثة حيث اأكد اأن الكاتب االقت سادي حمزة ال سامل ال يختلف اأحد على سدقه ونزاهته وفهمه لالأمور االقت سادية. واأ ساف الدكتور الفقيه اأنه تفاجاأ من االأرقام التي قالها ال سامل على الرغم اأن الدكتور ميثل معار سة للنظام، واأن حديث ال سامل عن اختفاء هذا املبلغ يتحمله حممد بن سلمان واأ سرة اآل سعود، فيما اكتفى ال سامل بتحميل وزارة املالية امل سوؤولية. واأ سار اأن حماولة احلكومة الت سرت على الف سيحة بن سر مقال عرب كتابها يف سحيفة سبق يتهم ال سامل بالكذب اعتربه غري جمدي، وعلى احلكومة اأن تظهر االأرقام الظاهرة والر سمية ثم ستعرف احلقيقة. وو سح الدكتور سعد اأن احلديث عن اختفاء أصابع االتهام توجهت إلى األمير محمد بن سلمان الذي يمسك بزمام األمور االقتصادية في البلد واأكد ال سامل اأن املبلغ املفقود ي ساوى خم سة ع سر عاما من قيمة اإلغاء البدالت جميعها دون ا ستثناء. اأي مدة دخول الطفل ال سعودي االبتدائية اإىل تخرجه من اجلامعة. بداية مقاله اأن احلقائق التي تو سل اإليها جاءت نتيجة ت سريحات م سوؤولني يف احلكومة ال سعودية وبيانات موؤ س سة النقد ال سعودية باأن مقدار النقد البنك املركزي ، ليبني واإن كان الت سهري باالأخطاء يرتتب عليها مفا سد، قريبة من مفا سد املجاهرة بها، وفقه هذه امل ساألة، مهمة جدا ، ملن راأى، اأن يف تويرت باب من اأبواب خدمة هذا الدين العظيم، والذي ال ي ستطيع اأن يحمله بروحه اإال رجل عظيم. ويف اخلتام هذه سفحة عن بع ص ثرثرات تويرت اأحببت اأن اأخطها امل سار، للجميع، حتى نراجع ونعرف اأين موطئ اأقدامنا.. مع من؟ و سد من؟ نن سر احلق؟ اأم نن سر الباطل وهوى النف ص؟. لي ص باملعنى طرف قيمة االآخر، وي نزل كل طرف االآخر منزلته، ولكن اإما دهاء سناع تويرت، واإما غفلة البع ص وحماقة البع ص و سكوت الكثري، وغياب معنى الدين الن سيحة مبعناه الذي ال سرعي، ي ستحيي منه اأولو مكارم االأخالق. هناك اأخطاء، نقع ويقع غرينا فيها، عن غري ق سد، اأو ب سبب اجلهل، عند البيان، نعتذر، نرتاجع، نبيني وجه اخلطاأ، ال ن سر، ال نكابر، ال نعالج اخلطاأ بخطاأ اأكرب منه، هذا الباب ينجح فيه القليل، والقليل من عباد اهلل ال سكور. وهناك طرف ثالث، وهو من اأخطرهم على االإطالق، اإذا ساألت اأو بحثت عنه، ستجده عند الفتنة، يذكي نارها، ويوؤلب هوؤالء على هوؤالء، وهوؤالء على هوؤالء، وهم لي سوا سفا واحدا فق سم منهم يقف مع املقاوم والعامل والعاقل احلكيم، ي سيح يف الليل والنهار، يا للحق يا للحق، وق سم منهم يقف مع املخذل واجلاهل واملجنون اخلرف، ي سيح يف NUM NUM كلمة، اأين الرجال اأين الوطنيون اأين ال سرفاء. ولالأ سف كنا نتمنى، اأن يعرف كل فمنهم مقاوم، ومنهم خمذل، وفيهم عامل، وفيهم ساحب هوى اأو جاهل، ومعهم عاقل، وقوم ال ح سر لهم ي سمعون ملخرف جمنون، وبني هوؤالء جميعا سراعات ال ح سر لها. يقف املقاوم مع العامل مع العاقل احلكيم يف سف ويقف املخذل مع ساحب هوى واجلاهل مع املجنون اخلرف يف سف، وهناك من ي سمع لهوؤالء، وهناك من يطرب الأولئك، وكل اأناء مبا فيه ين سح، اإن خريا فخري، واإن سرا ف سر، و ستان ستان بينهما. من ثرثرة حول تويرت النا ص، اأ سبح تويرت، حديث ومن غاب عن االأنظار، وابتعد عن امل سهد احلقيقي، ف ستجده يجل ص هناك حيث العامل االفرتا سي. والكثري منهم، ال يوجد مكان مواقع ينا سب التوا سل االجتماعي، مثل تويرت، الذي يحمل ب سمة الطري االأزرق. بع ص احلركة املناطق ال ساخنة، ورغم سراوة املعركة، جتد ال سراع، وزخم قوما ال ح سر لهم، يعي سون هناك، ولي سوا سواء. اجلهادية، يف رغباته، ثرثرة حول تويتر للكاتب مشهور الحسيني اليمن . NUM NUM ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM وزير بريطاين تعر ضت لعملية ت ضليل الربيطانية، االأ سلحة لل سعودية . ونحن را سون عن اأية مبيعات لالأ سلحة نقوم بها يف اأي مكان يف العامل، مبا يف ذلك ما يتعلق باليمن . و سائل تق ارير الغارديان األسلحة التي تبيعها بريطانيا للسعودية تتسبب بقتل األبرياء في اليمن ووزير األعمال البريطاني السابق يتحدث عن تعرضه للتضليل للموافقة على صفقة أسلحة بريطانيا وافقت على شراء السعودية صفقة أسحلة بقيمة NUM . NUM مليار دوالر أمريكي.. وبريطانيا تراجع سياستها في بيع األسلحة عماد هادي المسرى من قبل وزارة الدفاع الربيطانية كي يوافق على ت سدير سواريخ اإىل ال سعودية التي ت سن غارات جوية يف اليمن. اأن االأ سلحة التي تبيعها اململكة املتحدة اإىل ال سعودية تت سبب يف مقتل االأبرياء واملدنيني يف اليمن. اإعالم وكانت بريطانية ك سفت يف وقت ات ساالت سابق سعودية مع لندن لعدم االأ سلحة حظر مبيعات الربيطانية لل سعودية اإثر تنديدات اأممية طالبت بحظر بيعها. اأن يذكر الربملان االأوروبي ح ص يف فرباير املا سي االحتاد االأوروبي على فر ص وحكومات دول االحتاد االأوروبي و سوت نواب الربملان االأوروبي باأغلبية NUM NUM NUM اإىل التوقف عن بيع االأ سلحة اإىل دولة تتهم با ستهداف املدنيني يف اليمن. ذكرت سحيفة الغارديان جاء ذلك يف افتتاحية ال سحيفة بعنوان مبيعات يف اليمن . وقالت ال سحيفة اإنه اأ سحى من ال سعب جدا ذلك . واأ سافت يف ال سهر املا سي فقط، قتل نحو NUM NUM NUM ا ستهداف سجن . واأ سارت اإىل اأن احلرب يف اليمن اأدت اإىل نزوح مينيني بحاجة اإىل م ساعدات اإن سانية . وتابعت بريطانيا وافقت على سراء ال سعودية دوالر اأمريكي . واأو سحت ال سحيفة اأن هذا التناق ص يف املوقف عن دعمها . العربي وطالبت بريطانيا واأمريكا بالتحرك سريعا ظاهرة استهداف المدربين األمريكيين من قبل الجنود األردنيين تستمر فين ص كيبل ، اإنه تعر ص لعملية ت سليل خطرة واأكد الوزير ال سابق يف مقابلة له مع الغارديان ، اجلي ص الربيطاين سيكون له حق االإ سراف على البلدين . واأو سح كيبل الذي توىل الوزارة يف الفرتة مابني طراز بيفواي NUM ، ب سبب خ سيته من اأن يوؤدي اأكدت له وزارة الدفاع الربيطانية، اأن الريا ص ق سفها بوا سطتها . وال سهر املا سي، ن سرت سحيفة االإندبندنت ن سختها الرقمية بعنوان اململكة املتحدة تدرب اأن لندن تراجع سيا سة مبيعات ال سالح للمملكة العربية ال سعودية. واأعلن الدبلوما سي الربيطاين اأن بالده دعت ال سعودية اإىل التحقيق ب ساأن مزاعم ا ستهداف مدنيني يف اليمن. واأملح اإىل مراجعة سيا سة بالده ملبيعات االأ سلحة لل سعودية، ومل يتطرق اإىل اأية نتائج بهذا ال ساأن اأو قرارات اتخذتها حكومته للحد من بيع االأ سلحة بارتكاب فظاعات يف اليمن . ومطلع ال سهر املا سي، اأكد ماثيو رايكروف ، مندوب بريطانيا الدائم لدى االأمم املتحدة ، سوتا ل سالح فر ص حظر اأوروبي على ت سدير ال سالح اإىل ال سعودية. كما اأبدى نواب اأوروبيون قلقهم من اأن ال سربات الذي تقوده اجلوية ال سعودية واحل سار البحري الذي تفر سه على اليمن، قد ت سببا يف اآالف الوفيات يف اليمن و يف اإثارة اال سطراب فيها، ح سب تعبريهم. جرائم حرب يف اليمن . وقالت اجلريدة اإنه مت الك سف يف لندن والريا ص عن قيام ع سكريني بريطانيني بتدريب طيارين سعوديني، وهو ما دفع اأحد نواب حزب االأحرار للحكومة الدميقراطيني الربيطانية ب سبب االتهامات املوجهة لل سعودية ومقتل ثالثة مدربين أمريكيين بإطالق نار بقاعدة عسكرية في األردن للريا ص، قائال اململكة املتحدة لديها جمموعة سفقة اأ سلحة بقيمة NUM . NUM مليار دوالر اأمريكي منذ بدء ال سعودية حربها على اليمن، كما اأن الريا ص زادت دعمها االإن ساين لليمن لي سل اإىل NUM NUM مليون اأي ا ستخدام من جانب الريا ص لتلك ال سواريخ، متاما كما هو احلال بني ال سعودية والواليات املتحدة يف ما يخ ص سفقات االأ سلحة بني السعودية تورطت في صفقات مشبوهة مع شركات تسليح بريطانية كان أشهرها فضيحة صفقة اليمامة الشهيرة ال ميكنها اأن ت ستخدم هذه ال سواريخ اإال بعد الت ساور مع لندن ب ساأن االأهداف التي سيتم ا ستخدام هذه ال سواريخ اإىل مقتل مدنيني. واأ ساف اأنه عاد ووقع على ال سفقة بعدما اأنه اأجاز ت سدير سواريخ بريطانية ال سنع اإىل ال سعودية، بعدما تلقى سمانات حمددة باأن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، اأنه عطل يف بادئ االأمر سفقة لبيع الريا ص سواريخ موجهة باأ سعة الليزر من الإيقاف حمام الدم وقتل االأطفال االأبرياء وتدمري بيوت العائالت، وانت سار املجاعات بوقف بيع ثالثة ماليني سخ ص ومعاناة حوايل NUM NUM مليون سخ ص من املجاعة، اإذ اأن NUM من اأ سل خم سة الربيطاين، دفع الكثريين يف بريطانيا واأمريكا اإىل املطالبة بوقف بيع االأ سلحة للريا ص واالمتناع غ ص الب سر عن املعاناة يف اليمن، بالرغم من اأن العديد من االأ سخا ص يف وا سنطن ولندن يحاولون على حظر ت سدير االأ سلحة اإىل ال سعودية، داعيا بريطانيا وفرن سا الربيطانية مو سوعا و سفته باحل سري يف سخ سا خالل جمل ص عزاء كما قتل NUM NUM سخ سا بعد قبل اأيام، قال وزير االأعمال الربيطاين ال سابق، الطيارين ال سعوديني و سط اتهامات بارتكاب االأ سلحة لل سعودية علينا العمل على وقف القتل وا سحة جدا من سيا سات احلد من االأ سلحة، عن االأخرى ل التحالف انتقادات بتوجيه ونقلت رويرتز عن اثنني من امل سوؤولني املطلعني على امل سائل االأمنية واأقارب الأبو زيد اأن االأدلة كانت تتزايد بوجود تاأثريات للت سدد على اأبو زيد واأ سار م سدر اأمني طلب عدم الك سف عن هويته اإن الر سالة التي بعث بها الأ سدقائه املقربني توؤكد هذه الفكرة. وقال امل سدر حينما هز متاعا ل سفر.. نخاف اأن نن سى سيئا ولو ي سريا.. وكلما كانت مدة لالأوامر. نار متبادل على بوابة قاعدة االأمري في سل اإثر حماولة سيارة مدربني الدخول من بوابة القاعدة دون االمتثال الأوامر احلر ص بالتوقف ما اأدى ملقتل مدربني اأمريكيني وجرح ثالث وجاء يف الرواية االأوىل اأن ما وقع كان اإطالق واإ سابة سابط سف اأردين . وكان بيان اأويل سدر عن ال سفارة قال اإن ع سكريني اثنني قتال بعد اأن امتنعت سيارتهما عن التوقف عند بوابة قاعدة ع سكرية. اإ سابة سابط اأردين ح سل بعد حماولة اآلية املدربني الدخول اإىل القاعدة . وقال بيان ال سفارة لدينا تقارير عن واقعة اأمنية تت سمن ع سكريني اأمريكيني ونتوا سل المسرى متابعات نقلت م سادر سحفية عن م سوؤول اأمريكي قوله اإن ثالثة ع سكريني اأمريكيني قتلوا اجلمعة املا سية يف اإطالق نار خارج من ساأة للتدريب يف االأردن. وقال امل سوؤول اإن ما جمموعه ثالثة من اأمريكيني قتلوا اليوم يف حادث اإطالق نار عند واأو سح كوك اأنه ال ميلك اأي معلومات عن قاعدة ع سكرية اأردنية م سيفا اأنه سيتم تقدمي مزيد من املعلومات يف الوقت املنا سب . احلادثة سوى ما ن سر وقال نعمل مع احلكومة االأردنية ملعرفة ما جرى بال سبط . وباالإ سافة اإىل الت سارب احلا سل يف طبيعة احلادثة اأ سدر اجلي ص االأردين ت سريحا مينع مبوجبه و سائل االإعالم من تداول اأي تفا سيل حول احلادثة باالإ سافة حلظر تداول اأ سماء القتلى االأردنيني وا سم سابط ال سف االأردين امل ساب جراء تبادل اإطالق النار. اجلدير بالذكر اأن هذا احلادث يعيد اإىل االأذهان حادث مماثل العام املا سي، يف مدينة امللك عبداهلل التدريبية يف منطقة املوقر والتي قتل فيها NUM اأ سخا ص بينهم اأمريكيان ونفذها سابط اأردين يعمل يف جهاز ا ستخباري. وفتح سابط يعمل يف جهاز االأمن ا ستخباري الوقائي وهو جهاز النار على مدربني اأمريكيني وجنوب اإفريقي واأردنيني خالل تناولهم الطعام يف اإحدى قاعات مركز التدريب فقتلهم على الفور. وعلى الرغم من اأن التحقيقات التي اأف سحت عنها ال سلطات االأردنية يف حينه قالت اإن احلادثة عمل فردي ولي ص لها ارتباطات بتنظيمات اإال اأن مقربني من ال سابط الذي يدعى اأنور اأبو زيد قالوا اإنه يتعاطف مع جماعات جهادية. ونقلت وكاالت اأنباء يف حينه عن مقربني من اأبو زيد اإر ساله قبل الهجوم باأيام ر سالة اإىل بع ص اأ سدقائه يخربهم فيها اأنه ب سدد رحلة طويلة اإما اإىل اجلنة واإما اإىل النار . نقيب أردني قام في وقت سابق بقتل أمريكيين في األردن ال سفر اأطول كان احلر ص اأ سد فكيف اإذا كانت جنة اأو نار بح سب قوله. ع دد تج ريبي مصدر أمني أردني قال لوكالة رويترز أنه ال يمكن استبعاد أن تكون دوافع سياسية وراء الحدث وح سم الناطق با سم وزارة الدفاع االأمريكية البينتاغون ت سارب الت سريحات حول عدد القتلى حني اأكد اأنهم NUM ع سكريني اأمريكيني لكنه يف الوقت ذاته مل يو سح سبب احلادثة وكيفية حدوثها وفيما اإذا كانت متعمدة اأم نتجت عن سوء فهم. وقال بيرت كوك املتحدث با سم البنتاغون يحزننا اأن نبلغ عن اأن ثالثة ع سكريني مع امل سوؤولني االأردنيني الذين يقدمون لنا كل وت ساربت الرويات الر سمية حول احلادثة، حيث ذكرت الرواية االأوىل التي ن سرتها وكالة االأنباء االأردنية عن الرواية الثانية حيث ورد يف االأوىل احلديث عن عدم امتثال االأمريكيني للتوقف عن البوابة بينما مل يرد يف الثانية ذكر الأمر التوقف من قبل احلرا سات وعدم امتثالهم الدعم . العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني عنا سر اجلي ص االمريكي قتلوا يف حادث يف االأردن التقارير االولية اأفادت اأن واحدا قتل واأ سيب اثنان نقال اإىل امل ست سفى يف عمان سيارات اقرتبت من مدخل قاعدة للتدريب الع سكري فتعر سوا الإطالق نار من حيث توفيا الحقا . وتابع اجلنود كانوا يف ا سلحة . حدث . مع واأ ساف احلكومة االردنية جلمع معلومات اخرى ب ساأن ما نعمل اأمني فيما نقلت وكالة رويرتز اأردين عن م سدر قوله اإنه ال ميكن ا ستبعاد وجود دوافع سيا سية وراء احلادث. كما نقلت عن م سوؤولني ا سرتطوا عدم اأمريكيني ذكر اأ سمائهم قولهم اإنهم يراجعون احلادث ومل ي ستبعدوا احتمال اأن يكون متعمدا. وكان م سدر يف اجلي ص االأردين ذكر يف وقت سابق اأن مدربني اأمريكيني قتال واأ سيب ثالث اجلمعة يف تبادل الطالق النار مع ع سكريني اأردنيني عند بوابة قاعدة االأمري في سل اجلوية يف اجلفر جنوب االأردن. واأ ساف اأن اإطالق النار الذي اأدى اأي سا اإىل أيها الشعب األمريكي إننا عازمون على قتالكم ألف عام قادمة ال يغمد لنا فيها سيف.. الشيخ إبراهيم القوصي في كلمة صوتية يوجه عدة رسائل بعد مرور NUM NUM عاما على الحرب الصليبية NUM إص دارات احلاج والقائد عبد العزيز املقرن وكان على راأ سهم علماء وم سايخ وطلبة علم من اأمثال ال سيخ ال سهيد فار ص اآل سويل وال سيخ ال سهيد عبد اهلل الر سود وال سيخ ال سهيد عبد العزيز الطويلعي وال سيخ املحدث ال سهيد حمد احلميدي.. وغريهم من سادة االإ سالم وفر سان العلم والعمل رحمهم اهلل جميعا ورفع منزلتهم وبف سل جهادهم املبارك جعلوا اجلنود االأمريكيني يه رب اأحدهم من ظله ويتح س ص اأحدهم رقبته. واإىل املجاهدين يف اجلبهات املتنوعة قال ال سيخ ويا اأيها املجاهدون يف جبهات اجلهاد املتنوعة املمتدة على امتداد العامل االإ سالمي ركزوا اأهدافكم وكثفوا حمالتكم على ال سليبيني وعمالئهم املرتدين وا ستعينوا بعد قوة اهلل باالإخال ص واملتابعة وال سدق والتقوى والوفاء بالعهود والتحرز يف الدماء فما واهلل نخ سى عليكم من عدوكم ولو بلغت عدته وعتاده عنان ال سماء ولكنما يخ سى املتقون من تقلب القلوب وامليل اإىل حظوظ النفو ص والتعلق بالدنيا ومن الظلم والبغي والغدر فاإنها املهلكات . ووجه ال سيخ كلماته اإىل اأ سود طالبان قائال يا اأ سود االإمارة االإ سالمية و سادتنا االأفغان سريوا على بركة اهلل نحو حترير اأفغان ستان من دن ص املحتلني و ا سة اخلونة وقد وددنا يعلم اهلل اأننا يف ركابكم نخو ص املالحم الكربى على ثرى بالد االأفغان احلبيبة.. ويا فر سان جي ص الع سرة يف ال سومال.. ويااأبطال املغرب االإ سالمي يف اجلزائر وتون ص وليبيا ومايل ويافر سان جزيرة العرب.. ويااأيها املرابطون يف اأكناف بيت املقد ص.. اليوم طاب الطعن والقتال، فا ستدوا يف ذات اهلل واإن طاول العدو احلرب فا سربوا فاإن العدو ال ي سرب على ما ت سربون وال تهنوا يف اب تغاء ال قو م اإن ملون وتر جون من اهلل ما تكونوا تاأ ال ير جون وكان اهلل عليما حكيما الن ساء NUM NUM NUM . وقدم ال سيخ و سية اإىل جميع املجاهدين باالقت ساد يف القوة الب سرية قدر االإمكان فاإنه ال يجوز بحال الزج ب سباب االإ سالم يف املعارك دون ح ساب فاإن ال سباب املجاهد هم الدر النفي ص وهم العملة ال سعبة واإنه ال يك سب احلرب اإال الرجل املكيث كما قال سيدنا عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه . ووجه ال سيخ ر سالة اإىل ال سعب االأمريكي قائال اأما اأنت اأيها ال سعب االأمريكي البائ ص فاإننا نكرر لكم ر سائلنا التي حملها لكم اأبطال عمليات احلادي ع سر من سبتمرب؛ اإن خياركم اليوم باأيديكم فاإن اأردمت اأن ت ستمر حكوماتكم املتعاقبة يف احلرب سد االأمة االإ سالمية واأن ت ستمر يف دعم دويلة اليهود التي حتتل فل سطني، واإن اأردمت اأن ت ستمر طائراتكم يف قتل رجالنا واأطفالنا ون سائنا يف اأفغان ستان ووزير ستان والعراق و سوريا واليمن؛ فاأنتم وما تختارون؛ فاإن االأمن ق سمة م سرتكة بيننا وبينكم ولن حتلموا باالأمن حتى ناأمن وتلك احلرب ما قد علمتم وذقتموا واإننا عازمون بعون اهلل على قتالكم األف عام قادمة ال يغم ص لنا فيها جفن وال يغمد لنا فيها سيف .. واهلل وحده نا سرنا ومعيننا وهو مددنا و سندنا . ملون فاإن هم ياأ ملون كما تاأ جاءت الكلمة قبيل االنتخابات األمريكية لترسل رسائل هامة ومتعدده أهمها للشعب األمريكي النتزاع احلقوق من اأيدي الظاملني واإن ذلك ال ي سيع عند اهلل عز وجل. واإن املزيد من الت سحيات هو دليل حياة هذه االأمة وهو ب سري اقرتاب ن سرها . واأ ساف قائال لقد قدم ال سعب اجلزائري امل سلم مليون سهيد ليواجه االحتالل الفرن سي الغا سم، ولقد قدم ال سعب االأفغاين مليوين سهيد ملواجهة االحتاد ال سوفييتي وال سيوعية احلمراء، و ستبذل هذه االأمة املاليني لتنعتق من رب قة املذلة والهوان ولتدافع احتالل اأمريكا وعمالئها . وو سح ال سيخ اأن حماوالت اأمريكا االأخرية ال ستخدام اأدوات جديدة للحرب سد امل سلمني واإف ساحها املجال لرو سيا والإيران ولغ ريهما ليمار سوا دور ال سيطرة واملواجهة بديال عنها وحماولتها احلثيثة لتحويل دفة ال سراع اإىل سراع سني سيعي يلتهم املنطقة فخطة فا سلة ومكر يبور. فقد ف سل عمالوؤها يف تثبيت عرو سهم املهرتئة وقد اأثارت املعركة مع الراف سة من م ساعر امل سلمني واأيقظت من هممهم مامل يكن يف خلد اأمريكا ودهاقنة البيت االأبي ص، وها هي هوام ص ال سراع ت سنع للمجاهدين امل ساحة الوا سعة للح سد والتدريب واالإعداد والرتتيب واالندماج مع ال سعوب امل سلمة. ووجه ال سيخ ر سائل اإىل املجاهدين قائال فيا اأيها املجاهدون يف جبهات اجلهاد املختلفة وخ سو سا يف سام العز والكرامة ا سربوا على مرارة هذه املرحلة وجتلدوا فاإمنا هي سحابة سيف وهذا اأوان ال سد فا ستدي زمي فاهلل اهلل يف ثغ ركم، ر سوا سفوفكم فيه ووحدوا هدفكم واإياكم وبنيات الطريق، اإياكم من الياأ ص والقنوط اإياكم من امللل والكلل ال تلتفتوا لتقلب الظروف فاإمنا هي الكري الذي يذهب اخلبث، وال تنك سروا ملجريات املعركة فاإنها احلرب، كر وفر و سرب وم سابرةواأما تدخل اأمريكا يف ال سام حتت سعار حماربة تنظيم البغدادي، فقد اأكد ال سيخ يف حديثه اأنها حيلة ال تنطلي ولن تكون جراحنا ج سرا يعرب عليه االأمريكيون الحتالل بالدنا ولي ص الأمريكا يف ال سام سوى ال سحل على اأيدي املجاهدين كما ح سل لهم يف مطلع الت سعينيات؛ عندما تدخلوا يف ال سومال بحجة اإعادة االأمل ف سحلت جثث اجلنود االأمريكيني يف سوارع مقدي سو فعادوا بالوبال واخل سران والهزمية املنكرة وعندما نزلت اأمريكا يف جزيرة العرب بحجة حماربة سدام وا ستقرت يف اأقد ص مقد ساتنا خرج لهم اأبطال االإ سالم من اأمثال القائد خالد الأنظمة دموية م ستبدة كنظام ال سي سي و سدق الكذوب اأوباما عندما ذكر معرتفا بهذه احلقائق وامل سلمات يف كتابه جراأة االأمل اأنهم ي سجعون الطغيان والف ساد وتدمري البيئة حني يخدم كل ذلك م سالح اأمريكا وعلق ال سيخ قائال لذلك اأ سبح حديث اأمريكا عن العدل وامل ساواة واحلرية كحديث العاهرة عن ال سرف، اأو كحديث فرعون عن العدالة االجتماعية وحقوق االإن سان . وتابع ال سيخ حديثه بقوله وعهد علينا اأن ن ستمر يف حرب اأمريكا ويف سربها ومواجهتها ومقارعتها حتى تنكفئ على نف سها خلف البحار وما ذلك على اهلل بعزيز . وعاد ال سيخ للحديث عن سرب اأمريكا موؤكدا اأن ال سيخ املجدد اأ سامة بن الدن رحمه اهلل اأيقن مع ثلة من املجاهدين ال سادقني اأنه البد من مقارعة قري ص الع سر وهبل الزمان اأمريكا فبداأوا عملهم سدها منذ بداية لنا ال يو م بجالوت وجنوده فقال ال ذين يظن ون اأن هم مالقو اهلل كم من فئة قليلة غلبت فئة كثرية باإذ ن اهلل واهلل مع ت سعينيات القرن املا سي وكان البع ص يقول ال طاقة ال س ابرين . وتابع و سدق ظن املوؤمنني بربهم.. فمكن اهلل جماهدي القاعدة من اأكتاف االأمريكان يف مواقع م سهودة، من ال سومال اإىل نريوبي ودار ال سالم اإىل ساحل عدن وكانت تلك هي املبارزة التي ت سبق االلتحام، ثم وفق اهلل املجاهدين الأكرب عملية جهادية يف التاريخ املعا سر غزوات احلادي ع سر من سبتمرب.. فغزوا اأمريكا يف عقر دارها ونك سوا راياتها وطعنوها يف اخلا سرة وك سروا كربياء القوة العظمى كما يقال .. وقال املجاهدون ب سريح العبارة وبعزة امل سلم الواثق بربه.. اإن هذا جزاء جرائم اأمريكا التي مل تتوقف منذ عقود طويلة سد االأمة امل سلمة، بداأ بدعم دويلة اليهود منذ ن ساأتها، ولي ص اآخرا باحتاللها املبا سر للبالد االإ سالمية و سرقتها للرثوات وحتكمها يف م سري ال سعوب امل سلمة وما ظلم ناهم ولكن كانوا هم الظ املني الزخرف NUM NUM . واأكد ال سيخ اأن املجاهدين من تنظيم القاعدة ومن وقف معهم من امل سلمني ال سادقني دفعوا ثمن املعركة وحتملوا م ساق الطريق فما كانت حرب اأمريكا نزهة عابرة وماهي بالهزل، وقدمت ال سعوب امل سلمة وقدم املجاهدون من اأجل الدفاع عن دينهم وعن حرماتهم الت سحيات اجل سام وهذا هو قدر ال سعوب التائقة للحرية، وداأب الطاحمني لالأمة عزتها وللدين مكانته وللب سرية كرامتها يف وقت ظنت اأمريكا اأنها ا ستعبدت العامل. وعن حرب اأمريكا سد املجاهدين اأكد ال سيخ اأن اأمريكا اأعلنت واأحالفها اأنهم عازمون على ا ستئ سال اجلهاد واملجاهدين، معلقا على ذلك بقوله وما دروا اأن هذه االأمة ال متوت، واأن اجلهاد ال يتوقف حتى قيام ال ساعة م سداق حديث ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم عن جابر ب ن سمرة، عن الن بي سل ى اهلل علي ه و سل م اأن ه قال لن يرب ح هذا الد ين قائما، يقاتل علي ه ع سابة من امل س لمني، حت ى تقوم ال س اعة . وتابع اليوم وبعد خم ص ع سرة سنة حق لكل عاقل واأ ساف ال سيخ وما درى اأعداوؤنا اأننا لو نك سنا جميعا على اأعقابنا ف سوف ي ستبدلنا اهلل بقوم اآخرين ال يكونوا اأمثالنا بل اأف سل منا يقول اهلل عز وجل واإن تتول و ا ي س تب دل قو ما غري كم ثم ال يكونوا اأم ثالكم حممد NUM NUM فامل سرية دائما واأبدا يف تقدم اإىل االأمام وتطور نحو االأف سل. اأن ي ساأل اأمريكا اأين و سلت يف حربها سد املجاهدين؟ . واأو سح ال سيخ اأن املجاهدين يف قاعدة اجلهاد بقيادة ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل ب سع مئات حم سورون يف تورا بورا وهاهم اليوم ينت سرون على اأو سع نطاق ، ويعملون يف خمتلف القارات وها هي جيو سهم و سراياهم متالأ ال سمع والب سر يف امل سرق واملغرب. ويف حديث ال سيخ عن االإمارة االإ سالمية قال ال سيخ لقد ظنت اأمريكا اأنها اأ سقطت االإمارة االإ سالمية يف اأفغان ستان، وها هي اليوم بعد عقد ون سف تعود تلتهم االأمريكان وعمالءهم تعود لتحكم بال سريعة ولتقيم االأمر باملعروف والنهي عن املنكر ولتثبت للعامل ف سل احلملة االأمريكية املعا سرة على اأفغان ستان . واأ ساف اأن اأمريكا حاولت عزل املجاهدين عرب حرب قذرة على خمتلف امل ستويات وهاهم املجاهدون يعي سون اليوم يف اأو ساط سعوبهم امل سلمة حتت سنهم وتدافع عنهم وحتميهم. وتابع لقد ا ستماتت اأمريكا من اأجل قتل قيادات املجاهدين ورموزهم فما خال منهم سيد اإال قام بعده سيد ؛ قوؤول ملا قال الكرام فعول . واأكد يف كلمته اأن اأمريكا دخلت حربها ال سليبية اجلدي دة وهي ت س حك على العامل باأنها حامية حقوق االإن سان املنافحة عن كرامة الب سرية واأنها ت سعى للعدل وامل ساواة واحلرية فك سف زيف تلك االدعاءات سجن جوانتناموا واأبو غريب، وك سف زيف تلك االدعاءات وقوف اأمريكا موقف املتفرج يف سوريا مطلقة العنان لرو سيا واإيران وعميلهما ب سار بارتكاب تلك املجازر التي ت سيب لها روؤو ص الولدان، بل وتذهب اأمريكا اأبعد من ذلك م ستخدمة نفوذها ملنع فر ص منطقة حظر جوي ياأمن فيها الن ساء واالأطفال على حياتهم، بل وا ستخدمت اأمريكا سيف الفيتو لتمنع و سول م سادات الطائرات واالأ سلحة النوعية للف سائل ليدافعوا بها عن اأنف سهم ون سائهم واأطفالهم بحجة اأنها قد تقع يف اأيدي خاطئة، ك سف زيف ادعاءات حماية احلقوق واملنافحة عن كرامة الب سرية التي تدعيها اأمريكا وقوفها ودعمها المسرى متابعات ن سرت موؤ س سة املالحم اجلناح االإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، كلمة سوتية لف سيلة ال سيخ املجاهد اإبراهيم القو سي خبيب ال سوداين حفظه اهلل بعنوان خم سة ع سر عام ا على انطالق احلملة ال سليبية املعا سرة . حتدث ال سيخ القو سي يف الكلمة على احلملة ال سليبية املعا سرة عدة ر سائل اإىل االأمة االإ سالمية واإىل املجاهدين واإىل ال سعب االأمريكي. ووجه ال سيخ حديثه اإىل االأمة امل سلمة موؤكدا اأن كالمه عن امل سرية املعا سرة ملعركة االأمة امل سلمة سد اأعدائها، وهو حديث ذو سجون تطول ذيوله، وتت سعب تفا سيله، ولكنه حديث عن عزة االأمة ورفعتها، حديث عن ت سحيات اأبنائها االأبرار حديث عن املخا ص الذي ي سبق والدة الفجر ال سادق اإن ساء اهلل ح سب كالم ال سيخ. واأ سار ال سيخ اإىل اأن اأمريكا حملت بق سها وق سي سها وجمعت االأحالف سد االأمة امل سلمة؛ للحرب على طليعتها املجاهدة بعد العمليات املباركات يف احلادي ع سر من سبتمرب و ساح يومها الرئي ص بو ص باأنها حرب سليبية واأن من ال يكون معه يف تلك احلرب الظاملة فاإنه عدو اأمريكا. وو سح ال سيخ القو سي اأن اأمريكا سنت احلرب ال سليبية املعا سرة وقادت االأحالف وح سدت خبالة العمالء واخلونة تروم الق ساء على طليعة االأمة املجاهدة امل ستم سكة بدينها وبحقوق اأمتها وعلى راأ سهم ال سيخ املجدد املجاهد اأ سامة بن الدن رحمه اهلل ومن معه من املجاهدين املهاجرين يف اأفغان ستان، فوقف دونهم وحماية لهم سعب باأكمله بقيادة اأمري املوؤمنني املال حممد عمر جماهد رحمه اهلل ورف ص اأمري املوؤمنني اأن يعطي الدنية يف دينه اأو اأن يفرط يف واحد من اإخوانه املجاهدين واهلل لو ت س تعل اأفغان ستان حجرا حجرا ملا اأ سلمت واحدا واأكد ال سيخ اأن هذه الكلمات جاءت لتثبت الأمم الكفر اأن لالإ سالم رجاله وللدين حماته، ولتعلم االأجيال احلا سرة والالحقة من معاين بيعة الر سوان درو سا عملية يف معاين العقيدة ال سحيحة والوالء والن سرة للم سلمني والرباءة من الكافرين، وذلك عندما تبايع ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم واألف واأربع مئة سحابي على املوت ملجرد رجل واحد من امل سلمني اأر سل ر سوال اإىل قري ص اأ سيع اأنه قتل. وتابع ال سيخ اإن هذه املعاين التي طاملا ظلت حبي سة يف ذاكرة التاريخ وكتب ال سرية واأ سبحت جمرد ق س ص وروايات يرويها اأ ساتذة ودكاترة العقيدة وال سرية، اأعاد لها احلياة مرة اأخرى املال عمر رحمه اهلل ف سجل يف سفحات التاريخ ن سرا عظيما الأمة االإ سالم، اإنه االنت سار بالثبات على املبادئ واإنه حلري بكل حر و سريف اأن يتغنى مبواقف اأمري املوؤمنني الراحل املال حممد عمر، واإن له والإخوانه يف االإمارة االإ سالمية يف اأفغان ستان دين يف عنق كل م سلم؛ فقد اأعادوا مبواقفهم املهاجرين، وقال كلمات ت سجل يف التاريخ مبداد من نور من امل سلمني للكفار . مؤسسة األندلس تنشر فيلم الخونة NUM اعترافات جواسيس فرنسا في صحراء مالي ودور الحكومات العميلة وجه بعد ذلك اجلا سو ص ابن بيهي ر سالته االأخرية التي يقول فيها اأن الظامل البد اأن يف سحه اهلل ووجه كذلك ابن بادي قائال من يعمل هذا العمل التج س ص ال يح سب اأن اهلل سي سرته ،واأ ساف اأن هذه املخابرات اجلا سو سني ابن بيهي و ابن بادي بعد اعرتافهم تريد توريط اأهل اآزواد يف اأمر ال م سلحة لهم فيه، وطلب منهم احلذر وخا سة عما يتناقلونه من اأخبار وعليهم كتمان اأخبار امل سلمني. وبح سب االإ سدار فقد سدر حكم الق ساء على والقرائن الظاهرة ل سلوعهما يف العمل ل سالح الكفار الغزاة وقرر الق ساء ال سرعي احلكم عليهما بالقتل جزاء وفاقا. وحذر املجاهدون اأثناء الق سا ص اخلونة اأن يحذو اأحدا من امل سلمني حذوا هوؤالء اجلوا سي ص، وارفق مبقطع سوتي لل سيخ اأبي يحيى الليبي تقبله اهلل موؤكدا كافرا مرتدا خارجا عن امللة واإن سلى و سام وزعم اأنه م سلم. ومتكن املجاهدون بف سل اهلل من اغتيال قائد ال سبكة اأن من يفعل هذه الفعلة التج س ص لل سليبيني سار اخلائن الب سري ولد عف اد و سط مدينة متبكتو يف وعر ص االإ سدار اأي سا اأحد اخلونة وهو ابن رفيق الكفار ونا سحا احلركة الوطنية لتحرير اآزواد قائال ع سو يف املجل ص الثوري للحركة الثورية اآزواد وقد كان عميال وعينا ومرتجما للقوات الفرن سية وقوات االأمم املتحدة. وقد قب ص عليه يف اإحدى القرى املح سنة سرقي مدينة متبكتو، ودعا حمذرا امل سلمني من مظاهرة عملية نوعية. الفرن سية املحتلة. تابع ابن بيهي حديثة ليك سف عن تعاونه مع القوات تتواجد فيه القوات الفرن سية. االأ سلوب اخل سي ص الذي ت ستخدمه فرن سا يف جتنيد هوؤالء العمالء لتتبع عورات امل سلمني... هذا االأ سلوب هو االأقرب حلماية اجلندي الفرن سي واالأبعد عن ع سكرية. وبح سب االإ سدار فقد متكن هذا اخلائن من جتنيد وجن د كذلك سخ سا اآخر مت التحفظ على ا سمه الأ سباب املالية يف اأخذ خزين للمجاهدين واإي ساله اإىل ثكنة ساحبه احل سني ولد بادي مع املخابرات الفرن سية، اأمنية وطلب هذا املجند اجلديد اأن يعطوه بعريا وهاتف ثريا واأن يتقا سموا كل ما يعطوه، ليذهبوا بعد ذلك ب سيارة هايلك ص الأحد البيوت حتى جاءهم الب سري ولد عف اد فاأخذهم معه اإىل املطار وهو موقع علق بعد ذلك مرا سل موؤ س سة االأندل ص قائال اإن هذا تور طة يف القتال املبا سر . احل سني ابن بادي اأمام القا سي اأبو عبدالرحمن كانوا يف مايل اأزواد . االأخرية اأن احل سني ابن بادي و حممد ابن بيهي ال سنهاجي معرتفا اأمام القا سي مبا ارتكبه من تقدمي املعلومات للعدو الفرن سي. عمل ابن بادي كذلك جا سو سا للموريتانيني ثم ب عث اإىل ليبيا طالبني منه اأن يبلغ عن اأ سماء املجاهدين الذين ظهر بعد ذلك اخلائن الذي جنده ابن بيهي املدعو مرا سل االأندل ص قبل اأن يوجه اخلونة ر سائلهم وبني فهد المبارك المسرى ن سرت موؤ س سة االأندل ص وعرب ح ساباتها الر سمية اإ سدارا ظهر فيه عدد من اجلوا سي ص العمالء الذين تعاونوا مع املخابرات الفرن سية يف حربها سد جماهدي قاعدة اجلهاد يف منطقة ال سحراء الكربى واعرتف اجلوا سي ص على تعاونهم وقيامهم بعدة اأعمال يف خدمة القوات املحتلة. فتتح االإ سدار بكلمات الأحد اخلونة تبعها اآيات اأ حمكمات تب سر هوؤالء املجرمني باأن لهم العذاب االأليم، ليتحدث بعد ذلك مرا سل االأندل ص مو سحا حقيقة ال سراع احلا سل بني اأهل احلق واأهل الباطل واأن اأهل الكفر مل يتبق لهم يف هذه احلرب اإال ا ستقطاب اخلونة من اأبناء امل سلمني. اأحد اخلونة الذين عملوا مع املخابرات الفرن سية وكان ظهر يف ال سورة بعد ذلك املدعو حممد ابن بيهي وهو ساحب سبكة لتجنيد اجلوا سي ص يف منطقة متبكتو حتدث ابن بيهي بداية عن سكنه الذي يقع ب سواحي متبكتو ثم ذكر جميئ القوات الفرن سية واحد قادتها املدعو قيوم ومعه اأحد املرتجمني الذين يرافقونه الب سري ولد العف اد للعمل مع املخابرات الفرن سية. وكيف بداأ العمل معهم ويزور متبكتو حتى دعاه ا ستطاع الب سري ولد عف اد اأن يغري ابن بيهي بعدة اأمور كان من بينها املال حتى وافق بن بيهي واأو سله بعد ذلك للفرن سيني. ذهب ابن بيهي برفقتهم برتل ع سكري موؤلف من ثمان اآليات ثالثة للقوات املالية العميلة وخم سة للقوات كما ورد يف الفيلم. مدة الفيلم قرابة NUM NUM دقيقة مدعمة بالوثائق ويتخلله آيات ومقتطفات من كالم أهل العلم يف داللة على سدق املجاهدين يف العفو ملن ي سلم نف سه لهم. وختم االإ سدار بكلمة سوتية لل سيخ املجاهد اأمين اأدعوه خمل سا الأن يتوب قبل فوات االأوان؛ واأوؤكد له اأننا بعون اهلل وتوفيقه لن نرتك ثاأر سهدائنا ونحن خلف اتركي ما اأنت عليه فاإن مظاهرة الكفار لي ست من دين اهلل يف سيء . ودعا املجاهدون كل من غره ال سيطان اإىل التوبة وت سليم نف سه قبل القدرة عليه ووعدوهم بالعفو وال سرت من قبل التنظيم، وعر ص االإ سدار عفوا عن اأحد املتهمني مقابل توبته ورجوعه للحق وعدم تورطه يف دماء امل سلمني الظواهري يقول فيها وكل من تورط يف هذه القاذورات؛ اخلونة ما دام فينا عرق ينب ص . ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM مل ياأخذوا العربة ممن سبقهم ممن ترباأت منهم قبائلهم امل سلمة العريقة. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM إص دارات الشيخ د.هاني السباعي في خطبة الجمعة آل سعود تعرضوا للذل حتى من السيسي.. وعزل مدني دليل على خوفهم المسرى متابعات ويف حديثه عن اآل سعود اأكد اأنهم يتعر سون للذلة حتى من ال سي سي الذي اأعطوه االأموال ون سبوه، واأن مزحة رئي ص منظمة التعاون االإ سالمي عن ثالجة ال سي سي جعلت اإعالم ال سي سي يغ سب مما جعل اآل سعود يقيلون رئي ص منظمة التعاون. وعن تهديد احلوثيني قال احلوثيني ي سرتطون عليهم ويهددونهم باإطالق اأن حتالف سواريخ عليهم، واأكد ال سعودية مل يحرز اأي تقدم رغم ال سربات اجلوية، وال يزال احلوثيون ميلكون هذه ال سواريخ ويهددون بها اآل سعود، ولكن يف املقابل ا ستهدف اآل سعود سباب املجاهدين من اأهل ال سنة يف اليمن بحجة اأنهم من اأن سار ال سريعة والقاعدة، ولكن اهلل اأذل اآل سعود على يد احلوثيون واالأمريكان، وذكر ال سباعي اأن اأمريكا تقدم معلومات ا ستباقية للحوثيني عن غارات التحالف سدهم ليتجنبوها، ح سب قوله. فاإنه مل يخرج عن دائرة االإ سالم. وو سح اأن ردة فعل النا ص يف املغرب بني حادثة من نال من مقام النبي عليه ال سالة وال سالم، وبني حادثة ال ساب بائع ال سمك اأمر موؤ سف، مع تاأكيد ال سيخ ال سباعي اأنه لي ص سد هذه االنتفا سة ولكن عرب ال سيخ عن اأمله اإذ اأن ذات االنتفا سة مل حتدث للتنديد مبن نال من مقام النبي عليه ال سالة وال سالم، واأكد ال سيخ اأنه ال يوجد حتى بلدية واحدة اأو جمموعة من االأ سخا ص انتف ست من اأجل الر سول عليه ال سالة وال سالم، واأكد اأن يف مقا سد ال سريعة حفظ الدين مقدم على حفظ النف ص واملال. ال سيخ سرح اأن ما يتعر ص له اأهل ال سنة من ت سلط ال سيعة يف العراق والن سريية يف سوريا ويف البحرين ويف بالد احلرمني هو ب سبب اأن امل سلمني سيعوا دينهم واأ سبح الدين يف اآخر اهتماماتهم، وال يذكرون االإ سالم اإال من باب الهوية، اأما الغ سب هلل والغ سب لر سوله فال يوجد ح سب ما قال. جلي سوا اجليو ص لالنت سار للر سول عليه ال سالة وال سالم. وو سح ال سيخ اأن ال سعب يف املغرب مرت احلادثة عليه دون اأن تاأخذ حقها من االنتفا ص لعر ص الر سول. واأكد ال سيخ يف خطبة اجلمعة املا سية اأن ال سوفية وهي طائفة كبرية يف املغرب وتتك سب بح سب و سف ال سباعي بحب الر سول عليه ال سالة وال سالم مل تنتف ص ولو ملرة سد من ينال من الر سول عليه ال سالة وال سالم. واأ سار اأن حادثة بائع ال سمك تدل على ف ساد هذه الدولة، حيث اأنها تاأتي اإىل الفقري ال سعيف لتقت ص منه، لكن جتار املخدرات وطائراتهم ال تتعر ص لهم كما قال. واأ ساف اأن حتجج من قاموا بفرم بائع ال سمك، بانه ي سطاد يف مكان غري مرخ ص له، ال يجوز حتى يف قوانينهم، ورد ال سيخ على من انتقد ترحمه على بائع ال سمك واأكد اأن الرجل تعذب يف الدنيا وحتى لو كان افرتا ص انتحاره سحيحا تناول ال سيخ هاين ال سباعي اجلمعة املا سية العديد من االأحداث يف املنطقة، حيث حتدث ال سيخ عن مرور ق سية الني ل من جناب الر سول عليه ال سالة وال سالم يف املغرب، دون اأن يتكلم عنها اأحد وقارنها بحادثة االنتفا سة للرجل بائع ال سمك الذي لقي حتفه على يدي البلدية التي سادرت ب ساعته، كما حتدث ال سيخ عن دور اآل سعود يف قتل سباب اأهل ال سنة بحجة االإرهاب، وخوف اآل سعود من ال سي سي رغم سعفه، وكذلك تهديد احلوثيون ب سرب سواريخ سد ال سعودية. ال سيخ اأثناء حديثة ذكر احلادثة يف املغرب والتي نال فيها سخ ص من مقام النبي سلى اهلل عليه و سلم واأكد ال سيخ اأنه مر اأ سبوع ومل يعاقب هذا الرجل الذي نال من مقام الر سول عليه ال سالة وال سالم، واأن من ي د عون حب الر سول عليه ال سالة وال سالم لو كانوا سادقني الشيخ هاني السباعي ينشر خطبه عبر مؤسسة المقريزي و راديو ود إصدار مميز يوثق عدة عمليات نوعية لمجاهدي أنصار الشريعة في اليمن المالحم تنشر إصدار ردع العدوان NUM ووثق انطالق اال ست سهادي اأبو عمر امل سينعي ليفتح الإخوانه االنغما سيني البوابة، ثم عر ص االإ سدار حلظة ا ستباك املجاهدون مع اجلنود وال سباط داخل على الن ساء واالأطفال، وحتدث عن جتاهل و سائل االإعالم للحديث عن تلك اجلرائم، و سكر ال سحفيني الذين وثقوا اجلرمية، ثم عر ص جانبا من الدمار يف منازل امل سلمني التي تعر ست للق سف. عر سنعاء، واقتحام املنطقة الرابعة الع سكرية يف عدن. ثم انتقل للحديث عن عمليات نوعية للمجاهدين يف مدينة عدن، حيث ا ستهدفوا ب سيارة مركونة موكب حمافظ عدن عيدرو ص مع الزبيدي مدير اأمن عدن سايع، سالل ثم وثق عملية تفجري اأخرى سيارة مركونة سد العميل سالل سايع. ص و االإ سدار و سايا ا ال ست سها د يني الذين كانوا رموز ردع العدوان يف مناطق خمتلفة، اأو سى حيث ا ال ست سها د ي سياف اأبو ال سنعاين اخوانه ين ا ملجا هد باأن يحدثوا اأنف سهم بالعمليات اال ست سهادية وحث القاعدين على النفري. وقد ا ستهدف اأبو سياف ب سيارته املفخخة ثكنة ع سكرية لقوات احلزام االأمني يف والية حلج، ا ست سهاديتني مع سكرا كما تابع لقوات احلزام االأمني يف منطقة احلبيليني بوالية حلج، ووثقت كمريا املجاهدين حلظة تنفيذ اال ست سهادي ومع فرار اجلنود ثم تنفيذ العملية الثانية سد املع سكر. ثم عر ص االإ سدار عددا من االأ سرى من قوات احلزام االأمني واأظهر اعرتافهم مبداهمة بيوت امل سلمني. ويف اخلتام اأكد ال سيخ املجاهد اإبراهيم القو سي اأن ردع العدوان م ستمر سد اأعداء اهلل، واأن املجاهدين لهم باملر ساد. ا ستهدفوا بعمليتني صورة من مظاهرة خرجت فيها أبناء القبائل بجرائم طائرات التحالف العربي ضد أهالي أبين املع سكر، وعر ص هلع وخوف اجلنود وفرارهم من داخل املع سكر. وحتدث االإ سدار اأن املعركة ا ستمرت ل ست ساعات ومع انهزام اجلنود وعدم قدرتهم على اإنهاء املعركة، تدخل التحالف عرب طائرات االأبات سي من اأجل انقاذ املوقف. ثم عاد ال سيخ اإبراهيم القو سي ليوؤكد اأن هذه العمليات سوف تتكرر مادام العدو ميار ص حربه الغا سمة سد امل سلمني، ويق سف الن ساء واالأطفال. وو سح ال سيخ اأن هذه العمليات هي امتداد لعمليات املجاهدين يف جزيرة العرب، التي حققت النكاية والردع املطلوب سد العدو يف ال سنوات املا سية، وتركز سد اأوكار العدو وغرف عملياته، مثل اقتحام املنطقة الثانية يف املكال، واقتحام وزارة الدفاع يف ال سيخ ال سيخ ب الدمية ، ثم ا ستخدام اأمريكا للحوثي يف حماربة املجاهدين. ووجه ال سيخ القو سي ر سالة للمجاهدين اأن عليهم الرتكيز يف عملياتهم والتخطيط اجليد ل سرب مفا سل العدو، وحذرهم من اال رار اإىل معارك هام سية جترهم اإليها اأمريكا. واأكد اأن عملية واحدة املجاهدين تقرب نحو الهدف وتقرب امل سوار ح سب وحتدث و سفه، ال سيخ اأن احلقوق ال توؤخذ اإال بالقوة، العمالء واأكد يتفننوا يف حرب اأن املجاهدين واأن على يتفننوا يف حربهم، واإن كان املجاهدون يتاأملون فاإن اأعداء اهلل يتاأملون اأي سا وال سواء. كما حذر ال سيخ من التهاون يف دماء امل سلمني اأثناء تنفيذ العمليات اجلهادية واأكد على اأهمية اأخذ كافة االحتياطات واالحتماالت ل سالمة امل سلمني. تدريب ثم االنغما سيني قبل الغزوة على اال ستباكات واتخاذ ال سواتر والرماية بالقذائف. ثم اأظهر توجه املجاهدين يف سبيحة عيد الفطر املبارك اإىل هدفهم املتمثل مبع سكر ال سولبان يف منطقة خور مك سر مبدينة عدن، حيث يعترب املع سكر مركز تدريب اإماراتي ملا ي سمى باحلزام االأمني، املجاهدين االإ سدار اأن اأظهر اإلصدار عرض شهادات أهالي المناطق التي طالها القصف اإلماراتي وقتل خاللها األطفال والنساء ثم يظهر ال سيخ املجاهد اإبراهيم القو سي خبيب ال سوداين يتحدث عن اأمريكا واأذنابها ودور االإمارات يف املنطقة، وا ستخدام اأمريكا سابقا للمخلوع سالح ليحارب املجاهدين ثم لنائبه عبدربه الذي و سفه أحمد مشهور اليمن اأ سدرت موؤ س سة املالحم لالإنتاج االإعالمي االإ سدار ال ساد ص من سل سلة ردع العدوان والتي توثق عمليات اأن سار ال سريعة يف اليمن سد اأهداف نوعية من موؤ س سات ع سكرية ع سكرية وقيادات واأمنية رفيعة امل ستوى م ساركة يف احلرب سد املجاهدين. االإ سدار و سف من حيث باالأ سخم الر سائل التي ت سمنها والعمليات التي عر سها، ودقة االإخراج. االإ سدار ويف بداية عر ص الفيلم جانبا من م ساركة املجاهدين يف معارك عدن سد جماعة وعر ص احلوثي، احتفال اأن سار ال سريعة مع اأهايل مدينة عدن بعد حترير املدينة من جماعة احلوثي. وانتقل االإ سدار للحديث عن دور االإمارات اخلبيث التي متار سه يف جنوب اليمن وا ستخدامها من قبل اأمريكا مبثابة احلربة سد املجاهدين. وعر ص االإ سدار سل سلة من جرائم وا ستهداف التحالف طائرات االإمارات لبيوت امل سلمني يف والية اأبني وا ستهدافها منزل اأ سرة بكاملها يف منطقة املحفد، اأظهر جانبا من ثم مظاهرات احتجاجية من عامة امل سلمني يف اأبني منددين بجرائم التحالف البيوت الذي يق سف انتشرت بشكل كبير وخصوص ا بين المهاجرين اإلصدار عرض عمليتين استهدفت مدير أمن عدن المكلف من قبل اإلمارات شالل شائع سنابات المجاهدين حاضرة رغم المخاطر.. توثق الحدث وتحرض على الجهاد .. وتعرض حياتهم بعفوية يعربون عن سعادتهم بوجودهم يف اأر ص اجلهاد ويف جبهات القتال والتاأكيد على ارتياح ال سمري كونهم يدافعون عن اأهل ال سنة سد املد الراف سي ح سب ماورد يف عدد من املقاطع. عامل جذب للمهاجرين اجلدد اإىل ال سام. وبح سب ساحب سناب سائح فاإن هذه املقاطع اجلدير ذكره اأن برنامج سناب سات من اأخطر مواقع التوا سل على املجاهدين اإذ ميكن تعقب مر سل املقاطع ب سكل سريع بخالف برامج اأخرى تتيح سيئا من االأمان. د و اأبو علي ال سبواين . اأما عن امل سمون فتكون بالعادة مقاطع دعوية وحتري سية وجل سات اإن سادية واأحيانا ترفيهية، وتتميز اأي سا بالن ساط يف الن سر حيث ين سرون ب سكل يومي ويغطون اأحداث هامة وقد القت املقاطع املن سورة رواجا وا سعا بني ال سباب ومن اأهم اأ سباب ذلك اأنها اأ سرع من االإعالم الر سمي يف مواكبة االأحداث. كما يعر ص اأ سحاب ال سنابات امل ساكل وال سعوبات التي تواجههم يف سوريا والتي مل يكونوا يتعر سون لها يف بلدانهم كغالء االأ سعار و سح الطعام وال سراب وغالء املحروقات وعدم توفرها، ولكنهم يف ذات الوقت يستخدم بعض المجاهدين برنامج السناب لنشر يوميات الجهاد في سوريا ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني صهيب رامي المسرى ين سر بع ص املجاهدين يف سوريا مقاطع مرئية با ستخدام برنامج التوا سل االجتماعي سناب سات لتوثيق حياتهم اجلهادية وتتميز سنابات املجاهدين بعفويتها وا ستمراريتها ومواكبتها؛ اإال اأن الربنامج امل ستخدم غري ماأمون بح سب خرباء يف اأمن التقنيات. وبرنامج سناب سات هو برنامج حديث على ال ساحة اجلهادية مقارنة بربامج اأخرى حيث يتميز بتجزئة املقاطع وغالبية م ستخدميه يف سوريا من جزيرة العرب ان سموا جلبهة فتح ال سام وف سائل اأخرى، وغالبا ال ي ستخدمون اأ سماءهم احلقيقية واإمنا يقت سرون على امل ستعارة مثل سائح و فار ص للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا جندي يهودي يستفز مسلمة فلسطينية ويلتقط صورة يف مطبخ منزلها نجوم اإلسالم في بالد األفغان كتاب يسرد تفاصيل الشهداء ومناقبهم على ثرى بالد األفغان وبقيت كلمة بأنعم اهلل فكفر ت الزبير الغزي سوريا و ف مب ه ذ ه احل وع و اخل ع ل ي ك م ن اأ قال ال سعدي يف تف سريه وهذه القرية هي مكة امل سرفة ق ص اهلل تعاىل علينا ق س ص االأنبياء لتكون لنا عظة ن ب اء الر س ل م ا ن ث ب ت ب ه وعربة و ك ال ن ق ص ف وؤ ق و م و ع ظ ة و ذ ك ر ى ل ل م وؤ اد ك و ج اء ك يف م ن ني ، ومن ق س ص اهلل تعاىل يف القراآن ق سة تلك القرية التي ت يه ا ر ز ق ه ا ر غ د ا م ن ك ل م ك ان ف ك ف ر ت ك ان ت اآم ن ة م ط م ئ ن ة ي اأ ن ع م اهلل ذ اق ه ا اهلل ف اأ ل ب ا ص اجل ا ك ان وا ب اأ ي س ن ع ون . التي كانت اآمنة مطمئنة ال يهاج فيها اأحد، وحترتمها اجلاهلية اجلهالء حتى اإن اأحدهم يجد قاتل اأبيه واأخيه، فال يهيجه مع سدة احلمية فيهم، والنعرة العربية فح سل لها من االأمن التام ما مل يح سل ل سواها وكذلك الرزق الوا سع. كانت بلدة لي ص فيها زرع وال سجر، ولكن ي سر اهلل لها الرزق ياأتيها من كل مكان، فجاءهم ر سول منهم يعرفون اأمانته و سدقه، يدعوهم اإىل اأكمل االأمور، وينهاهم عن االأمور ال سيئة، فكذبوه وكفروا بنعمة اهلل عليهم، فاأذاقهم اهلل سد ما كانوا فيه، واألب سهم لبا ص اجلوع الذي هو سد الرغد، واخلوف الذي هو سد االأمن، وذلك ب سبب سنيعهم وكفرهم وعدم سكرهم وما ظلمهم اهلل ولكن كانوا اأنف سهم يظلمون اه . واليوم بتنا نرى هذه القرى تتكرر واإن اختلفت م سمياتها واأو سافها؛ فتارة تكون قرية، واأخرى سيخا اأو عاملا، ومرة جمتمعا، اأو جماعة جماهدة، اأو م سروعا دعويا، وغريهم؛ ي نعم اهلل عليهم بالهداية، واالأمن، والتوفيق للخري؛ فيظن اأحدهم اأنه قد فطن لذلك ب سطارته، اأو بح سن سبكه وفهمه؛ فيتكرب على اخللق، ويتعاىل على الن سيحة، وي سري ينظر ملن دونه اأو قرانه با ستحقار وا ستهزاء؛ فتكون له العاقبة الوخيمة؛ يذيقه اهلل لبا ص اجلوع واخلوف. اأعظم نعم اهلل على قري ص نعمة االأمن واالإطعام، وقد امنت يالف ه م ر ح ل ة ال س ت اء عليهم بقوله الإيالف ق ر ي ص اإ ط ع م ه م م ن و ال س ي ف ف ل ي ع ب د وا ر ب ه ذ ا ال ب ي ت ال ذ ي اأ ج وع و اآم ن ه م م ن خ و ف ، فكان اجلزاء من جن ص العمل؛ عاقبهم اهلل باأن جعل فيهم جوعا وخوفا، وجزاء سيئة مبثلها، وكل قوم يعاقبون من جن ص النعمة التي كفروا بها؛ فمن مل ي سكر نعمة العلم بعدم ل سدع والبالغ ح رم منه باجلهل و سياع االأعمار، ومن مل ي سكر نعمة اجلهاد باالإخال ص وجمع الكلمة ح رم منه ب سياع اجلهاد بالكلية. نحن اليوم اأحوج ما نكون لتذكر نعم اهلل تعاىل علينا و سكرها، فاإن اهلل تعاىل ميهل وال يهمل، واإن ذنوب ال ساحلني لي ست كذنوب الفجار؛ فلئن كان كفر قري ص عدم اإميانهم بالنبي سلى اهلل عليه و سلم؛ فاإن كفر املجاهدين للنعمة بالرياء وترك االجتماع، والعلماء برتك التعليم، والدعاة برتك االحت ساب، والتجار برتك االإنفاق، وال سباب برتك النفري والقتال يف سبيل اهلل. وليب سر ال سادقون يف ن سرة دينهم، العاملون لعزة اأمتهم؛ فكما اأنه انعك ص على الكافرين حالهم، فخافوا بعد االأمن، وجاعوا بعد الرغد، بدل اهلل املوؤمنني من بعد خوفهم اأمنا، ورزقهم بعد العيلة، وجعلهم اأمراء النا ص وحكامهم، و سادتهم وقادتهم واأئمتهم. اللهم اإنا ن ساألك من ف سلك؛ فاجعلنا ممن ي سكر نعمك، وال يكفرها وال يجحدها؛؛ اآمني. NUM NUM جريح ا جراء سقوط مقذوفات حوثية على ظهران الجنوب جملة ال سمود؛ تلكم النافذة امل سيق عليها من العرب والعجم هذه النافذة الدعوية الوحيدة املطلة على امل سلمني العرب بارك اهلل فيه و سدد خطاه. واأما عن مو سوع الكتاب يقول ال سيخ اإنه كتاب تراجم و سري ال سباعي املجاهدين ال ساحلني الذين ا ست سهدوا اأو ماتوا على ثرى اأفغان ستان، فهو كتاب وم زاهرة يف سماء تاريخ اأفغان ستان املعا سر. لقد ا ستهل االأ ستاذ كتابه برتجمة م النجوم، القمر املنري يف سماء اجلهاد واملجاهدين، العبد ال سالح، احلاكم الزاهد املجاهد املجد د لهذا القرن حتى االآن بال منازع؛ املال حممد عمر رحمه اهلل تعاىل رحمة وا سعة. ثم ثنى باأ سد االإ سالم اأحد اأكابر جمددي هذا الزمان ال سهيد نح سبه كذلك ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل. ثم تكل م عن ف سل املجاهد الكبري ال سيد حممد حقاين الذي و سفه بعبقري اجلهاد رحمه اهلل. ومل ين ص بالء و سرب وجهاد البلو ص الذين اأي دوا االإمارة وبايعوا املال عمر رحمه اهلل وال يزالون على العهد مع املال اجلديد حفظه اهلل؛ فتكلم عن القائد حممود الذي و سفه مبجدد اجلهاد يف قوم البلو ص رحمه اهلل. وعرج على تعريف عام ب سعب البلو ص واإقليمهم والدول التي ينحدرون منها. ثم تدفق قلمه ببقية تراجم و س ري كوكبة من خرية املجاهدين باأفغان ستان وبالد العرب او غريهم رحمهم اهلل تعاىل. واأكد ال سيخ ال سباعي اأن هذا الكتاب مفيد لل سبيبة ولعامة امل سلمني؛ كتاب جدير بالتاأمل وال سياحة الروحية، عماد هادي المسرى يعترب كتاب وم االإ سالم يف بالد االأفغان للكاتب كتاب يحمل يف طياته نفحة من عبري ال سادقني، و سرية من حياة الباذلني اأرواحهم يف سبيل هذا الدين ف سقوا بدمائهم سجرة التوحيد فاأثمرت واأنت سر الغر ص يف اأرجاء املعمورة، ثبات على ما ساروا وهم يرت سفون من حياة من سبقهم يف درب اجلهاد ترياق ال سمود واالإباء. االأديب سعداهلل البلو سي تخليدا ل سرية ومواقف هوؤالء العظماء، وياأتي اأهمية الكتاب اأن موؤلفه كان على اأر ص امليدان فكانت حروفه سادقة وحارقة وهو ي سطر سري هوؤالء. الكتاب وعدد سفحاته NUM NUM NUM سحفة سدرت الطبعة االأوىل منه يف سعبان من العام الهجري NUM NUM NUM NUM ، وقدم له ف سيلة ال سيخ الدكتور هاين ال سباعي مدير مركز املقريزي، كما قدم له رئي ص حترير جملة ال سمود االأ ستاذ الفا سل اأحمد خمتار. ويف تقدمي ال سيخ ال سباعي اأكد اأنه عندما اطلع على الكتاب هي ج م ساعره واأراق دمعا مل يكن مبراق . مل ال؟ فالكاتب ومو سوع كتابه عن اأر ص الفخر والفخار لكل م سلم اإنها اأفغان ستان اأر ص العزة والكرامة بلد ال سمود والثبات وال سموخ اأفغان ستان مقربة الغزاة وحا سنة املهاجرين ح سب قوله. واأ سار اأن االأ ستاذ سعد اهلل البلو سي ولد يف رحم اجلهاد، ون ساأ وترعرع يف بيئة جهادية، فعائلته الكرمية عريقة يف اجلهاد؛ فهم بني جماهد واأ سري و سهيد نح سبهم كذلك. واأ ساف اأن االأ ستاذ سعد اهلل البلو سي؛ جماهد حافظ للقراآن الكرمي؛ جاهد رعاه اهلل بال سنان والقلم، اأ سر مرة ثم اأفرج عنه بف سل اهلل. وي سف اأن موؤلف الكتاب يتوىل حاليا ثغر الدعوة باأمر االإمارة االإ سالمية باأفغان ستان. اأح سبه سامدا يدير الكتاب يقع في NUM NUM NUM صفحة ونشر في األشهر الماضية وترقيق القلوب مع العربة والعظة يف ح سن اخلتام. ويف تقدمي االأ ستاذ اأحمد خمتار رئي ص حترير جملة ال سمود حتدث يف البداية بقوله قبل اأحداث سبتمرب باأيام ذهبت برفقة بع ص زمالئي اإىل سيخ املجاهدين واإمامهم، ال سيخ ال سهيد اأ سامة بن الدن رحمه اهلل، وطلبت منه اأن يعطينا سيئا من تفا سيل سريته وحياته اجلهادية، ف سحك مبت سما رحمه اهلل وقال ال تكتبوا سرية من يتكلم هو بنف سه عن سريته، بل اكتبوا ما قاله النا ص اأو نقله الك تاب عن سريته. ثم قال رحمه اهلل انظروا مل يطلب القائد سالح الدين، وال حممد ا الفاحت، وال حممد ابن قا سم، وال حممود الغزنوي، وال اأي اأحد من اأ سحاب ال سرية اجلهادية؛ من الك تاب اأن يكتبوا سريتهم، بل سريتهم اجلهادية املباركة هي التي اأجربت الك تاب على الكتابة عن بطوالتهم واإ ازاتهم وت سحياتهم التي بذلوها يف سبيل خدمة االإ سالم وامل سلمني. نعم، اإن من يقدم روحه فداء للعقيدة والدين؛ اأهل اأن ي كتب عنه الكثري، واأن ي سال املداد لتفا سيل حياته، فال سهداء هم واأ ساف باإن االأمم حتيا برجالها الذين ي سحون يف سبيل ن سرة مبادئها وارتفاع رايتها و سيانة مقد ساتها وحماية اأعرا سها، وال خري يف اأمة ته سم حقوق م ست سعفيها، وتدا ص قيمها وتهدر دماوؤها وال حتمى ن ساوؤها املنارات التي ت سيء الطريق لالأجيال القادمة . وظعائنها . واأكد اأنه ملن االأ سيف املوؤ سف اأن د اأبناء االأمة وحملة االأقالم يق س رون يف حق هوؤالء ال سهداء العظام، واملجاهدين االأبطال تق سريا ي سي باجلمود والعقوق، حيث ال د اأحدا يقوم باحلديث عنهم، وجمال القول ذو سعة. واأكد اأنه كتب عن ال سهداء الذين ساحبهم ورافقهم يف اأر ص اجلهاد، اأو الذين سمع عنهم من الثقات ورفاق حر سا من ي جلمع بع ص املعلومات. كما عر بت بع ص ما كتبه االأخوة باللغة الفار سية عن بع ص ال سهداء وماآثرهم، وهذا اأول الطريق، و سنوا سله اإن ساء اهلل ونقد م يف املجلدات القادمة حياة سهداء اآخرين مل نوف ق وعن الكتاب قال املوؤلف سعداهلل البلو سي ال ي ن سى باأن هذا الكتاب ج هد سنوات للموؤلف، ن سره يف جملة ال سمود الغراء يف عمود سهداوؤنا االأبطال ، ثم جمعه واأمت ه لي سهل تناوله ويكرث تداوله . ال سهداء، وتابع بقوله وطاملا سافرت اإىل بالد اأخرى لكتابة ماآثرهم اجلميلة . في الرقة بسوريا الطيران األمريكي يرتكب مجزرة سقوط العشرات من مليشيات الرافضة في ضاحية األسد بحلب طائرة إماراتية تشن NUM غارات في بنغازي اأعلنت و سائل اإعالم اأن الطريان االأمريكي ارتكب جمزرة يف منطقة الهي سة بريف الرقة سقط فيها NUM NUM مدنيا ، منهم NUM اأطفال و NUM ن ساء، ياأتي هذا يف اإطار الدعم الذي تقدمه طائرات اأمريكا لالأكراد يف معركتهم سد جماعة البغدادي. اأعلنت فتح ال سام اأن املجاهدين يخو سون معارك هي االأعنف مع امليلي سيات الراف سية خالل سد حماولتهم للتقدم على ساحية االأ سد، واأ ساف مرا سل حلب اأن املواجهات اأ سفرت عن سقوط الع سرات من ملي سيا النظام بني قتيل وجريح. اأعلن مركز ال سرايا لالإعالم اأن طائرة اإماراتية من نوع NUM NUM NUM سنت NUM غارات جوية على منطقة و سط البالد فجر اجلمعة خلفت اأ سرار ج سيمة يف املباين واملمتلكات، فيما قن ص املجاهدون جنديا تابعا لقوات حفرت يف حمور القوار سة. اأطلقها اأ سيب NUM NUM سخ س ا بجروح، اخلمي ص املا سي، جراء احلوثيون من سقوط مقذوفات ع سكرية داخل االأرا سي اليمنية على حمافظة ظهران اجلنوب ال سعودية، كما نتج عن هذه املقذوفات تعر ص ثالثة منازل الأ سرار خمتلفة. ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM سفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نوفمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 