
صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM هبة اهلل نحن على ما سار عليه المال عمر والمال أختر منصور رحمهما اهلل NUM NUM مراقبون ماهو الفرق بين أردوغان والسادات؟ أفغانستان تبتلع المزيد من األمريكان والعمالء للمرة الثانية خالل أيام.. بوذيون يحرقون مسجدا للمسلمين في بورما NUM البيت األبيض يعترف طائراتنا بدون طيار قتلت NUM NUM NUM مدنيا في ثالثة بلدان مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا وأكثر من NUM NUM NUM جندي أفغاني وتدمير آليات عسكرية يكتب لكم في هذا العدد الشيخ حمد بن حمود التميمي ع صو للجنة ل صرعية قاعدة جلهاد يف جزيرة لعرب مقتل القادة محنة ومنحة أبو مريم األزدي أحمد عبد هلل لزهر ين خر صان التوريث الجهادي أمانة وضرورة الشيخ عبد اهلل المحيسني عيدكم مبارك سوريا الفتوحات تتوالى في الساحل السوري والمجاهدون يستعيدون في ثالثة أيام ما عجز الروس عنه خالل شهر تحرير كنسبا والمجاهدون على بعد كيلومترات من سلمى وربيعة أعلى قمم جبل األكراد قلعة شلف و الشيخ يوسف بيد المجاهدين ومو صلة للعمليات جلهادية لبطولية، صن جماهدو لإمارة لإ صالمية هجوما و صعا يف وقت مبكر من يوم جلمعة على رتل ع صكري للجي ش لعميل يف منطقتي نظرخان وخرو ريان مبديرية صلغر بولية غزين. تتمة ص NUM حمب هلل من صكان مديرية صنجني بولية هلمند بو صطة صيارة حم صوة باملو د ملتفجرة. جلدير ذكره أن لقافلة مل صتهدفة كانت ت صم حو يل NUM NUM NUM من عنا صر ل صرطة لتابعني لأكادميية ل صرطة. ومن بني لقتلى عدد من كبار صباط ومدربي أكادميية ل صرطة. لهجوم وقد ملجاهد لأول حلق هر تي ل صت صهادي صم ش أحد أفر د كتيبة ل صت صهاديني بالإمارة لإ صالمية، و لهجوم لثاين نفذه ملجاهد نفذ فيما وصف بالثورة التي ال تتوقف والبطوالت التي التنتهي خالل أسبوع أربع عمليات جهادية جديدة تستهدف اليهود في فلسطين خلمي ش عمليتني جلي ش لأفغاين فيما لذ لبقية بالفر ر، و أ صيب يف لهجوم ثالثة جماهدين وقتل ثنان. من جانب آخر ويف إطار صل صلة عمليات عمرية نفذ جماهدو لإمارة لإ صالمية صت صهاديتني ظهر منف صلتني على قافلة صيار ت مدربي و صباط أكادميية ل صرطة يف منطقة كمبني غرب مدينة كابل عا صمة لبالد. و أفادت م صادر أن حافلتي نقل من نوع كا صرت للعدو دمرت يف لهجوم ل صت صهادي لأول، وبعد عدة حلظات نفذ جماهد آخر عملية صت صهادية بو صطة صيارة مفخخة على عنا صر ل صرطة و جلنود لذين جتمعو يف موقع لهجوم لأول، حيث أ صفرت لعملية لأخرية عن تدمري NUM صيار ت للحكومة لعميلة. وح صب م صادر أفغانية تفيد لتقدير ت من دو ئر حلكومة لأمنية إىل مقتل أكرث من NUM NUM NUM من عنا صر ل صرطة لعميلة، و إ صابة ع صر ت آخرين بجروح خطرية، قتل NUM NUM جنديا أمريكيا ودمرت ثالث دبابات أمريكية يف كمني ن صبه جماهدو لإمارة لإ صالمية لرتل تابع للقو ت لأمريكية يف منطقة ورتبالقي منت صف لأ صبوع ملا صي، وقال لناطق لر صمي لالإمارة لإ صالمية ذبيح هلل جماهد أن ملجاهدين ر صدو حتركات للقو ت لأمريكية برفقة جلي ش لأفغاين لعميل ل صن صل صلة من لعمليات يف منطقة ورتبالقي لتابعة ملركز ولية قندوز. وبعد لر صد زرع ملجاهدون لألغام يف ملنطقة ون صبو كمائن يف مناطق خمتلفة. و أ صاف لناطق لر صمي أن ملجاهدين با صرو بالعمليات بعد و صول لقو ت لغازية إىل ملنطقة حيث فجرو عدد من لألغام، أعقبه هجوم عنيف من قبل ملجاهدين وهو ما أدى إىل مقتلة كبرية للقو ت لأمريكية و جلنود لعمالء من المسرى متابعات يطلقو لنار عليها بكثافة ويقتلوها. و أظهرت لقطات م صورة بكامري هاتف حممول جنود لحتالل يحاولون لعتد ء على لفتاة د خل موقع للجنود، قبل أن حت صل فو صى ويفر عدد منهم ويطلق آخرون لنار ب صكل مبا صر على لفتاة وتقتل. وت صتمر ملالحم لفل صطينية لفردية حيث أقدم صاب فل صطيني على طعن م صتوطنة جلن صية لأمريكية، إ صر ئيلية حتمل خلمي ش ملا صي، د خل كريات تتمة ص NUM قالت م صادر إعالمية أن م صتوطنا إ صر ئيليا قتل و أ صيب آخرون يف إطالق نار قرب م صتوطنة عتنائيل جنوب مدينة خلليل، بعد أن أطلق فار صان من فر صان فل صطني لنار على صيارتهم ما ت صبب يف نقالبها. وبح صب وكالة معا لفل صطينية، فقد ن صحبت ل صيارة لتي أطلقت لنار إىل جنوب خلليل. من جانب آخر حاولت فل صطينية جلمعة ملا صية طعن عنا صر من جنود لحتالل لإ صر ئيلي يف خلليل جنوب ل صفة لغربية ملحتلة، قبل أن لأكر د حيث متكن جي ش لفتح من ل صيطرة على بلدة كن صبا ل صرت تيجية، وذلك بعد صتباكات عنيفة مع قو ت لنظام لن صريي صمن معركة لريموك لتي أطلقها ملجاهدون ل صتعادة ما مت حتالله يف ريف لالذقية. كما نقلت م صادر أن جي ش لفتح و صل تقدمه يف ريف لالذقية وحرر كال من تلة ل NUM NUM حمار ش، لو دي، قرية ل صر ف، قرية قبقايا، تلة لفيل تلة ملختارة قرية ملختارة نقطة لفيال . لنظام وقتل و مللي صيات ل صيعية مل صاندة له خالل صيطر ل صتباكات ملجاهدون على بلدة كن صبا إىل جانب تلتي قلعة صلف و ل صيخ يو صف و للتان تعد ن من أعلى قمم جبل لأكر د وخط لدفاع لأول عن كن صبا ل صرت تيجية. ونقلت م صادر عالمية أن جي ش لفتح غتنم NUM دبابات وعربة بي إم بي و أ صلحة وذخائر، بينما يو صل مالحقة فلول قو ت لأ صد و مليلي صيات ل صيعية لتي فرت باجتاه مدينة صلمى. لع صر ت من عنا صر لتي على إثرها حركة الشباب تستعيد السيطرة على كامل مديرية ربدوري وسقوط طائرة استطالع أمريكية في أفجوي جنوب الصومال صويلح أحمد الصومال متكنت حركة ل صباب صتعادة من ملجاهدين ل صيطرة على كامل مديرية ربدوري بولية بكول جنوب غربي ل صومال، جاء ذلك بعد تقدم ملجاهدين وفر ر لقو ت لأثيوبية من ملدينة، جلدير بالذكر أن لقو ت لهز ئم لأثيوبية تتعر ش وكمائن تنفذها حركة ل صباب ملجاهدين يف مناطق خمتلفة من ل صومال. وكانت طائرة أمريكية بدون طيار قد صقطت يف صو حي مدينة أفجوي ولية صبيلي لو صطى، ومتكن مقاتلو حركة ل صباب ملجاهدين من ل صتيالء على حطامها. ويف صرق كينيا نفذ جماهدو حلركة هجوما قرب مدينة من عدة قرى يف ل صومال بعد صربات ملجاهدين قو عدها صتهدفت لتي لع صكرية، وتعاين كينيا جر ء لتدخل يف ل صومال قت صادي، من وكان لرئي ش لكيني هدد من ل صومال إذ مل يتم لنظر يف ملخ ص صات تتمة ص NUM صتنز ف ماندير صرق لبالد، ونتج عن لهجوم مقتل NUM أ صخا ش فيما جرح لع صر ت. على ذ ت ل صياق قتل NUM جنود من لقو ت لكينية وجرح آخرون يف كمني ن صبه لهم مقاتلو حركة ل صباب ملجاهدين يف صو حي منطقة مليماين مبقاطعة لمو لتابعة لكينيا، و ن صحبت كينيا حارث النقيب سوريا أطلق جي ش لفتح لأ صبوع ملا صي معركة لريموك بهدف صتعادة مناطق يف جبلي لرتكمان و لأكر د صمال لالذقية، وتاأتي هذه ملعركة بعد لنت صار ت لتي حققها ملجاهدون يف ل صمال ل صوري. ويف معركة لريموك يف ل صاحل ل صوري متكن ملجاهدون من ل صيطرة على عدة مناطق صرت تيجية ونقاط جديدة يف جبل لأكر د يف ريف لالذقية. ومتكن ملجاهدون من ل صيطرة على كال من عني لغز ل وعني لع صرة و لقرميل وتالل لنقبة ور صا و لبلوط وو دي با صور وذلك بعد صتباكات عنيفة مع جلي ش لن صريي و مليلي صيات ل صيعية مل صاندة له. و صقط جر ء ل صتباكات أكرث من NUM NUM قتيل من قو ت لنظام ل صوري و أ صر عدد آخر ومتكن ملجاهدون من غتنام آليات ع صكرية مدرعة ودبابة تابعة للنظام وكمية كبرية من لأ صلحة و لذخائر، وبات ملجاهدون على بعد ب صعة كيلومرت ت من مدينتي صلمى وربيعة ل صرت تيجيتني. وتتابعت صل صلة لنت صار ت يف جبل ردا على قصف النساء واألطفال بلحج وأبين أنصار الشريعة يقتحمون قاعدة الصولبان للقوات الخاصة في عدن أحمد مشهور اليمن جلنود و ل صباط كح صيلة أولية، وقد تد ولت مو قع إخبارية صور تظهر جانبا من لدمار لذي حلق ملع صكر إثر لعملية بينما صتعانت قو ت هادي بطائر ت لأبات صي لإمار تية لإنقاذ ملوقف بعد صيطرة ملجاهدين على مقر قيادة لقو ت خلا صة لأكرث من خم ش صاعات. وكان أن صار ل صريعة قد حذرو حكومة هادي يف بيان صابق من لآمنني عو قب بالطائر ت حلربية وقالو يف بيان ن صر يف لثالث من يونيو حزير ن ملا صي أن صباط وجنود هادي صيدفعون لثمن جر ء هذه جلر ئم بحق مل صلمني. ويف ت صريح خا ش للم صرى قال م صدر إعالمي من أن صار ل صريعة أنهم يف وقت صابق قامو بتفجري عبوة نا صفة على قائد قو ت لأمن خلا صة يف عدن ف صل باع ش. صتهد ف منازل لعملية ملزدوجة تبنى أن صار ل صريعة يف ليمن لتي لأربعاء صتهدفت قاعدة ل صولبان لتابعة للقو ت خلا صة بعدن و لتي أدت ملقتل لع صر ت من جنود وقو ت هادي وقال أن صار ل صريعة أن هذه لعملية تاأتي رد على لق صف لذي صتهدف لن صاء و لأطفال يف حلج و أبني. وكانت طائر ت حربية تابعة للتحالف صتهدفت منازل يف حلج أو خر مايو أيار ملا صي ما أدى ملقتل ع صرة من لأقل فيما لأطفال و لن صاء على صتهدفت طائر ت أخرى منازل يف أبني أو خر يونيو حزير ن لفائت قتل على إثرها صبعة من لن صاء و لأطفال من قبيلة آل باكازم. أن صار وبح صب ح صاب ل صريعة فاإن لهجوم على ل صولبان مت با صتخد م صيارتني مفخختني و صتة نغما صيني ما أدى إىل مقتل لع صر ت من أخبار عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية NUM أخبار ومتابعات تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات حركة الشباب تستعيد السيطرة أفغانستان تبتلع المزيد من على كامل مديرية ربدوري األمريكان والعمالء يف لدول تقدمها ل صومالية لتي لد عمة ل صومال. للتدخل ويف و صط ل صومال قتل NUM جنود وغنم للحكومة ملجاهدون عربة حمملة ب صالح لد صكا يف هجوم ملقاتلي حركة ل صباب ملجاهدين على قرية عيل هريري و صط ل صومال. كما متكن ملجاهدون يف حلركة من صد هجوما نفذته لقو ت ل صومالية على صو حي مدينة بورهبكا، وخالل صد لهجوم أ صر عن صر من لقو ت ل صومالية وقتل آخرون. غتيال ونفذت ناجحة صتهدفت صابطا كبري من مللي صيات حلكومية يف مديرية ودجر يف لعا صمة مقدي صو. حلركة عملية لقرى و ملدن و لبلد ت وجلميع ملحيطة؛ عرب لعديد من حلو جز ، وذلك عقب عملية إطالق لنار لتي وقعت قبل يوم من حلادثة وقتل فيها م صتوطن و أ صيب ثالثة آخرون جنوب خلليل. و أ صارت مل صادر إىل صتمر ر ملو جهات مع قو ت لحتالل يف لعديد من مناطق خلليل. جلدير بالذكر أن إ صر ئيل هي لوحيدة يف لعامل لتي حتاكم ب صكل منهجي حو يل NUM NUM NUM طفل أمام ملحاكم لع صكرية كل عام. ومنذ عام NUM NUM NUM NUM كان يتم حتجاز ما معدله NUM NUM NUM أطفال فل صطينيني كل صهر، وفقا للبيانات لتي قدمتها م صلحة ل صجون، فيما ل يز ل لحتالل، منذ عام NUM NUM NUM NUM ، تعمل على تطبيق نظامني قانونيني منف صلني يف ل صفة لغربية ملحتلة، وذلك باإخ صاع مل صتوطنني للقانون ملدين و جلنائي، يف حني يخ صع لفل صطينيون للقانون لع صكري. أن ثالثة من جماهدي لإمارة أ صيبو يف لهجوم. خالل أسبوع أربع عمليات جهادية جديدة تستهدف اليهود في فلسطين أربع كربى لبوؤر ل صتيطانية يف خلليل، و أ صابها بجروح خطرة. وبعد صاعات، أقدم صاب فل صطيني آخر من طولكرم على طعن م صتوطنني إ صر ئيليني بال صكني يف منتجع ناتانيا ل صاحلي، قبل أن يطلق عليه أحد مل صتوطنني مل صلحني لنار ويوؤدي ل صت صهاده. ويف ذ ت ل صياق جرح صابان فل صطينيان ل صبت، بعد أن طلقت قو ت لحتالل لنار عليهما؛ خالل ملو جهات لتي ندلعت ع صر ، بني لفل صطينيني وجنود لحتالل يف مدينة دور جنوب حمافظة خلليل بال صفة لغربية ملحتلة. ونقلت و صائل إعالم أن قو ت لحتالل فر صت إغالقا كامال ملدينة خلليل البيت األبيض يعترف طائراتنا بدون طيار قتلت NUM NUM NUM مدنيا في باكستان واليمن والصومال لع صكرية. ويفر ش ملجاهدون ح صار خانق على ملديرية ل ز ل م صتمر حتى حلظة كتابة خلرب. ملجاهدين يف و صتمرت عمليات مناطق خمتلفة حيث صنو هجمات م صلحة على قاعدة ع صكرية للجي ش لأفغاين يف منطقة خو جه حممد ويل لتابعة ملديرية جلريز بولية ميد ن وردك. لهجوم نفذ وذكرت م صادر أ صلحة خفيفة وثقيلة، بو صطة و صتمر ل صاعات طويلة، مما أ صفر عن حترير ثالث نقاط أمنية للقاعدة، ومقتل NUM NUM جنديا، و إ صابة عدد كبري بجروح. ل صتباكات قدمت قو ت و أثناء مل صاندة جلي ش ل أن ملجاهدين صتبكو مع لقوة مل صاندة ودمرو دبابتني وقتلو NUM NUM جنود منهم. جلي ش و نتهت لأفغاين و ن صحابه، وذكرت م صادر ملعركة بهروب أن لقو ت وبعد لهجمات و صلت قو ت م صاعدة خلا صة من من عنا صر مر كز وليتي بكتيكا وغزين، حيث صن ملجاهدون هجمات قوية على هذه لقو ت، وبعد صتباكات مع ملجاهدين ن صحبت من ملنطقة. من جهة أخرى ذكرت م صادر إعالمية أن NUM NUM من جلي ش لأفغاين ملدعوم أمريكيا صقطو ما بني قتيل وجريح يف هجوم نفذه جماهدو لإمارة لإ صالمية على مبنى لقيادة و لنقاط لأمنية لتابعة ملركز مديرية ح صارك بولية ننجرهار. و أ صافت مل صادر أن جلي ش لأفغاين تعر ش خل صائر كبرية يف لهجوم، وحرر ملجاهدون NUM نقاط أمنية ب صكل كامل، ومتت ت صفية NUM NUM قرية من تو جد جلي ش لأفغاين. وقتل يف لهجوم NUM NUM جنديا أفغانيا بينهم لقائد تندر ، و أ صيب نحو NUM NUM آخرون بجروح، وغنم ملجاهدون كمية كبرية من لأ صلحة و لتجهيز ت و أكدت م صادر أن لهجوم صتهدف رتال للجي ش لأفغاين حينما كان متجها من ولية بكتيكا إىل غزين و صتمر لهجوم حلو يل صاعتني كاملتني، أ صفر عن مقتل NUM جنود من جلي ش لعميل بينهم مدير صتخبار ت ولية بكتيكا ملدعو نيازمن . كما صتهدفت دبابة بقذيفة NUM NUM ما أدى إىل تدمريها ب صكل كامل، ويف لهجوم ذ ته دمرت صيارتي رينجر و صيارتي فيلدر و أخرى من نوع كرول تويوتا. ويف منطقة صاغل خيل مبديرية ده يك، هجم ملجاهدون على نف ش لرتل لع صكري، أ صفر عن تدمري صيارة رينجر و صيارة فيلدر للجي ش لأفغاين و إ صابة م صاعد مدير صتخبار ت ولية بكتيكا بجروح خطرية ومقتل NUM من حر صه. بهدف التصدي لعمليات المجاهدين غرب إفريقيا السنغال تسمح بتواجد عسكري أمريكي وفرنسا ترد بتواجد حربي في موريتانيا ملكتب مدين، قتلو يف غار ت صنها جلي ش لأمريكي بذلك لنوع من لطائر ت يف كل من باك صتان و ليمن و ل صومال منذ NUM NUM NUM NUM . إنه جمع هذه ويقول لح صاء ت من تقارير ل صحفيني حمليني ودوليني، وحمققني تابعني ملنظمات غري حكومية، بالإ صافة إىل وثائق م صربة وحتقيقات ميد نية ووثائق ق صائية من عدة حماكم. لكن لإد رة لأمريكية ت صكك يف تلك لأرقام، وتقول إن هناك لكثري من ملعلومات و لتقارير م صللة، من بينها معلومات ت صدر حتى عن منظمات تو صف بالإرهابية، وتن صر يف صحف حملية. وي صري لتقرير لأمريكي إىل مقتل بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM إرهابيا حد و صفهم يف لغار ت. وي صيف أن عدد لغار ت بلغ NUM NUM NUM غارة منذ تويل أوباما لرئا صة يف عام NUM NUM NUM NUM . إل أن لبيت لأبي ش ل يذكر يف لتقرير ل صادر عنه لأماكن بالتحديد لتي قتل فيها ملدنيون، لكنه يو صح أن تلك حل صيلة ل ت صمل صوريا و أفغان صتان و لعر ق. مل صد قية و صدر لتقرير بعد طول نتظار بالتز من مع أو مر تنفيذية أمريكية من أجل تعزيز حماية ملدنيني. ووقع أوباما على تلك لأو مر، لتي حتث حلكومة على لك صف عن عدد لقتلى يف صفوف ملدنيني كل صنة جر ء ذلك لنوع من لغار ت، يف حماولة لإ صفاء مزيد من ل صفافية حول هذه لق صية. وتن ش تلك لأو مر على صرورة لغار ت مر جعة حيثيات تلك بطريقة تاأخذ يف حل صبان لتقارير لتي ت صدرها ذ ت منظمات غري حكومية يف هذ ل صاأن. وثائق م صربة ويتهم عدد من ملنظمات حلقوقية ملد فعة عن حقوق لإن صان ملتحدة باأنها تخفي لوليات لأرقام حلقيقية ملتعلقة باملدنيني يقتلون جر ء غار ت لذين بطائر ت بدون طيار يف عمليات تو صف غالبيتها باأنها صمن ما ي صمى مكافحة لإرهاب. ل صحافة ويقدر ل صتق صائية يف لندن أن إجمايل عدد ملدنيني صحايا تلك لغار ت يرت وح بني NUM NUM NUM إىل NUM NUM NUM NUM قتيل مكتب المسرى متابعات لبيت لأبي ش لأمريكي أقر يف تقرير ر صمي بعدد ل صحايا ملدنيني، لذين قتلو يف غار ت بطائر ت بدون طيار، وغار ت أخرى نفذها جلي ش لأمريكي ي صل إىل NUM NUM NUM قتيال من ملدنيني يف باك صتان و ليمن و ل صومال، وذلك منذ NUM NUM NUM NUM . وكان جلي ش لأمريكي قد صن غار ت عدة يف لدول لثالث يف إطار ما ي صميه مكافحة لإرهاب، منذ بد ية فرتة رئا صة بار ك أوباما يف NUM NUM NUM NUM . و لتقرير، لذي صدر جلمعة، هو لأول من نوعه لذي تقر فيه لإد رة لأمريكية باأرقام تتعلق بال صحايا ملدنيني جر ء لغار ت بطائرت بدون طيار، حيث رجح لتقرير أن يكون عددهم ما بني NUM NUM و NUM NUM NUM صحية يف لفرتة بني يناير كانون لثاين NUM NUM NUM NUM ودي صمرب كانون لأول NUM NUM NUM NUM . لتقدير وياأتي هذ مناق صا ملنظمات لتقدير ت كثري من حلقوقية، لتي ت صري تقاريرها إىل تقدير ت ت صل NUM NUM NUM NUM قتيل مدين. لتفاقية لع صكرية نو ك صوط بعدما رتفع هتمام لبنتاغون بهذ لبلد. ل صنغالية وتركت لأمريكية حتفظا يف فرن صا لتي تعترب إفريقيا لغربية من ف صاء نفوذها. وبد أت تتحرك لتعزيز تو جدها لع صكري خا صة و أنها تعتقد أنها جلهة لتي لها لدور لأكرب يف مو جهة فرع تنظيم لقاعدة يف ملغرب لإ صالمي يف مايل يف عملية صريفال. ويف تطور ع صكري آخر، أوردت ل صحافة للقو ت ملوريتانية لع صكرية لفرن صية لتمركز يف لأر صي ملورتانية ملحاربة ما ي صمى بالإرهاب. ونقلت جريدة زهرة صنقيط لثنني ملا صي متنان وز رة لدفاع لفرن صية للرئي ش حممد ولد عبد لعزيز لرتخي ش بوجود قو ت فرن صية يف موريتانيا. وكان قائد قو ت فرن صا يف منطقة ل صاحل باتريك أبرتو ش قد جتمع مع لرئي ش ملوريتاين هذه لأيام لبحث لتهديد ت لتي تهدد منطقة ل صاحل. صماح لتفاقية لتي ت صمح ويعتقد خمت صون أن لبنتاغون ير هن على ل صنغال لو جهته لبحرية، إذ ميكن لل صفن حلربية لتمركز و لنطالق من صو حل ل صنغال يف عمليات حربية د خل غرب إفريقيا. للقو ت و صتكون لأمريكية بالتو جد يف ل صنغال مبثابة صتار لوجود متقدم لقو ت أفريكوم لتي خ ص صها لبنتاغون ملو جهة ما ي صميه لإرهاب يف لقارة لإفريقية. وحتدث خرب ء يف ملجال لع صكري أن لتفاقية ت صكل أهمية يف مكانية صتقبال صفن حربية كبرية ت صمح للطائر ت بالو صول إىل مناطق تو صف بال صاخنة و ملتوترة يف إفريقيا لغربية يف فرتة ل تتجاوز أربع صاعات. وكانت ل صنغال قد حت صنت خالل فرب ير ملا صي ملناور ت لع صكرية فلينتلوك لتي قيل أنها خم ص صة حلماية ملدنيني يف منطقة ل صاحل يف مو جهة من ت صميهم لإرهابيني. وكان لرئي ش لأمريكي بار ك أوباما قد ختار ل صنغال يف زيارته لأخرية للقارة ل صمر ء صويلح أحمد متابعات متكن ملجاهدون يف جماعة أن صار لدين لتابعة لفرع تنظيم لقاعدة يف ملغرب لإ صالمي من ن صب كمني بني مدينة مبربمودي ومدينة دونيز لرتل من جلي ش ملايل مدجج بال صالح، حيث فجر ملجاهدون لغم على إحدى ملدرعات مما أدى إىل تدمريها بالكامل وقتل كل من كان فيها و أدت ل صتباكات إىل تعطل أحدى ل صاحنات وتوقف لرتل، وقتل وجرح لعديد منهم فيما لذ لبقية بالفر ر ومل ت صجل أي إ صابات من طرف ملجاهدين. وكان ملجاهدون قد متكنو يف منت صف رم صان جلاري من صتهد ف قو ت ملني صماء يف مدينة غلهوك ب NUM NUM قذ ئف هاون. ونفذ ملجاهدون صل صلة من لعمليات لأخرى ت صتهدف عمليات قو ت لأمم ملتحدة و جلي ش ملايل يف مناطق خمتلفة، كما تعد بوركينافا صو صاحة ل صربات ملجاهدين يف غرب أفريقيا. صربات ملجاهدين يف مناطق خمتلفة من غرب أفريقيا ولد حالة من لقلق للوليات ملتحدة لأمريكية، ف صارعت للبحث عن موطئ قدم لها غرب أفريقيا ميكنها من حلرب صد ملجاهدين يف غرب إفريقيا و لنيل منهم. وكانت لوليات ملتحدة لأ صبوع ملا صي وقعت على تفاقية ع صكرية مع ل صنغال لتعزيز تو جدها يف إفريقيا لغربية، كما جنحت فرن صا يف إقناع موريتانيا بال صماح لقو تها بالتمركز يف لأر صي ملوريتانية ملو جهة ما ت صميه لإرهاب. وكانت و صنطن ودكار قد وقعتا ل صهر ملا صي على تفاقية للدفاع مل صرتك، و صادق لربملان ل صينغايل عليها لأ صبوع ملا صي. وتهدف لتفاقية ىل ل صماح للقو ت لأمريكية بالتمركز يف لأر صي ل صنغالية ملو جهة ما ت صميه لإرهاب يف غرب إفريقيا. وتطل ل صنغال على عدد من دول ملنطقة مثل موريتانيا ومايل وبوركينا فا صو وغينيا بي صاو وغينيا. وح صب م صادر مقربة من للقاء لذي نعقد يف لكويت بني لوفدين حلوثي و لأمريكي لتزم حمزة حلوثي رئي ش لوفد يف للقاء للم صوؤول لأمريكي بان صحاب مل صلحني حلوثيني من ملدن ليمنية وت صليم ل صالح، دون أن يحدد ملن صيتم ت صليمه. ون صب إليه قوله صنعترب هذ لعمل هدية صد قة مع أمريكا . وو صفت أجو ء للقاء بني لوفدين حلوثي و لأمريكي يف لكويت بالودية للغاية. وذكر عدد من مل صادر أن حلوثيني صتعانو بو صنطن لل صغط على لتحالف لعربي للحيلولة دون صتعادة لعا صمة صنعاء ع صكريا. وت صر و صنطن على صرورة إجر ء ت صوية صيا صية للو صع يف ليمن عرب م صاور ت ل صالم يف لكويت، ي صارك يف خمرجاتها حلوثيون ك صركاء يف ل صلطة رغم رف صهم حتى للحظة لتخلي عن حمل ل صالح. توما ش صانون بالإ صافة إىل وكيل وز رة خلارجية لربيطانية ل صوؤون ل صرق لأو صط آلن دنكن يف لكويت. و أكد أن وفد حلوثيني قدم عتذ ر صريحا للم صوؤول لأمريكي لرفيع عن صعار حلوثيني ملوت لأمريكا ملوت لإ صر ئيل . و أو صح لوفد أن هذ ل صعار هو لال صتهالك ملحلي ي صتخدمه حلوثيون كو صيلة ل صتقطاب تعاطف ل صارع معهم وخلق ق صية بني أتباعهم للحفاظ على متا صكهم. و أ صافت لقد ش أن م صدر ميني م صوؤول أكد أن نائبة ل صفري لأمريكي يف صنعاء قالت إنه جمرد صعار و أن لعد وة مزحة كبرية . وذكرت م صادر مينية وثيقة لطالع أن لقاء حلوثيني مب صوؤولني أمريكيني مل يكن لأول من نوعه، فقد صبق أن لتقو عدة مر ت يف لعا صمة لعمانية م صقط خالل ل صنتني ملا صيتني وكذلك يف عو صم أخرى. يف لوقت لذي تق صف فيه لطائر ت لأمريكية أهل ل صنة يف مناطق خمتلفة يف ليمن، فاإن جماعة حلوثي لتي تنادي ب صعار ملوت لأمريكا تبدو صاملة من أي صتهد ف أمريكي، ليبقى ل صعار جمرد خدعة ت صتخدمها جلماعة للتغرير بعقول أتباعها. ومل تتوقف جلماعة عند هذ حلد بل صارعت لثنني ملا صي لتقدمي لعتذ ر للوليات ملتحدة لأمريكية على خلفية ترديد أن صارها صعار ملوت لأمريكا و إ صر ئيل . وبح صب م صادر ل صحيفة لقد ش لعربي فاإن وفد جماعة حلوثي يف مباحثات ل صالم يف لكويت لتقى م صاء لثنني، وكيل وز رة خلارجية لأمريكية، يف خطوة ك صفت عما أ صماه مر قبون عالقة صرية بني حلوثيني و لأمريكان على عك ش ملعلن يف صعار حلوثيني. و أو صحت مل صادر أن لقاء و صف بالأهم بني حلوثيني وبني أعلى م صوؤول أمريكي، صم كال من وكيل وز رة خلارجية لأمريكية عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية الحوثيون يعتذرون ألمريكا عن شعار الموت ألمريكا حسن بامحسن اليمن بتهمة التحريض على العمليات الجهادية والمشاركة فيها حكومة االحتالل تفرض عقوبة الحبس المنزلي على NUM NUM طفال بالقدس المحتلة NUM أخبار وتقارير بوذيون يحرقون مسجدا للمسلمين في للمرة الثانية خالل أيام.. ميانمار ببورما المسرى متابعات و لتدمريية ت صتمر أعمال لقتل و لإبادة و لتهجري لتي ت صتهدف مل صلمني وم صاجدهم يف ميامنار، فقد و صل لبوذيون أعمالهم مل صاجد لتخريبية م صلمي لروهينجا يف ميامنار بعد أن أقدمو على هدم م صجد يف ولية كا صني صمال لبالد ، دون حترك من ل صلطات لأمنية. و أفادت ل صحافة لر صمية يف ميامنار قيام ح صود م صلحة بهدم م صجد يف ولية كا صني صمال لبالد ، دون حترك ل صلطات لأمنية، يف ثاين عملية تخريب ت صتهدف م صاجد مل صلمني خالل ثمانية أيام. و قتحم صكان من مدينة باكانت ملنجمية يف ولية كا صني يوم جلمعة م صجد ، م صتخدمني لع صي و ل صكاكني و لأ صلحة ملختلفة، ثم أ صرمو لنار يف قاعة ل صالة، كما ذكرت صحيفة جلوبال نيو ليت أوف ميامنار يوم ل صبت. وقالت ل صحيفة إن أعمال لعنف وقعت إثر خالف يتعلق ببناء مل صجد، م صيفة أن قو ت لأمن مل تعتقل أحد . و أفاد أحد أفر د ل صرطة مليامنارية لالأنا صول باأن نحو NUM NUM NUM صخ صا د همو مل صجد و أ صرمو لنار فيه، على مر أى نحو خم صني صرطيا مل يفعلو صيئا جتاه ذلك. وكان ع صر ت لقرويني لبوذيني نهبو م صجد ومدر صة م صلمة يف قرية تقع و صط ميامنار قبل ثمانية أيام. لقومية و تهمت حركة ملت صددة ما با ثا ل صهر ملا صي مل صلمني يف قرية ل بني لتابعة لكباكانت ببناء م صجد ومبان حوله، خالل إن صاء ج صر يف ملنطقة. لبوذية نفى حلركة، أمهلت و إثر صغوط ل صلطات ملحلية مل صلمني حتى نهاية ل صهر ملا صي من أجل هدم مل صجد. مل صلمون مز عم بدورهم، حلركة، وقالو إن مل صجد موجود يف لقرية منذ NUM NUM عاما، معربني عن رف صهم هدمه، وعقب ذلك أر صلت لأمن ل صلطات عدد من قو ت حلماية مل صجد من ملتطرفني. ويف NUM NUM يونيو ملا صي دمر بوذيون مت صددون م صجد يف منطقة باغو ، على بعد صتني كيلومرت صمايل ولية ياجنون. المسرى متابعات هيئة صوؤون لحتالل لتهم للع صر ت من أعلنت ل صرى و ملحررين لفل صطينيني أن صلطات لحتالل فر صت عقوبة حلب ش ملنزيل على NUM NUM طفال بالقد ش ملحتلة منذ بد ية لعام جلاري. وتوجه صلطات لعديد لأطفال من لفل صطينيني من بينها لتحري ش على مو قع لتو صل لجتماعي أو مل صاركة يف أعمال صد جنود لحتالل و مل صتوطنني فتحولهم للحب ش ملنزيل بعد عدم ثبوت تلك لتهم عليهم، ويعترب هذ لنوع من لعقاب من أب صع أنو ع لعقوبات لتي تتبعها صلطات لحتالل مع أهايل لقد ش، بحيث مينع ملفرو ش عليه هذه لعقوبة من خلروج من غرفته أو صتخد م لهاتف أو لنرتنت، وتنظم قو ت لحتالل قتحامات مفاجئة ملنازل لأطفال ملعاقبني للتاأكد من عدم خمالفتهم ل صروط لإقامة جلربية. وخالل لن صف لأول من لعام جلاري أبعد لحتالل NUM NUM طفال بالقد ش من مناطق صكنهم ح صب ت صريح أدىل به رئ ش هيئة صوؤون لفل صطينيني عي صى لأ صرى و ملحررين قر قع ، و أ صاف رئي ش لهيئة أنه مت لزج ب NUM NUM فتى فل صطينيا إىل ل صجون حتت صم لعتقال و أكد لتقرير أنه صتند إىل صهاد ت NUM NUM NUM طفال يف صجون لحتالل كانت قو ت لأمن ليهودية قد عتقلهم من ل صفة لغربية ملحتلة فيما بني يناير من عام NUM NUM NUM NUM ويناير من عام NUM NUM NUM NUM . ولفت لتقرير إىل أن عدد لأطفال ملعتقلني يف صجون لحتالل رتفع منذ ندلع لهبة ل صعبية يف خريف NUM NUM NUM NUM إىل NUM NUM NUM طفال حتى نهاية فرب ير NUM NUM NUM NUM ، بينهم NUM NUM NUM طفال ترت وح أعمارهم بني NUM NUM و NUM NUM عاما، ويعترب هذ لعدد لأعلى منذ يناير NUM NUM NUM NUM عندما بد أت م صلحة ل صجون لإف صاح عن أعد د ملعتقلني لأطفال لديها. لإد ري دون تهمة أو حماكمة. وتزد د ملمار صات لإ صر ئيلية جلائرة بحق أطفال فل صطني، حيث يحاكو كمجرمني ويتم تعذيبهم وحرمانهم من أب صط حلقوق. من جانب آخر ك صف تقرير حقوقي ن صر هذ لعام عن ملعاناة و لتعذيب لذي يتعر ش له لأطفال لفل صطينيون يف صجون لحتالل ل صهيوين، م صري إىل أ صاليب وطرق ت صتخدم يف معاملتهم وتعذيبهم. و أكد تقرير جديد لفرع حلركة لعاملية للدفاع عن لأطفال يف فل صطني أن لأطفال لقابعني ب صجون لحتالل يتعر صون لتعذيب ممنهج ومعاملة صيئة. أوقفوا إرهاب روسيا وسم يندد بقصف روسيا بالفسفور األبيض إنها نارية، بالقنابل ملنعم زين ملحرمة دوليا. أحمد زيد ن لإعالمي يف قناة قال عرب تويرت جلزيرة ما كان للدب لرو صي ملنفلت أن ين صر كل قذ ر ته لكيماوية و لفو صفورية و.... لول ملظلة لدولية ملجرمة . وكتب لقيادي و ملر قب لع صكري لدين، بعد عبد أن ن صر صور توثق حلظات لفو صفورية لق صف لتي تعر صت له حلب لي صت هذه م صاهد هوليودية، ول ألعاب جلر ئم حتفال لرو صية، على أر ش صوريا . و أ صاف لقد خر صت ملنظمات، و صفي بان كي مون من لقلق، وعميت جلان لتحقيق عن قنابل رو صيا لفو صفورية . وقد أثار رد خلارجية لأمريكية على ملطالبات بوقف لإرهاب بالأ صلحة لرو صي ملحرمة دوليا إ صتياء كبري لدى لنا صطني، حني علق جون كريي قائال باأنه مل يتاأكد لدى لوليات ملتحدة بعد أن رو صيا تق صف لأبي ش. يف تهمي ش بالف صفور و صح لنتهاكات رو صيا بحق ل صوريني. و لق صف مل صتوى إبراهيم أبو الفتوح متابعات أطلق نا صطون و صما بعنو ن إرهاب رو صيا على أوقفو مو قع لتو صل لجتماعي إثر ق صف ملقاتالت لرو صية مناطق يف لق صم ل صرقي من حلب بالقنابل رحب لفو صفورية، يف حني ملوؤيدون للنظام ل صوري بهذ لق صف. وقد دخل و صم أوقفو إرهاب رو صيا ؛ قائمة لو صوم لأكرث لعاملي، تد ول على وذلك بعد أن حظي بتفاعل كبري من رو د مو قع لتو صل لجتماعي. ور أى ن صطاء أن إلقاء ل صالح أحياء مكتظة لف صفوري على بال صكان، بعد أن مت صتخد مه صابقا بكرثة يف مناطق قريبة من ل صتباكات يف ريف حلب ل صمايل، ياأتي مبثابة لعقاب جلماعي لالأهايل ، و نتقاما من لذين كبدو قو ت ملجاهدين لنظام و مللي صيات لتي تقاتل معه؛ خ صائر كبرية يف ريف حلب ل صمايل يف جلنوبي، و لريف منطقة ملالح و خميم حندر ت. ويوؤكد لنا صطون باأن لإجر م لنظام لرو صي لن صريي و إير ن، فقد صتخدم لقنابل لعنقودية و لفو صفورية إجر م فاق تخوف من تحول البوصلة التركية بعد إعتذار أردوغان لبوتين عن إسقاط المقاتلة الروسية كرم األحمدي المسرى و صفوه ب قاتل مل صلمني يف صوريا ، حيث أن أب صع ملجازر لتي تعر ش لها ل صوريون كانت جر ء لق صف لرو صي لذي يعتمد صيا صة لأر ش ملحروقة، فال يفرق بني ملدنيني و ملقاتلني ف صال عن ق صفه باأ صلحة حمرمة دوليا كالف صفور لأبي ش و لقنابل لعنقودية على لتجمعات ل صكنية ومناطق كت صا ش بالأهايل. ويف حني يرى مر قبون نحر فا يف صيا صة تركيا جتاة رو صيا، يتوقع أن يكون هناك مزيد من لعالقات لتي قد يدفع ثمنها ل صعب ل صوري على ملدى لقريب و لبعيد. وياأتي هذ لتطبيع يف لوقت لذي خرجت فيه بريطانيا من لإحتاد لأوروبي يف وقت ترغب تركيا يف لن صمام إليه، ويف وقت أعلنت فيه تركيا عودة لعالقات مع إ صر ئيل. وجاء يف ت صريحات لناطق با صم لكرملني دميرتي بي صكوف، أن لرئي ش لرتكي عرب عن تعاطفه وتعازيه حلارة لعائلة لطيار لرو صي لذي قتل، كما قدم عتذ ره ، و أن أردوغان قال باأنه صيبذل كل ما بو صعه لإ صالح لعالقات لودية تقليديا بني تركيا ورو صيا . و أكد بيان للكرملني أنه تلقى ر صالة من لرئي ش لرتكي قال فيها إن أنقرة مل ترغب أبد ومل تكن لديها لنية لإ صقاط لطائرة لرو صية. و أن رو صيا هي بالن صبة لرتكيا صديق و صريك صرت تيجي . وجاء يف بيان لكرملني عن أردوغان قوله أود مرة أخرى أن أعرب عن تعاطفي و أقدم تعازي خلال صة لعائلة لطيار لرو صي و أقول نعتذر . ويجدر لإ صارة إىل أن عتذ ر أردوغان لبوتني أحدث موجة من ل صتياء على مو قع لتو صل لإجتماعي وندد بع صهم بهذ لتطبيع مع من فيما يعد خطوة أوىل لعودة لعالقات لرتكية لرو صية، قدم لرئي ش لرتكي رجب طيب أردوغان عتذ ره للرئي ش لرو صي فالدميري بوتني عن قيام لطري ن لرتكي باإ صقاط مقاتلة رو صية قرب حلدود ل صورية يف ت صرين لثاين نوفمرب NUM NUM NUM NUM ، ودعا إىل إ صالح لعالقات بني تركيا ورو صيا ، ح صبما أعلن لكرملني. وقد أ صقط لطري ن لرتكي يف NUM NUM ت صرين لثاين نوفمرب NUM NUM NUM NUM مقاتلة صوخوي NUM NUM رو صية قرب حلدود ل صورية وقتل لطيار باإطالق لنار عليه أثناء هبوطه باملظلة. وكانت تركيا قد أكدت باأن ملقاتلة دخلت جمالها جلوي ومل تتجاوب مع حتذير تها لها ع صر مر ت خالل خم ش دقائق ، فيما أكدت مو صكو أن ملقاتلة كانت حتلق يف لأجو ء ل صورية ومل تتلق حتذير قبل إ صقاطها. لأمر لذي أدى إىل توتر لعالقات بني لبلدين. عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية مراقبون ماهو الفرق بين أردوغان والسادات؟ تركيا تعلن عودة العالقات مع إسرائيل ونتنياهو يرحب والشعب التركي يستنكر NUM تقارير أكن م صتعد للم صاومة عليها . نتنياهو ي صكر بايدن وعبا ش يعرب عن رتياحه بدوره صكر نتنياهو، يف ت صال هاتفي نائب لرئي ش لأمريكي، جو بايدن، على جلهود لتي بذلها، من أجل عودة لعالقات بني تركيا و إ صر ئيل. وقال بيان صادر عن لبيت لأبي ش، إن نتنياهو ت صل هاتفيا بنائب لرئي ش جو بايدن، لي صكره على لدعم لذي قدمه، ملفاو صات عوة لعالقات بني تركيا و إ صر ئيل بايدن بدوره هناأ نتنياهو، على لتقدم لذي مت حتقيقه يف صبيل لت صالح مع تركيا ، موؤكد على أهمية ذلك، من أجل مل صالح لقت صادية، وتوفري لأمن للبلدين، وملنطقة صرق لبحر ملتو صط. أردوغان، من جهته أبلغ هاتفيا رئي ش ل صلطة لفل صطينية حممود عبا ش، عن لتفاق مع إ صر ئيل لتح صني لو صع لإن صاين يف غزة ويف ملقابل أعرب عبا ش عن رتياحه لهذه لتطور ت. وزير الدفاع الإ صرائيلي يعار ض أما وزير لدفاع لإ صر ئيلي فيغدور ليربمان فقد أعلن معار صته لتفاق مع تركيا. وقال ليربمان حلزب إ صر ئيل بيتنا إنه لن يغري آر ءه ب صاأن لرئي ش لرتكي رجب طيب أردوغان لذي و صفه صابقا باأنه متنمر حار ت معادي لل صامية . وقال ليربمان إن لتعوي صات بقيمة NUM NUM مليون دولر لالأتر ك لذين قتلو خالل ملد همة ل صفينة مايف مرمرة لديها عو قب إ صكالية يف مل صتقبل . العالقات ك صابق عهدها ويجدر لإ صارة إىل أن صفر ء كال لبلدين صيعود ن لأعمالهما كما قبل فرتة لإنقطاع لتعود لعالقات ك صابق عهدها. ال صادات واأردوغان وجهان ... مر قبون ربطو بني ما قام به لرئي ش مل صري لأ صبق أنور ل صاد ت وبني أردوغان حيث ت صابهت لأفعال مع فارق ل صالح ل صاد ت حيث أن لأخري كان يخو ش حربا صد إ صر ئيل قبل أن يعلن عن تطبيع لعالقات بينما أردوغان صديق منذ ليوم لأول و أكرث من حليف للكيان ل صهيوين ح صب و صفهم. لأتر ك مع إيقاف رفع دعاوى صد لإ صر ئيليني مل صاركني يف لهجوم وهو ما يعده مر قبون مك صب إ صر ئيلي كبري يف حني أن ملك صب لأكرب هو حل صول على عالقات جيدة مع دولة إقليمية مبكانة تركيا يعطي للكيان ليهودي لغا صب م صروعية لحتالل وم صروعية لبقاء ويعرتف به ككيان صديق ودولة ميكن لتعاطي معها و لتن صيق مل صرتك مبا يف ذلك لتن صيق لع صكري و لأمني و ملناور ت مل صرتكة كما كان حلال بني جلي ش لرتكي و جلي ش لإ صر ئيلي وهو ما يعني وب صكل و صح أن عبارة تطبيع غري مالئمة لو صف ما متار صه حلكومة لرتكية و أن ذلك يدخل حتت و صف خليانة لعظمى كما يقول مر قبون. أما لإخفاق لآخر لذي و صف ب ملهني فيتمثل يف جناح إ صر ئيل يف إ صقاط ل صرط لثالث حيث أخفقت تركيا يف رفع حل صار على غزة وز دت على ذلك أن أخذت لتعهد ت من حلكومة لرتكية مبنع حركة حما ش من صتخد م لأر صي لرتكية يف لعمليات لع صكرية صد ليهود يف فل صطني. ح صار غزة م صتمر بعد لتفاق أكد رئي ش لوزر ء لإ صر ئيلي بنيامني نتنياهو، أن حل صار لبحري ملفرو ش على قطاع غزة صيبقى ولن يتاأثر بالتفاق مع تركيا لعودة لعالقات. و أ صاف صتمر ر حل صار م صلحة أمنية عليا بالن صبة لنا، ومل ل صجب هذه لأفعال ملدفوعة بالكر هية . وتذكر ل صحيفة أن ل صفارة لبولندية صكرت من ت صامن مع لبولنديني يف بريطانيا، فيما صجب أحد لنو ب لربيطانيني ما ر آه من جرمية ل تو صف ، و جرمية فظيعة ب صكل ل ي صدق ح صب و صفه. و أدرجت ل صحيفة ر أي رئي صة حزب ملحافظني ل صابقة لبارونة صعيدة و ر صي لتي قالت ق صيت نهاية عطلة لأ صبوع و أنا أحتدث مع منظمات ونا صطني يعملون يف جمال لعن صرية، وجر ئم لكر هية، ومن ير صدون هذه جلر ئم، وقدمو نتائج مثرية للقلق، عن أنا ش مت إيقافهم يف ل صارع، وقيل لهم نظرو لقد صوتنا ل صالح خلروج، وحان لوقت للرحيل ، هم يقولون هذ لكالم لأفر د تعي ش عائالتهم منذ ثالثة و أربعة وخم صة أجيال، و ملناخ لي ش جيد يف ل صارع . اأعرا ض الكراهية والعداء على مواقع التوا صل حو دث كر هية وعد ء أخرى ظهرت على مو قع لتو صل لجتماعي، حيث كتبت لأ صتاذة يف جامعة كوفنرتي هيفن كرويل، تغريدة تقول فيها يف هذ مل صاء تركت بنتي عملها يف بريمنغهام، و صاهدت جمموعة من ل صباب وقد أحاطو بفتاة م صلمة، و أخذو ي صرخون خرجي لقد صوتنا للخروج ، كذلك تلقت لويلزية صازيا عو ن صيدة أعمال م صلمة ر صالة مفادها باأن حتزم حقائبها وترتك لبلد، عقب تعبريها عن خيبة أملها من نتائج ل صتطالع، وقالت عو ن إن حلملة كانت كريهة وعن صرية و دمرت لبلد. ويعترب أن صار ملع صكر ليميني نف صال بريطانيا عن لإحتاد لأوروبي نت صار عظيما لليمني ملتطرف ، و نت صرت من خاللهم عبار ت من بينها أيها مل صلمون ح صرو حقائبكم . أخرى يف لأيام ملقبلة. ويرى ملر قبون أن إجر ء إ صتفتاء ت يف بلد ن أوروبية أخرى صيطرح أ صئلة حول لتحالف لأوروبي، وقد ي صل إىل حتطيم م صروع كان حجر لأ صا ش لرتتيبات ما بعد حلرب لعاملية لثانية، وو صف باأنه كان منرب وحدة غربية على مدى لعقود ملا صية. تنامي م صاعر الكراهية والعداء تد عيات نف صال بريطانيا عن لإحتاد لأوروبي ل ز لت متو لية، ف صال عن نت صار عدوى لنف صال يف باقي لبلد ن لأوروبية ومتدد خل صائر لقت صادية، وقد أكدت صحيفة لغارديان لربيطانية أن حلو دث لتي و صفتها ب لعن صرية ز دت بعد خروج بريطانيا من لحتاد لأوروبي، حيث صجلت حالت عدة عن قيام أ صخا ش بكتابة صعار ت جد رية عن صرية على جد ر مركز ثقايف بولندي يف غرب لندن. وي صري لتقرير إىل أنه مت ت صجيل عدة حالت من لتهديد ت لعن صرية لطابع ، مبا يف ذلك بطاقات مكتوب عليها ل مزيد من حل صر ت لطفيلية لبولندية . صتهد ف لبولنديني جاء بعد توزيع بطاقات يف بلدة هانتينغتون يف مقاطعة كامربيدج صاير، كتب عليها باللغتني لإجنليزية و لبولندية عبار ت عن صرية، ترك لأوروبي يعني ل طفيليات بولندية ، لبطاقات و صلت إىل عدد من لبيوت لتي ي صكن فيها بولنديون. وبعد صل صلة من حلو دث لتي صتهدفت مو طنني بولنديني دعا ل صفري لبولندي يف لندن ويتلود صوبوكو ل صيا صيني إىل صجب ما حدث، وقال أنا متاأكد من ن صمام ل صا صة لربيطانيني و أ صدقائنا لحتاد متاما ، وقالت أي صا يجب عدم لتو صل إىل تفاق، أو إن صاء صد قة مع ل صهاينة، لذين ي صمون أنف صهم إ صر ئيل، و أيديهم ملطخة بالدماء . تبكوغلو ل تز ل تاأمل باأن يتدخل أردوغان بعدم ل صماح بعودة لعالقات، حيث تقول عندما قابلنا لرئي ش، قال لنا إن دماء صهد ء مايف مرمرة مقد صة، آمل أل يتنازل رئي صنا لإ صر ئيل باأي صكل من لأ صكال، و أل يعقد معهم صفقة . ويت صاءل بع ش ملر قبني كيف ميكن أن يتقبل ل صعب لرتكي هذ لتطور يف لعالقات بعد إ صر ئيل حو يل صت صنو ت من صيطنة و أفعالها مما ينباأ باأن حكومة حزب لعد لة و لتنمية، صتو جه مهمة صعبة يف تربير فعلها و إقناع موؤيديها مب صروعية لعالقات مع إ صر ئيل . جناح اأم اإخفاق بالرغم من كل ما قد يقوله ملربرون لهذه خلطوة لذين روجو للتطبيع وعود ة لعالقات على أنها جناح تركي حيث ح صلت حلكومة لرتكية يف هذ لتفاق مع إ صر ئيل على عتذ ر ر صمي إ صر ئيلي وتعوي صات بقيمة NUM NUM مليون دولر لعائالت صهد ء ل صفينة إل أن إ صر ئيل جنحت يف لإعر ب لرتكيا عن لأ صف دون حتمل تبعات قانونية عن لهجوم على لأ صطول بالإ صافة إىل منح لتعوي صات ب صكل مبا صر لعائالت لقتلى وقالت لوبان إن ل صعب لربيطاين أعطى ل صعوب لأوروبية، وكل ل صعوب يف لعامل، در صا م صيئا يف لدميقر طية ، و أ صافت آمل أن توؤدي هذه ملبادرة إىل مبادر ت م صابهة يف أنحاء لعامل كله ، م صرية إىل أن حلركة نحو نهاية لحتاد لأوروبي قد بد أت. و أو صحت ل صحيفة باأن لر صالة ملعادية لالحتاد لأوروبي لها د عموها من لقوى ل صيا صية، صو ء كانت جلبهة لوطنية، لتي تريد منع دخول لالجئني و إغالق حلدود لفرن صية، أو تيار ي صار لو صط، لذي ينتقد لحتاد لأوروبي، لذي ي صيطر عليه كبار أ صحاب ملال. هولندا معر صة لالنف صال وك صف لتقرير عن أن غالبية لهولنديني ترغب با صتفتاء على لحتاد لأوروبي، بح صب ما ورد يف فيديو لليميني ملتطرف غريت ويلدرز، لذي علق فيه قائال ليوم هو بد ية لنهاية لالحتاد لأوروبي ، م صري إىل أن حزب ل صعب يف لد منارك، لذي يعد لأكرب يف لربملان، طالب با صتفتاء على لحتاد لأوروبي. امل صتفيد الأول الأحزاب اليمينية و أ صارت و صنطن بو صت إىل أن أحز ب ليمني ملعار صة لالحتاد لأوروبي ت صتفيد من كل يوم مي صي، ويقول أندريا ش مور من جامعة إنزبرك يف لنم صا إنهم ي صتفيدون من كل يوم مي صي، دون أن يعرفو ما صيحدث بعد . صتفتاء بريطانيا لذي نتهى ل صالح لنف صال عن لإحتاد لأوروبي جر أ لأحز ب لقومية عرب لقارة لأوروبية للتحدث ب صكل مفتوح، و لقول إنها ترغب بفر صة لأن ت صوت صد بريوقر طية بروك صل مما يدفع بتوقع ملزيد من ل صتفتاء ت يف بلد ن أوروبية الأتراك ي صتنكرون لإعالن عن عودة لعالقات بني أنقرة وتل أبيب، ت صبب بحالة صخط عند لكثري من لأتر ك، لذين ي صكلون غالبية لقاعدة ل صعبية للحزب حلاكم يف تركيا و لذين يرون لتطبيع جرمية وتخليا عن لفل صطينيني. وعلق إ صماعيل بلجني، وهو بن أحد صحايا لهجوم على مايف مرمرة ، على عودة لعالقات بني أنقرة وتل أبيب قائال يبدو أن حلكومة تخلت عن مبادئها وقيمها، و صتخ صر لدعم نتيجة ذلك ، و أ صاف يحظى حزب لعد لة و لتنمية بالدعم لكبري ب صبب مو قفه ملبدئية و لثابتة يف لق صايا ملختلفة، لكن هذ لتحرك يتناق ش مع تلك ملو قف . وقال أي صا إعادة لعالقات بهذه لطريقة غري مقبول، حيث يت صرف لإ صر ئيليون حيال لتعوي صات وكاأنها تف صل منهم ولي صت عقوبة لهم على جرمية رتكبوها، قتل أبي وزمالوؤه وهم يحاولون لفت نتباه لعامل للح صار ملفرو ش على غزة من أجل رفعه، ويبدو لآن أن صت صهادهم ذهب صدى . يغدمي تبكوغلو، لتي قتل زوجها يف صفينة مايف مرمرة ، وكانت على ل صفينة أي صا، وقد حتجزها لإ صر ئيليون فرتة، تو فق بلجني لر أي، حيث قالت أنها صد أي إعادة للعالقات مع إ صر ئيل، بغ ش لنظر عن لتفا صيل، و صي صتمر ن صالنا مهما كان لأمر، أنا صد ذلك عدوى لنف صال عن لإحتاد لأوروبي قد و صلت للعديد من لبلد ن لأوروبية عن طريق لأحز ب ليمينية لتي تدفع بقوة يف هذ لإجتاه. يف تقرير ن صرته ل صحيفة لأمريكية و صنطن بو صت قالت فيه أن من هولند و لد منارك و لنم صا إىل فنلند ، يتحدث ليمني عن فكرة خلروج من لإحتاد لأوروبي. وتفيد ل صحيفة باأن ل صتفتاء لربيطاين ترك آثاره يف أنحاء لقارة، حيث إن لأحز ب ليمينية غالبا ما نتقدت لعملة ملوحدة و لهجرة، إل أنها ركزت يف لأ صهر لأخرية نقدها على لحتاد لأوروبي ذ ته، ومن هنا فاإن نتائج ل صتفتاء لربيطاين تعطيهم ذخرية ملو جهة قادتهم، وم صاءلتهم عن صبب غياب جلر أة لديهم لطرح ق صية لحتاد لأوروبي على ل صتفتاء لعام . وتقول ل صحيفة أن قادة أوروبا أ صيبو بال صدمة من نتائج ل صتفتاء لربيطاين، وعربو عن لرغبة باإعادة لنظر يف ل صيا صات و إجر ء إ صالحات. وتذكر ل صحيفة أن صتطالعا أجر ه معهد بيو ، وجد أن ملوقف ملت صكك من لحتاد لأوروبي لي ش مقت صر على بريطانيا وحدها، حيث قالت باأن ن صبة NUM NUM من لفرن صيني ل تدعم لحتاد لأوروبي، وهي ن صبة أكرب من بريطانيا، بالإ صافة إىل أن غالبية ليونانيني يو فقون على هذ لر أي، وكذلك لإ صبان. فرن صا مهياأة لالنف صال ليمني لفرن صي من جهته يحاول ل صتفادة من صتفتاء لربيطانيني للخروج من لحتاد لأوروبي، وي صري لتقرير إىل أنه يف فرن صا، عربت زعيمة جلبهة لقومية مارين لوبان عن فرحها بنتائج ل صتفتاء لربيطاين، وقالت إنه يثبت أن أفكارها تعرب عن لتيار لرئي صي ولي صت ثانوية. عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية قدس الماجد المسرى يف حتول مفاجئ لروتني لعالقات لرتكية لإ صر ئلية لذي د م صتة صنو ت و صفت باملقاطعة وبالتوتر و لحتقان، أعلن رئي ش وزر ء تركيا بن علي يلدرمي عودة لعالقات مع تل أبيب وجتديد لتطبيع لرتكي لإ صر ئيلي. وقد تدهورت لعالقات بني تركيا و إ صر ئيل عندما قامت قو ت لكوماندوز لإ صر ئيلية مبهاجمة أ صطول حلرية، لذي كان يحمل م صاعد ت للفل صطينيني، وقتلت NUM NUM أتر ك يف ملياه لدولية. أ صطول حلرية، وعلى ر أ صه صفينة مايف مرمرة ، كان يقوم مبحاولة إي صال مل صاعد ت لل صعب ملحا صر يف غزة، حتت تغطية إعالمية لت صليط ل صوء على حل صار لإ صر ئيلي ملفرو ش على ملدينة لفل صطينية. وقد قامت تركيا بعد حلادثة بطرد ل صفري لإ صر ئيلي يف أيلول صبتمرب NUM NUM NUM NUM . صطربت لعالقات بني لطرفني وو صعت تركيا ثالثة صروط على إ صر ئيل، قبل أي حماولة لإعادة لعالقة بينهما، حيث بقيت لعالقات لدبولوما صية بني لبلدين على م صتوى أقل من ل صفر ء. ويجدر لإ صارة إىل أن ل صروط لثالثة لتي فر صتها تركيا كانت رفع حل صار عن غزة، و لعتذ ر لعائالت صحايا صفينة مايف مرمرة وتعوي صهم، وقد جاء لعتذ ر عام NUM NUM NUM NUM ، ومت لتفاق على لتعوي ش يف حني بقي صرط رفع حل صار عن غزة هو لأ صعب، إل أنه وبعد مفاو صات وتنازلت نتهى لأمر بالتفاق على تخفيف حل صار، بدل من رفعه، وذلك عن طريق ل صماح لبع ش مل صاعد ت بالدخول عن طريق إ صر ئيل إىل غزة . ل صفقة وبح صب تت صمن متكني تركيا من بناء م صت صفى يف غزة، وتزويده باملعد ت و لعاملني، وبناء حمطة توليد كهرباء يف لبحر، و إر صال مو د لبناء لغزة، من خالل ميناء أ صدود لإ صر ئيلي، ولكن هذ مل ي صفع للحكومة لرتكية ولن يكون مربر كافيا للتطبيع مع ليهود كما يقول مر قبون وكما يت صح من حجم ل صجة لد خلية يف تركيا حول هذه خلطو ت جلريئة. لإعالمية، فاإن لتقارير هل هيأ انفصال بريطانيا لعودة العنصرية القومية في أوروبا؟ وماذا يعني انتشار مشاعر الكراهية واالعتداء العنصري في بريطانيا؟ كرم األحمدي المسرى NUM مقاالت التوريث الجهادي أمانة وضرورة أكرث وقر ءة، ف صل، وبلو لنا ش وعرفوهم، فجاءت تلك لكتب على ما ي صتهي لقارئ ويحب غالبا. و ملذكر ت يف كل ملجتمعات و لبيئات ثروة طائلة يعتنى بها وتربز وتدر ش، بل إنها تكون حمط أنظار لباحثني لجتماعيني و لناظرين ملتدبرين يف أحو ل و صنن حلياة، و ملوؤرخني لذين يربطون بتاأريخهم ملا صي باحلا صر و لذ هب بالآتي، وبع ش عظماء لرجال و لن صاء يف لغرب ير ودون لكتابة مذكر تهم باملاليني لطائلة، وما ذلك إل ملعرفة دور لن صر بالأهمية لبالغة لتي متثلها هذه ملذكر ت، و إقبال لنا ش عليها إقبال منقطع لنظري. هذ و إنه يف ديارنا لعربية ق صور كبري يف لتعامل مع ملذكر ت أما كتابة لقر ءة فالن صر ف أكرث لنا ش عن قر ءة كل نافع مفيد يف ملجالت و لجتماعية لأدبية و لتاريخية و لدعوية وغريها، و أما كتابة و ملذكر ت لذكريات لعظماء فاإن عندنا وما أكرثهم مقارنة بغرينا من لأمم و ل صعوب من صرفون عن هذه لكتابة ل صبب أو لآخر، فيموت لو حد منهم عندما ميوت وقد خلف ح صرة يف لنفو ش من صياع جتارب كثرية تناقلتها لأل صن و لأذهان ثم أ صبحت يف طي لن صيان كلها أو أكرثها، نعم إن بع ش لعظماء ل يتمكن من كتابة مذكر ته لأنه غري آمن أن يوؤ خذ ب صببها، لكن ما ل يدرك ج له ل يرتك كله، وميكن لكاتب لذكريات أن يكتب قدر كبري من جتاربه من غري حرج ول قلق . ختاما هذ ما أردت لدعوة له و لتحري ش عليه ولفت لنظر إليه وهو با خت صار جتديد وتقريب وحتري ش لبع ش ما دعا إليه لأ صتاذ صلمه هلل، وهو كما قلت أمانة و صرورة ، يجب أن ي صت صعرها جميع لكو در و لكتاب و لرموز و لعلماء و أ صحاب خلربة و لتجارب ل صابقةيف لتيار جلهادي . أ صاأل هلل أن يفتح علينا وينفع بنا و أن ل يخزنا يوم يبعثون، و حلمد هلل رب لعاملني. ملدر صة علماء لدعوة لوهابية رحمهم هلل تعاىل، مع أن لنو زل كثرية، و ملجالت ل صيا صية ل صرعية و ل صيا صية لو قعية و صعة، و حلاجة إىل لكتابة فيها كبرية، وكذلك يف جمالت لفقه و أحكام جلهاد ملعا صر، وكذلك يف علوم تابعه كعلوم ل صيا صة و لإد رة و لرتبية، و لثقافة لعامة لتي تلزم ملجاهد ، ومناق صة م صائل لأمة حلا صرة و مل صتقبل، وحو ر مل صتجد ت و ملو صيع حلو رية ملطروحة يف صاحة لو قع لعربي و لإ صالمي، ولكن لتيار جلهادي عموما متيز بقلة كتابه، و ن صغال ملوؤهلني من قياد ته ورموزه و لقادرين على لكتابة بالعمل مليد ين، وقد حالت ملطارد ت لأمنية ، وظروف عدم ل صتقر ر ، بينهم وبني لعطاء يف هذ ملجال، ولذلك قت صرت مكتبة جلهاديني إما على لكتب ومناهج لع صكرية لتدريب و لعمل، و إما على ما أ صرت إليه من م صائل حلاكمية وق صايا لولء و لرب ء . هل تغري حلال؟ نعم، إىل حد ما .. وخا صة بعد لثو رت ، و جلبهات لعربية ملفتوحة. إل أن هناك يطرق ومل بابا مل يلتفت إليه وهو كتابة لذكريات أو ملذكر ت لتجارب وت صجيل و خلرب ت وهذ من أهم أنو ع لتوريث لتي ينبغي أن يعتني بها جلهادي رموز و أ صحاب خلربة فيه، و لتي أرى أن جليل حلايل و لقادم باأم ش حلاجة إليه. وترك هذ لنوع من لتوريث و إغفاله ل يتنا صب مع عظم لعطاء و لأد ء ، و صخامة لت صحيات وكرثة لتجارب . يقول ل صيخ حممد بن مو صى ل صريف من مل صادر لرثية بالتجارب لتي ت صتحق لعتناء بالتوريث وتوقيف لأجيال عليها كتب لذكريات أو ملذكر ت، وذلك لأن أ صحابها صطرو فيها ع صارة جتربتهم وخال صة حياتهم، بعد أن خربو حلياة وخربتهم، وعاركوها وعركتهم، وو جهو أو مو قف كثرية خرجو منها بنجاح لتيار فقد صرنا و أعني أ صحاب خلرب ت و ملعلومات يف منعزل عن صاحات لعمل يف بالدنا، حيث ما يز ل رحم هذه لأمة خل صب ينجب ل صائرين و لعازمني على جلهاد، وظروفهم أي صر للحركة، ولكنهم يفتقرون إىل ما تر كم لدينا من خرب ت أهم ملو صيع لتي يحتاجها جليل جلهادي حلايل و لقادم وهي يف لتاريخ و لتجارب و لدرو ش و لعربة لفكر و ملنهج لبحوث ل صيا صية ل صرعية ل صيا صة وفقه لو قع مناحي لرتبية ملتكاملة للمجاهد وحتت كل منها جمموعة من لنقاط و لتفا صيل ملهمة فلرت جع. ويف ختام عر صه لأهم ملو صيع قال صلمه هلل هذه نبذة عن بع ش ما يجب أن يكتب فيه، و أن يعد للجيل جلديد من لن شء ملجاهد، وقد يقول قائل؛ إن كثري من هذه لبحوث ول صيما ملجردة ل صرعية أو ل صيا صية أو لأمنية أو لع صكرية مكتوب وموجود يف ملكتبات ، ولكن أقول؛ أن ثمة فارق أ صا صي وكبري، وهو أن يقدم كل هذ بيد لكتاب جلهاديني ومن منظورهم وح صب حاجة تيارهم ملجاهد . ويختم لأ صتاذ مقاله بالدعوة إىل فكرة لتوريث جلهادي و أهميته؛ فيقول فقد صرنا و أعني أ صحاب خلرب ت و ملعلومات يف منعزل عن صاحات لعمل يف بالدنا، حيث ما يز ل رحم هذه لأمة خل صب ينجب ل صائرين و لعازمني على جلهاد، وظروفهم أي صر للحركة، ولكنهم يفتقرون إىل ما تر كم لدينا من خرب ت، كما نفتقر للقدرة على حلركة، فخري ما نوؤديه إليهم؛ هو أن ن صلمهم هذه لر ية، مع عزمنا على لثبات، ن صلمهم إياها عزيزة جميدة كما ت صلمناها، بالإ صافة إىل هذه خلرب ت و لعلوم و ملناهج و ملعارف جلهادية، لي صري خللف ل صامد على خطى من صلفهم من أهل ل صابقة . ملكتبة جلهادية صغرية حلجم كما و أحادية لطرح نوعا وبعد أربع صنو ت من كتابة لأ صتاذ للمقال ملذكور قال لأ صتاذ يف كتابه لفريد دعوة ملقاومة و لذي كتبه يف عام NUM NUM NUM NUM ه ملكتبة جلهادية صغرية حلجم كما ، و أحادية لطرح نوعا، فالكتب معدودة و لن صر ت حمدودة، ول يتنا صب حجم هذ لإنتاج مع عظم لعطاء و لأد ء ، و صخامة لت صحيات وكرثة لتجارب، وما كان ميكن أن يكتب فيها تاريخا ودرو صا وحتليال وعرب ، وق ص ش م صاهد ، و صري رجال و صهد ء، ولكن ولالأ صف فالإنتاج صئيل جد و صبه معدوم لدى كثري من حلركات، و إذ نظرنا إىل نوع ما طرح فيه نوعا صنجده مقت صر على م صائل حلاكمية و أ صول قو عد لولء و لرب ء و لعقائد، فالإبد ع فيه قليل ، و أكرثه إعادة وتكر ر، و أكرثه يعتمد على لنقول و لإعادة لفقه لإمام بن تيميه وبع ش أئمة ملدر صة ل صلفية وتر ث و أين أين هي أين هي لدر صات و لتوجيهات و لإبد عات، لتخط لهم ثو بت ومتغري ت حركتهم ملقبلة؟ لأ صول ملنهجية للدعوة لعاملية للجهاد لتي بد أنا ندعو أ ص صها إليها؟ لنظرية لتي يجب أن يتم عليها إعادة لبناء و صتئناف مل صري؟ لرب مج ملتكاملة لرتبوية مل صتخل صة من لتجارب و لرب مج يف جمالت و لأخالق ل صلوك و لآد ب، وجمال لعلوم ل صرعية، ول صيما فقه حلركة وفقه جلهاد و ل صيا صة ل صرعية؟ و أين هي خال صة حتليالتنا وفمهنا لو قع وحا صر وما صي مل صلمني ملعا صرة؟ وحركتهم لينطلق جليل لقادم على فهم وب صرية. أين هي لرب مج لع صكرية ملخت صرة و ملرتبة، لتي متكن من يريد لإعد د يف بالده و صمن ظروفه و إمكاناته من أن ي صتطيع ذلك؟ بحيث لو قامت لهم مر كز للتدريب صر يف لبيوت، أو يف مع صكر ت صغرية صرية، أو لو أتيح لهم فر صة إقامة مع صكر ت يف أماكن أخرى؛ أن يجدو ملنهج معد لهم فيكملو من حيث أفكار كثرية، ومو صيع بالغة نتهينا. لأهمية ت صتاأهل لبحث و لكتابة و لإنتاج، من قبل رو د جليل جلهادي حلايل . وبعد هذه لأ صئلة عر ش لأ صتاذ صلمه هلل للم صتقبل، من خالل ت صجيل لتجارب ملا صية وحتليلها و صتخال ش لدرو ش منها، وحتديد لثو بت، وطرح ملتغري ت، وتطوير أ صاليب لعمل على م صتوى لفكر و ملنهج و لدعوة و لإعالم و أ صلوب خماطبة مل صلمني وتعليمهم طرق مو جهة أعد ئهم؟ ... أين هي لتجارب مل صجلة، توؤرخ لتلك لأجماد و ملالحم و لنت صار ت و لنتكا صات و لنجاحات و لإخفاقات؟ لن صتخل ش منها لعربة، حتى ل يكرر ل صائرون على خطانا وخطا أ صالفنا لأخيار، جتارب مرت، ثم يعيدون دفع لثمن. أحمد عبد هلل لزهر ين أبو مرمي لأزدي خر صان أين هي أين هي لرب مج لع صكرية ملخت صرة و ملرتبة، لتي متكن من يريد لإعد د يف بالده و صمن ظروفه و إمكاناته من أن ي صتطيع ذلك؟ بحيث لو قام لهم مر كز للتدريب صر يف لبيوت، أو يف مع صكر ت صغرية صرية، أو لو أتيح لهم فر صة إقامة مع صكر ت جلهادية، جيل ب صم هلل و حلمد هلل و ل صالة و ل صالم على ر صول هلل وبعد فمنذ أكرث من ع صر صنني NUM NUM NUM NUM ه كتب لأ صتاذ أبو م صعب ل صوري مقال بعنو ن لفجوة لفكرية ملنهجية يف لتيار جلهادي حلايل ثغرة خطرية حتتاج إىل صد يدعو فيه إىل أهمية توريث لز د لفكري و لإنتاج لأدبي جلهادي من أ صحاب جليل لثاين ل صبعينات لل صحوة و لثمانينات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، إىل لأجيال لقادمة، جيل أو خر لت صعينات وبد ية لقرن حلايل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أما جليل لأول لل صحوة جلهادية، جيل ل صتينات و ل صبعينات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقد أدو لذي عليهم كما يقول لأ صتاذ جليل لأول جيل صيد قطب وعبد لقادر عودة ومرو ن و ملودودي حديد و صعيد حوى، ومن عا صرهم رحمهم هلل كانو قد ه صمو لإنتاج لفكري و ملنهجي لهام ملر حل ل صحوة ثم صاغو ملتقدمة، خال صة بحثهم و إنتاجهم يف دفعة فكرية ومنهجية تاأ صي صية هامة، كانت ز خرة لعطاء، حيث ما ز ل لتيار جلهادي يبني عليها ويدور يف فلكها إىل لآن . ويقول فلقد ت صلمنا جليل نحن لثاين من أ صالفنا صيد ومرو ن وعودة و أقر نهم و ملودودي تر ثا أ صا صيا، بنينا عليه تفكرينا و أعمالنا، ثم قدمنا ما تزودنا به ومن صحبنا يف مرحلة لثمانينات و أول جليل لت صعينات، فعلى ماذ صيبني لقادم؟ ... . وزبدة مقال لأ صتاذ وفكرته هو هذ ل صوؤ ل على ماذ صيبني جليل لقادم؟ يقول ما هو لز د لفكري لذي يجب أن نقدمه نحن أبناء جليل لثاين من لتيار جلهادي ول صيما أ صحاب لأقالم و لكتاب يف خمتلف جمالت مو صيع ل صيا صة ل صرعية، و ملادة لرتبوية، وفقه لو قع، وخا صة على م صتوى لتنظري و لتخطيط أبناء عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية NUM مقاالت مقتل القادة محنة ومنحة الشيخ حمد بن حمود التميمي ع صو للجنة ل صرعية قاعدة جلهاد يف جزيرة لعرب من فترة إلى أخرى نسمع عن مقتل قادة المجاهدين في شتى البقاع، فما أن يظهر قائد من القادة ويبزغ نجمه ونفرح به، حتى نوافى بخبر مقتله واستشهاده، وهي حقا مصيبة، ولكن كم من محن في طياتها منح، وعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل اهلل فيه خيرا كثيرا... و لقادة و ل صادة و لفاحتون يف لأمة كثري، و لأمة مالأى بالكو در و لطاقات، وبع ش هذه لكو در ل يظهر أمره وت صرق صم صه إل بعد أن يتوىل لقيادة بها مبقتل لقائد من حيث صتمر رية لعمل و جلهاد. ثالثا صطفاء هذ لقائد بال صهادة، فال صهادة مطلب جلميع ملجاهدين قادة و أتباعا، فلي ش من ملعقول أن يبقى هذ لقائد خملد ، وكما ي صطفي هلل تعاىل لأتباع بال صهادة كذ لقادة ي صطفون بال صهادة. رابعا ويف مقتل لقادة ب صرى بح صول لعذ ب على لكفار، لأن قادة ملجاهدين نح صبهم أنهم خيار ملجاهدين، و هلل تعاىل ينتقم لأوليائه ويثاأر لهم كما قال صلى هلل عليه و صلم أن هلل قال يف حلديث لقد صي من عادى يل وليا فقد بارزته باحلرب فاإذ كان هذ يف مطلق ملعاد ة، فكيف بالقتل، وقد عاقب هلل تعاىل بني إ صر ئيل بعقوبات عظيمة كونهم قتلو لأنبياء لذين هم خرية هلل تعاىل من خلقه بغري حق كما قال تعاىل و صربت لذلة و مل صكنة عليهم وباوؤو بغ صب من هلل ذلك باأنهم كانو يكفرون باآيات هلل ويقتلون لنبيني بغري حلق... وغري ذلك من لآيات لكثرية، وكذ صلط هلل عليهم بختن صر ملا قتلو يحيى عليه ل صالة و ل صالم فقتل منهم مقاتل عظيمة و صبى منهم، وقد أخرب هلل تعاىل أنه يهلك لقرى بف صق من فيها فكيف إذ كان ذلك لف صق بقتل خيار لنا ش و أفا صلهم، وهم قادة ملجاهدين نح صبهم كذلك و هلل ح صيبهم كما قال تعاىل و إذ أردنا أن نهلك قرية أمرنا مرتفيها فف صقو فيها فحق عليها لقول فدمرناها تدمري . خام صا ويف قتل لقادة ختبار للنا ش وفتنتهم، ومتييز ل صفوف ملجاهدين من ملنافقني و لدخالء، فاإنه من أعظم لفنت و لبتالء ت للنا ش كما ح صل ذلك مبوت لنبي صلى هلل عليه و صلم، فمن نك ش و فتنت بذلك، فال ياأبهن به ملجاهدون، فاإنه مما مييز هلل تعاىل وميح ش به صفوف ملجاهدين من لدخن و لدخالء. صاد صا أن يف قتل لقادة إثبات أن منهج ملجاهدين منهج عدل ل متييز فيه بني قائد وغريه، فاجلميع ينالهم خلوف و جلميع ينالهم جلر ح، و جلميع ينالهم لقتل و مل صائب، بل إن مل صائب يف بع ش لأحيان تنال لقادة أكرث من غريهم، و ملرء يبتلى على ح صب دينه. صابعا إثبات صدق لقادة يف منهجهم ودعوتهم للنا ش، و أنهم لي صو باحثني عن منا صب أو دنيا أو جاه أو مكانة، بل إنهم صحو بدنياهم وبحياتهم من أجل حتقيق دعوتهم، ل من أجل ملنا صب و جلاه و ملال، كما يكون من بع صهم يف هذ لزمان. ثامنا أن تكون روؤية لقائد لتي ي صري عليها يف لقتال و لعمل لع صكري و ل صيا صة ل صرعية ل ت صلح يف لوقت لر هن، و أن يف صلوك تلك لروؤية مفا صد ل ينتبه لها لقائد أو يطلع عليها، و أن لوقت لر هن ي صلح معه روؤى أخرى فيها م صالح عظيمة للمجاهدين، في صطفي هلل تعاىل بال صهادة هذ لقائد، ويقيم مكانه آخر له روؤى نافعة للمجاهدين يف وقته وو قعه، فلكل مرحلة رجال ي صلحون لها. تا صعا إحياء قلوب لنا ش بقتل هوؤلء لقادة، وتاأثر لنا ش بدعوتهم ومنهجهم، فاإن لنا ش يتاأثرون بال صخ ش عندما يقتل أميا تاأثر، وقد ي صلكون منهجه عندما يرون أنه قتل ب صبب ذلك ملنهج، و أنه صحى يف صبيل ذلك ملبد أ، وهذ أمر معروف وم صاهد، وكم صخ ش كان ي صب بع ش لقادة لكونه جاهال بحاله وو قع ملجاهدين، فلما قتل لقائد توقف عن ذلك بل أخذ يف مدحه و لثناء عليه، بل رمبا خرج من خرج إىل جلهاد بقتل لقادة و لتاأثر بذلك. و صلى هلل على نبينا حممد و صلم ت صليما كثري إىل يوم لدين. أجمع، قال صلى هلل عليه و صلم خليل معقود يف نو صيها خلري إىل يوم لقيامة متفق عليه، ويف رو ية لأجر و ملغنم وعن صلمة بن نفيل قال كنت جال صا عند ر صول هلل صلى هلل عليه و صلم فقال رجل أذ ل لنا ش خليل وو صعو ل صالح وقالو ل جهاد قد و صعت حلرب أوز رها فاأقبل ر صول هلل صلى هلل عليه و صلم بوجهه وقال كذبو لآن لآن جاء لقتال، ول يز ل من أمتي أمة يقاتلون على حلق، ويزيغ هلل لهم قلوب أقو م ويرزقهم منهم حتى تقوم ل صاعة وحتى ياأتي وعد هلل رو ه لن صائي و صححه لألباين يف ل صحيحة، وقال صلى هلل عليه و صلم لن يربح هذ لدين قائما يقاتل عليه ع صابة من مل صلمني حتى تقوم ل صاعة رو ه م صلم، وقال صلى هلل عليه و صلم ل تز ل ع صابة من أمتي يقاتلون على أمر هلل قاهرين لعدوهم ل ي صرهم من خالفهم حتى تاأتيهم ل صاعة وهم على ذلك رو ه م صلم، فهذ يدل على أن جلهاد صيدوم ولن يتاأثر مبوت ومقتل لقادة، جلهاد فاإمياننا إىل قيام ل صاعة يجعلنا ل نحزن مبوت لقادة، ويتخايل لنا أن جلهاد صيتوقف أو ينتهي. لأن لفتح لي ش حم صور بقائد معني و أمري معني ل يحالف إل هو، بل هلل تعاىل ين صر من ي صاء من عباده مبن ي صاء من عباده، فقد مات أبو بكر ر صي هلل عنه فهل توقفت لفتوحات، وقتل عمر فهل توقفت لفتوحات، ومات خالد بن لوليد ر صي هلل عنه فهل توقفت لفتوحات، بل صتمرت لفتوحات حتى يف لدولة لأموية و أو خرها، وكذ يف عهد لدولة لعبا صية، وكذ من بعدهم فقد فتحت لهند و ل صند، وفتحت لبلد ن يف أوربا ودخل لفتح إىل أو صط أوروبا، ويف لأمة خري كثري، و لقادة و ل صادة و لفاحتون يف لأمة كثري، وحال ملجاهدين يف ذلك بدو م إذ صيد منا خال قام صيد قوؤول ملا قال لكر م فعول و لأمة مالأى بالكو در و لطاقات، وبع ش هذه لكو در ل يظهر أمره وت صرق صم صه إل بعد أن يتوىل لقيادة . لأن يف مقتل لقادة حكم عظيمة ل تظهر إل مبقتلهم منها اأول نزع لتعلق باملخلوقني، فبع ش لقادة عندما يحالفه لظفر و لن صر من هلل تعاىل يف مغازيه تن صرف إليه قلوب لنا ش، وتتعلق به يف ح صول لظفر و لن صر أكرث من تعلقها باهلل تعاىل، وهذ قد يكون صبب خلذلن هلل تعاىل، فاإن من تعلق صيئا وكل إليه، في صطفي هلل تعاىل هذ لقائد بال صهادة من أجل أن يعلم لنا ش ويتنبهو أن لن صر لي ش معلقا بهذ لقائد، وي صرف قلوب ملجاهدين و لنا ش إليه صبحانه يف لتعلق به يف لفتح و لن صر. ثانيا إثبات أن لن صر ودو م جلهاد وقيامه ل يتوقف على لقادة، بل هو من عند هلل عز وجل، لإثبات و إمنا يتم هذ مبقتل لقائد وبقاء جلهاد وقيامه ودو مه من بعده، وح صول لظفر و لن صر، فترت صخ هذه لعقيدة يف قلوب ملجاهدين وي صلون إىل مرحلة ل ياأبهون لأن هلل تعاىل صيعو ش لنق ش لدى ملجاهدين إذ كان لديهم نق ش، و صياأتيهم بالكفاء ت عندما يحتاجون إليها كما ين صئ هلل تعاىل جيال جديد للجهاد با صتبد ل لقاعدين ومن إح صان لظن باهلل تعاىل لظن باأن هلل تعاىل لن يخذل أولياءه ملجاهدين، و أن هلل تعاىل صيقيم لهم ما يحتاجون إليه من قادة وغريهم، و أن هلل تعاىل صين صر عباده ملجاهدين بالقادة أو بغريهم، و أن هلل تعاىل لن يوقف جلهاد، و أن هلل تعاىل يف تقديره قتل لقائد خري عظيم للمجاهدين ويف صاحلهم، و أن جلهاد لن يتوقف أو يتاأثر مبقتل لقادة، فاإن ذلك كله من ح صن لظن باهلل تعاىل. لأن هلل تعاىل يتوىل عباده ملجاهدين ولية خا صة كما قال تعاىل قل لن ي صيبنا إل ما كتب هلل لنا هو مولنا فال حتزن ول تهتم لأمر ملجاهدين ومن صيقودهم، فاإن هلل تعاىل قد تكفل بوليتهم، و إذ كان لقائد لذي يتوىل أمر ملجاهدين بتقدير هلل تعاىل مات وقتل، فاإن هلل تعاىل لذي يتوىل أمر ملجاهدين على حلقيقة حي مل ميت، فعلق قلبك باهلل تعاىل موىل ملجاهدين حقيقة، وولية هلل تعاىل للمجاهدين د ئمة وقائمة و صاملة ل نقطاع لها ول تخ صي ش، فهي صاملة لكل صيء. لأن لقادم خري من ملا صي باإذن هلل، وما لقادة يحدث من مقتل إمنا هو لرتقي ملجاهدين من مرحلة إىل مرحلة، ومن طور إىل طور، وكم قتل قائد وجاء من بعده قائد أ صاف وز د، وكانت مرحلته أقوى ممن قبله، فقد مات أبو بكر ر صي هلل عنه وجاء من بعده عمر ر صي هلل عنه فكان يف عهده لفتوحات لإ صالمية أكرب و أكرث مما كانت يف عهد أبي بكر ر صي هلل عنه، و إن كان أبو بكر هو لأف صل على لإطالق، وقد مات نور لدين زنكي وجاء من بعده صالح لدين لأيوبي فطرد ل صليبني وجاهدهم وفتح لبلد ن. لأن هلل تعاىل صيعو ش لنق ش لدى ملجاهدين إذ كان لديهم نق ش، و صياأتيهم بالكفاء ت عندما يحتاجون إليها، فكما ين صئ هلل تعاىل جيال جديد للجهاد با صتبد ل لقاعدين كما قال تعاىل إل تنفرو يعذبكم عذ با أليما وي صتبدل قوما غريكم ول ت صروه صيئا وقال تعاىل يا أيها لذين آمنو من يرتد منكم عن دينه ف صوف ياأت هلل بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على ملوؤمنني أعزة على لكافرين يجاهدون يف صبيل هلل ول يخافون لومة لئم كذلك يعو ش هلل تعاىل ملجاهدين لنق ش لديهم عندما يقتل لقادة وتقتل هذه لكفاء ت، وقد أخرب هلل تعاىل أن قعود لقاعدين عن جلهاد لن ي صر هلل صيئا ولن ي صر دينه كما يف لآية ل صابقة، فكذلك لن ي صر هلل تعاىل ولن ي صر دينه قتل لقادة. لأن هلل تعاىل تكفل بن صر ملجاهدين كما يف أكرث من آية من كتابه، ون صر ملجاهدين لي ش موقوفا على وجود لقادة، بل إن هلل تعاىل قادر على ن صرهم بدون وجود لقادة، ولكن إذ كان ملجاهدين لظاهرة يف يتوقف على وجود لقادة و لكو در، فاإن هلل تعاىل ويوجدهم صيوفرهم للمجاهدين، كما وفر لهم غريها من لأ صباب مع صدة حلاجة وقلة ملعني. لأن جلهاد صيدوم صرعا وقدر إىل قيام ل صاعة كما جاءت بذلك لن صو ش ل صرعية، فلن يتوقف علم جلهاد ولو وقف يف طريقه لعامل ن صر لأ صباب ولكن مل صيبة لأعظم منها عندما يتعلق لنا ش بالقادة وتن صرف قلوبهم إليهم دون هلل عز وجل، فهي أدهى من م صيبة قتل لقائد نف صه، و لنا ش عامة أحو لهم يف لتعلق بالقادة على ثالثة أحو ل الأوىل لتعلق بالقادة من حيث لدين كله، فاإذ مات أو قتل لقائد رتد وترك لدين كله كما ح صل من ملرتدين لعرب عندما مات لنبي صلى هلل عليه و صلم. الثانية لتعلق من حيث جلهاد، فاإذ مات لقائد أو قتل يف جلهاد صعف ملجاهدون وترك جلهاد كما ح صل من بع ش ل صحابة يوم أحد عندما صرخ فيهم ل صيطان أن لنبي صلى هلل عليه و صلم قد قتل. الثالثة لتعلق بالقادة من حيث لن صر، فاإذ كان معهم هذ لقائد تعلقت قلوبهم به أنه صيح صل لهم لن صر و لظفر كما ح صل عندما تعلق بع ش لنا ش بخالد بن لوليد يف جلهاد يف عهد عمر ر صي هلل عنهما، فعزله عمر ر صي هلل عنه بهذ ل صبب. ل صرع وجاء حلكيم لتعلقات، باإبطال هذه وجعل لتعلق باهلل وحده يف كل لأمور، و أنكر على من ترك دينه أو صعف عنه ب صبب مقتل أو موت لقادة فقال تعاىل وما حممد إل ر صول قد خلت من قبله لر صل أفاإن مات أو قتل نقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن ي صر هلل صيئا و صيجزي هلل ل صاكرين . و متدح لذين يثبتون ول ي صعفون أو ي صتكينون عند موت وقتل قادتهم فقال تعاىل وكاأين من نبي قاتل معه ربيون كثري فما وهنو ملا أ صابهم يف صبيل هلل وما صعفو وما صتكانو و هلل يحب ل صابرين . و أخرب أن لن صر ل يكون إل من عنده ول يكون بيد أحد كائنا من كان، مهما بلغ يف لذكاء و حلنكة و لقيادة، فقال تعاىل وما لن صر إل من عند هلل لعزيز حلكيم وقال تعاىل إن ين صركم هلل فال غالب لكم و إن يخذلكم فمن ذ لذي ين صركم من بعده وعلى هلل فليتوكل ملوؤمنون . فيجب عند مقتل لقادة أو موتهم لثبات على لدين و ملبد أ وعدم لنكو ش و لرجوع و ل صعف، وهي عالمة على صدق من فعل ذلك، وكذ يجب تعليق لقلب باهلل عز وجل و لتوكل عليه هو فقط يف لن صر و لظفر ل بالقائد، فاإن ن صر هلل تعاىل ل يتوقف على لقادة وحنكتهم، و إن خذلن هلل تعاىل ل يجربه حنكة لقائد وذكاوؤه. فعلق يا أخي قلبك باهلل تعاىل ول حتزن على قتل لقادة. ل حتزن لأن هلل تعاىل أمرك بح صن لظن به صبحانه كما قال يف حلديث لقد صي أنا عند ظن عبدي بي وجعل إ صاءة لظن يف جلهاد من خ صال ملنافقني كما قال تعاىل ثم أنزل عليكم من بعد لغم أمنة نعا صا يغ صى طائفة منكم وطائفة قد أهمتهم أنف صهم يظنون باهلل غري حلق ظن جلاهلية وقال تعاىل ويعذب ملنافقني و ملنافقات و مل صركني و مل صركات لظانني باهلل ظن ل صوء عليهم د ئرة ل صوء وقال تعاىل بل ظننتم أن لن ينقلب لر صول و ملوؤمنون إىل أهليهم أبد وزين ذلك يف قلوبكم وظننتم ظن ل صوء وكنتم قوما بور وقال تعاىل إذ يقول ملنافقون و لذين يف قلوبهم مر ش ما وعدنا هلل ور صوله إل غرور . فهذ يدل على أن آكد ما يكون ح صن لظن باهلل تعاىل يف جلهاد. ومن إ صاءة لظن باهلل تعاىل لظن باأن هلل تعاىل صيخذل ملجاهدين مبقتل لقائد، و أن هلل تعاىل لن ين صرهم مبقتل لقائد، و أن جلهاد صيتوقف مبقتل لقائد. قتل لقادة إثبات أن منهج ملجاهدين منهج عدل ل متييز فيه بني قائد وغريه، فاجلميع ينالهم خلوف و جلميع ينالهم جلر ح، و جلميع ينالهم لقتل و مل صائب عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية في بيان ألمير اإلمارة اإلسالمية بمناسبة عيد الفطر الجهاد فرض عين حتى إخراج األمريكان ومتمسكون بما سار عليه المال عمر والمال أختر NUM إصدارات من لنور . ووجهة ند ء إىل لعلماء، و ملدر صني، و لطالب يف ملد ر ش، و وجهاء لقبائل و لتجار، و أ صحاب لعلم و لقلم أن يقومو بو جبهم لديني و مللي يف هذه لفرتة حل صا صة، و أن ينظرو إىل ق صية لحتالل و جلهاد لفر ش صده من منظور لإ صالم فقط، و أن يدركو م صوؤليتهم جتاه هذه لق صية. و أل يخذلو ملجاهدين لفد ئيني لو قفني يف خنادق لدفاع عن حلق، و أن يهبو لن صرتهم بالقلم و لل صان و كل و صيلة متاحة لديهم. و كل من يتاأثر من إ صاعة لعدو ل صمح هلل و يويل ظهره إىل ملجاهدين، و مييل إىل لكفار باأية حجة من حلجج فاإنه لحمالة صيكون يف لدنيا و لآخرة م صد ق لوعيد لإلهي لذي قاله يف كتابه ىل لذين ظ لمو فتم ص كم لنار ملجيد ول تركنو إ ولياء ثم ل تن ص رون . وما لكم م ن دون هلل م ن أ هود NUM NUM NUM . وطمئن ل صعب ملجاهد و بخا صة ملجاهدين ملوجودين يف خنادق لقتال أن م صوؤويل لإمارة لإ صالمية و جماهديها على صتعد د تام و بروح من لعزم لعايل و لإميان لقوي و لوحدة لقائمة فيما بينهم ملو صلة جلهاد، وب صرهم بالن صر لقريب إن حققو لإميان يف قلوبهم. ويف نهاية لبيان أو صى ملجاهدين باإ صالح لنية قائال أ صلحو نياتكم ول جتعلو هدفكم هو حل صول على لدنيا و ملال و ملن صب و لغنيمة و ل صهرة، بل جعلو هدفكم بتغاء مر صاة هلل تعاىل وحده. إن جلهاد هو عبادة و فري صة دينية فال تتعالو ب صبب جهادكم على بقية مل صلمني، ولمتنو عليهم به. و علمو أن هدفنا لأعلى من جلهاد هو إقامة لنظام ل صالمي. و من مل صوؤليات لأ صا صية للنظام لإ صالمية هي حفظ لدين، و لنف ش، و ملال، و لعقل، و لن صل، و لعر ش للم صلمني. فتجنبو من كل قول و فعل و تعامل يهدد هذه لقيم للم صلمني. و حاولو أل ليت صرر منكم مل صلمون يف جهادكم. و قومو بفعالياتكم جلهادية بكل دقة و ن صباط. ول تلحقو صرر باملمتلكات لعامة مثل مل صت صفيات و ملد ر ش، و جل صور، وم صادر ملياه، و مل صاريع لعامة، بل حافظو عليها. و صعو لتهيئة ظروف لرتبية و لتعليم لدينية و لدنيوية للجيل جلديد يف جميع ملناطق و بخا صة يف ملناطق خلا صعة ل صيطرة لإمارة لإ صالمية. و بتعدو كل لبعد عن إيذ ء عامة لنا ش. ا هو يف حت لبلد قال إنكم تعلمون أنكم ت صتعملون منذ خم ش ع صر صنة لتحقيق لأهد ف لأمريكية، و إن تاأييدكم للمحتلني و وقوفكم إىل جانبهم هو من فعال ذوي ل صمعة ل صيئة لذين كانو قد وقفو إىل جانب لإجنليز و لرو ش يف تاريخنا ملا صي، و إن لتاريخ و أجيال مل صتقبل صتحكم عليكم نف ش حلكم. فلترتكو م صاندة ملحتلني صد ملطالبة بالتحرر. إن أبو ب عفونا و صفحنا عنكم لز لت مفتوحة أمامكم، فال تنخدعو بالوعود لأمريكية لز ئفة. إن لذي يحاربكم هو يف حلقيقة صعبكم، و إن حرمانكم من لعي ش لآمن يف لبلد على لرغم من وجود حلماية جلوية و لأر صية خلارجية لكم لدليل على أنكم يف موقف يخالف آمال صعبكم و مطالباته . وعن روؤية لإمارة لل صلطة يف مل صتقبل أكد أمري ملوؤمنني أنهم ل ي صعون إىل حتكار ل صلطة، و إن جميع فئاآت ل صعب لأفغاين حتتاج بع صها إىل لبع ش لأخر، و إن تكامل لنظام لإ صالمي و حتقيق لقوة و حلرية إمن اد لأفغان و ت صامن بع صهم إىل بع ش. موؤكد أن لدين لإ صالمي ياأمر بالأخوة لإ صالمية و أد ء لأمانة، و تفوي ش لأمور إىل أهلها. و كل فرد من ل صعب له حلق يف أن يتمتع بكافة حقوق حلياة، و أن تعني مرتبته يف ملجتمع على أ صا ش من لتقوى و لكفاءة. فلنتحد جميعا لإنهاء لحتالل و حترير لبلد و بنائه ح صب قوله. وطالب مل صلمني يف لعامل أن يقفو ور ء إخو نهم ملجاهدين يف أمر حترير بلدهم، و أن يعينوهم يف كل جمال ممكن، و أن يدعو لهم، و أن يو صلو دعمهم لهم يف جلهاد جلاري. وحتدث أمري ملوؤمنني عن ما يتم تد وله يف و صائل لإعالم موؤخر من لدور لإير ين و لباك صتاين لإمارة بالتعاون معهما يف حترير و تهام أفغان صتان قال أمري ملوؤمنني لذين ين صبون مكا صب إمارة أفغان صتان لإ صالمية جلهادية إىل باك صتان أو ير ن أو غريهما فنقول لهم إنكم مبثل هذه لتعبري ت خلاطئة لن تقدرو على صرف صعبنا مل صلم ملجاهد عن م صريه. إن صعبنا يدرك م صوؤلياته لدينية و لوجد نية، و إنه يرى باأم عينيه أن جنود أمريكا و لتحالف لأطل صي قد غزو بلدهم، ولز لت ر يات جليو ش لكافرة ترفرف فوق تر به، و لذلك ختار طريق جلهاد. إن حقانية موقف لإمارة لإ صالمية جلهادي و صرعيته و صتقالل لإمارة يف تخاذ قر ر تها و صح و صوح ل صم ش، و صي صج لها لتاريخ يف مل صتقبل بحروف ملبا صر وغري ملبا صر معهم. وعن لدور ل صعودي و لأمريكي قال ل صيخ أمين لأمريكان و ل صعوديون لن يد فعو عن ليمن، فاأما أمهم أمريكا فهي تد فع عن م صاحلها، وهي م صتعدة لأن تتحالف مع ل صيطان من أجل حت صيلها، وهي لآن تتمل ش من حكام منطقة خلليج، وتعقد رغما عنهم تفاقا مع إير ن . و أ صاف ل صعوديون لن يد فعو عن ليمن لي ش لأنهم فقط عمالء لأمريكان، ولكن لأنهم أعجز من أن يد فعو عن أنف صهم فكيف يد فعون عن غريهم . وعن عودة عبد ربه للحكم و صف ل صيخ أمين أن تدخل ل صعودية لإعادة عبد ربه لأمريكي نائب ملخلوع لل صلطة هو لزيادة لتمكني للنفوذ لأمريكي، لذين يتودد له حلوثيون ليوم، ويعر صون عليه خدماتهم يف حماربة جلهاد با صم لإرهاب، وهي نف ش خلدمات لتي قدمها من قبل أ صيادهم يف طهر ن صد أفغان صتان و لعر ق. و أ صاف ل صيخ أمين أن جزيرة لعرب و ليمن لن يد فع عنها صد خلطرين لأمريكي و ل صفوي إل ملخل صون ل صرفاء من مل صلمني و ملجاهدين. ويف ختام حللقة متدح ل صيخ أمين لظو هري لقبائل ليمنية لتي و صفها بالأبية ودعاهم إىل لوقوف ليوم يف ل صف لأول للدفاع عن جزيرة لعرب وعن مين لإميان و حلكمة وعن حلرمني ل صريفني صد عدو ن ل صليبيني و ل صفويني، وهذه لقبائل لأبية مدعوة ليوم لأن جتدد تاريخها ملجيد يوم أن كانت مدد لفتوح وز د جلهاد، وعليهم أن ين صرو ملجاهدين، ويدعموهم وي صاندوهم، و أن يت صدو ملخططات أمريكا ل صر ء ذمم منافقيهم، وموؤ مر تها لإف صاد أبنائهم. هذه ل صيا صة قائال بك صف حقيقة هذه لتي و صفها ل صيا صة بالكاذبة و ملخادعة ل صيطانية ملكيافيلية هي نف ش صيا صة صادتهم يف إير ن لذين تو طوؤو مع لأمريكان على غزو أفغان صتان، ودخل أتباعهم لعر ق على ظهور لدبابات لأمريكية، ومع ذلك ما ز لو يهتفون ملوت لأمريكا ملوت لإ صر ئيل، حتى بعد أن تنكر لأمريكان لتوقفهم عن ترديد هذ ل صعار ملخادع بعيد لغزو ت ملباركات على أمريكا. وو صف ل صيخ أمين حلوثيني بخد م لر ف صة ل صفويني جلدد يف ليمن لذين ي صعون لتحقيق خمطط إير ن ل صفوي لر ف صي ولذلك يروجون ل صبه لر ف صة و أكاذيبها، ف صيبون ل صحابة لكر م ر صو ن هلل عليهم، ومثال ذلك صب لهالك ح صني بدر لدين حلوثي ل صيدنا عمر ر صي هلل عنه. وعاد ل صيخ أمين للحديث عن ثورة ليمن فقال أن لثورة مل ي صرقها حلوثيون وعلي عبد هلل صالح فقط، بل صاركهم يف ل صرقة عبد ربه لأمريكي، و لأحز ب ليمنية لتي قبلت بح صة من مغامن لدنيا، حني هب حكام خلليج ليطفئو صعلة ثورتكم حتى ل حترق ق صورهم، وكان لثمن لذي أعلنه صر ق لثورة أو ت صرتو عليه هو إعانة أمريكا أو غ ش لطرف عن إف صادها وجر ئمها يف ليمن صد ملجاهدين باأيديهم و أل صنتهم و أقالمهم و أن صارهم ح صب تعبريه. و أ صاف أن حللفاء ل صيا ص صني أ صاعو صيل مل صاومات، ومنحوه لثورة يف م صتنقعات حل صانة، وقبلو بالتنحي لظاهري للفا صد ملخلوع، وعينو مكانه نائب لفا صد ملخلوع، و صارو جميعا كما كانو يف عهد علي عبد هلل صالح يف طريق لتنازل لالأمريكان، و لتو طئ إىل لت صحيات من لأمري و من عامة أفر د لأمة، و قد صالت يف صبيل لذود عن هذ لدين ملبارك دماء لر صول صلى هلل عليه و صلم و دماء خلفائه و دماء ل صخ صيات لعظيمة من هذه لأمة، فيجب علينا نحن أي صا أل نتاأخ ر عن تقدمي أي نوع من لت صحيات، بل ينبغي لنا مثل ملوؤمنني لو قعيني من صلف هذه لأمة أن نعترب لإ صت صهاد يف صبيل هلل تعاىل مفخرة لأنف صنا . و أكد أمري ملوؤمنني أن ل صعب لأفغاين لغيور لز ل قائم و أن صف لإمارة لإ صالمية لذي ميثل هذ ل صعب مل صلم وميثل ملجاهدين و لعلماء وطلبة لعلم وورثة ل صهد ء ل ز ل موجود و أن ملجاهدين لز لو بف صل هلل تعاىل يتمتعون بالتنظم جلهادي لكامل، و بت صكيلهم لو صع ل صامل، و باحتادهم لقوي فيما بينهم، كمان يف عهد موؤ ص ش لإمارة لإ صالمية ملال عمر ومن بعد ملال أخرت من صور رحمهما هلل . وتابع أمري ملوؤمنني أن حتكيم ل صريعة لإ صالمية و لذي عليه بد أ جلهاد ل ز ل موجود ، و أ صاف إن عبء زعامة لإمارة لإ صالمية مللقاة على عاتقي ل أعتربه منحة و ميزة، بل هو م صوؤولية عظيمة، و أرجو من جميع ملجاهدين و ملوؤمنني ملخل صني أن يدعو يل بالثبات و ل صتقامة يف لقيام باأد ء هذه مل صوؤولية، و أن ميدو إيل يد لعون فيما ي صتطيعونه . وعن م صتقبل لإمارة لإ صالمية و لعهد جلديد بقيادة أمري ملوؤمنني هبة هلل أكد أمري ملوؤمنني أن لإمارة لإ صالمية هي بيتنا مل صرتك، و إنني صاأ صري يف إد رة هذ لبيت على نف ش لطريق لذي كان ي صريعليه أمري ملوؤمنني ملال حممد عمر و ملال خرتحممدمن صور رحمهما هلل تعاىل. وتابع و صاأثق فيمن كانا يثقان فيهم. و أن كل من خدم لإمارة لإ صالمية فيما م صى فاإنهم صيو صلون خدمتهم مثل ل صابق يف جو من لثقة و لطمئنان، ولن يعامل أحد باأي متييز، و لن ينظر بعني لحتقار إىل ت صحيات أحد . وتعهد أمري ملوؤمنني أنه صيحافظ على رعاية ل صريعة لإ صالمية، و على لأهد ف جلهادية لالإمارة لإ صالمية بكل قوة. و أن ير عي م صالح و تخاذ ل صعب مل صلم. و أن لإجر ء ت لقر ر ت صيكون بامل صاورة. و أ صاف إنني صاأقوم ببذل جميع جلهود يف صبيل حت صني إجر ء ت ملحاكم ل صرعية، و يف صبيل حترير مل صاجني ملظلومني، و توفري لعالج للجرحى، و إعطاء لن صاء حقوقهن ل صرعية، و لهتمام بالأيتام و لفقر ء و توفري لتعليم رحيم عبداهلل أفغانستان ن صرت لإمارة لإ صالمية بيانا لأمري ملوؤمنني مولوي هبة هلل آخند ز ده هناأ فيه لأمة لإ صالمية و ل صعب لأفغاين و ملجاهدين مبنا صبة عيد لفطر ملبارك. وبعد أن حمد هلل و أثنى عليه وجمده توجه أمري ملوؤمنني إىل تهنئة لأفغان و ملجاهدين و ملهاجرين وجميع مل صلمني مبنا صبة لعيد قائال قبل كل صيء أهنئكم بحلول عيد لفطر ملبارك. عيدكم مبارك، و تقبل هلل تعاىل منكم ل صيام و لقيام و لعباد ت و ل صدقات و جلهاد وجميع أعمالكم حل صنة، و أ صاأل هلل تعاىل أن يخ ل ش بلدنا من لحتالل لكفري و من لف صاد بربكة هذه لأيام ملباركة، و أن مين على صعبنا مل صطهد بنعمة لنظام لإ صالمي وبال صالم، آمني يارب لعاملني . ويف كالمه لذي خ ش به ل صعب ملجاهد ذكر ملجاهدين باأمريهم لذي صت صهد قبل فرتة بغارة أمريكية فقال إننا نحتفل باأفر ح عيد لفطر ملبارك يف لظروف لتي صت صهد قبل ما يقرب من صهر ون صف ل صهر لقائد ملوؤمن ملجاهد ملغو ر زعيم إمارة أفغان صتان لإ صالمية أمري ملوؤمنني ملال أخرت حممد من صور رحمه هلل تعاىل يف هجوم لغز ة لأمريكيني . وعن مناقب أمري ملوؤمنني ملال أخرت رحمه هلل قال إن ل صهيد ملال أخرت حممد من صور رحمه هلل تعاىل كان أحد خد م دين هلل ل صادقني ملخل صني لفد ئيني. و كان قد وقف حياته كلها خلدمة دين هلل تعاىل ولإعالء كلمته، و كما كان يف أيام حكومة لإمارة لإ صالمية يقوم باخلدمات لعظيمة فقد قام كذلك بخدمات جليلة لإعالء دين هلل تعاىل يف أيام جلهاد صد لغزو لأمريكي حلافلة بالبتالء ت و ملحن، و بعد وفاة موؤ ص ش لإمارة لإ صالمية أمري ملوؤمنني ملال حممد عمر ملجاهد أدى م صوؤوليته باأح صن وجه يف أمر تقوية لإمارة لإ صالمية و حلفاظ على وحدة صفها و ت صيري حركتها جلهادية قدما إىل أن صح ى بنف صه يف جلهاد و نال درجة ل صهادة يف صبيل هلل تعاىل ع ليه م نني رج ال ص دقو ما ع اهدو هلل وؤ م ن مل فمنهم من ق ص ى نح به وم نهم من ينتظ ر وما بد لو تبديال . إن صتقامة ملال أخرت حممد من صور رحمه هلل تعاىل و فد ئيته و صت صهاده يف جلهاد يلقننا در صا يف أن ديننا لعزيز و ق صيتنا لغالية بحاجة لبغد دي قال ل صيخ أمين لقد أكد رحمه هلل ما ذكرته يف حللقة لأوىل من هذه ل صل صلة من أن لبغد دي وجمموعته مل يكن همهم دعم إخو نهم يف لقوقاز، ولكن كان كل همهم تفريق صفهم، وحتري صهم على نكث بيعتهم . وتابع ل صيخ أمين عن دور ل صيخ أ صامة رحمه هلل يف جمع كلمة ملجاهدين حول لإمارة لإ صالمية بقيادة أمري ملوؤمنني ملال حممد عمر، و أكد أن ل صيخ أ صامة أخربه أن لقائد صامر ل صويلم مل صهور ب خطاب و لذي برز كقائد من أ صهر لقادة يف ل صي صان كان مبايعا له. و أكد ل صيخ أمين أن لتهرب من لتحاكم لل صريعة و غت صاب حلكم وتكفري مل صلمني و صق صفهم جر ئم يف حد ذ تها، ولكن جرمها يت صاعف إذ رتكبتها طائفة يف و صط حرب صليبية صفوية علمانية عاتية، تتطلب منا جميعا أن نتحد يف مو جهتها، ل أن نخرتع أ صبابا ليكفر بع صنا بع ص ا، وياأمر بع صنا بتفجري روؤو ش بع ش ح صب ما جاء يف لكلمة. وعلق ل صيخ أمين لظو هري حفظه هلل على ما أوردته لأنباء من أن حمكمة أمريكية قد أد نت لبطل ملجاهد جوهر ت صارناييف فك هلل أ صره، و أن هذ قد يعر صه للحكم عليه بالإعد م أو ل صجن مدى حلياة، وهدد أمريكا من مغبة لقيام بهذ لفعل بقوله إن إقد م لإد رة لأمريكية على قتل أخينا ملجاهد لبطل جوهر ت صارناييف أو أي أ صري م صلم هو حكم جتلب به أمريكا على رعاياها أوخم لعو قب، فال تلومن بعده أمريكا إل نف صها . وتقدم ل صيخ أمين بالتعازي و لتهنئة لالأمة مل صلمة عامة وللمجاهدين يف جزيرة لعرب ومين لإميان و حلكمة خا صة على صت صهاد حسن بامحسن المسرى لإعالمية ل صحاب لتابعة ن صرت موؤ ص صة لقاعدة جلهاد حللقة ل صابعة ملفقودة من صل صلة لربيع لإ صالمي لل صيخ لدكتور أمين لظو هري حفظه هلل وبينت ملوؤ ص صة أن حللقة فقدت يف ذلك لوقت ب صبب و صع ملجاهدين و صدة حلرب عليهم، وبعد ح صولها على ن صخة للحلقة، وملا يف حللقة ل صابعة من فو ئد قررت ملوؤ ص صة ن صرها، كما طالبت جلميع بقبول لعتذ ر. وخ ص صت حللقة للحديث عن لو صع ليمني، وجاءت حتت عنو ن مين حلكمة و لإميان بني خدم إير ن وعبيد لأمريكان ، وتناولت أطر ف لنز ع يف ليمن، وحتدث فيها ل صيخ أمين لظو هري عن لدور ل صعودي و لذي و صف حلكومة ل صعودية أنها عاجزة عن لدفاع عن نف صها فكيف صتد فع عن غريها، وو صف حلوثيني باأنهم أتباع ل صفويني وذر ع إير ن يف ليمن. ويف بد ية حللقة هناأ ل صيخ أمين لأمة لإ صالمية عامة ويف لقوقاز خا صة وعز ها على صت صهاد ل صيخ لأمري ملجاهد أبي حممد لد غ صتاين رحمه هلل ومتنى أن حتيي صهادة ل صيخ أبي حممد رحمه هلل دعوته لكرمية حلري صة على وحدة مل صلمني، فتفتح قلوب ملجاهدين و مل صلمني لقبول دعوته لالألفة، و ل صتجابة لند ئه للوحدة، و إطفاء نار لفتنة يف ل صام. و أ صاف ل صيخ أمين أنه بعد أن بلغه نباأ صت صهاد ل صيخ أبي حممد رحمه هلل و صلته كلمته بعنو ن ر صالة إىل مل صلمني فتاأثر منها جد ، وكان أكرث تاأثره من هذ ملنهج ل صلفي لو صح يف لنظر لالأمور وعن ر أي ل صيخ لدغ صتاين يف جماعة المولوي هبة اهلل أخند زاده حفظه اهلل و لرتبية للجيل لنا صئ، و تزويد ملجاهدين مبا يحتاجونه يف خنادق لقتال، و تقدمي خلري لل صعب يف جميع ملجالت. و أ صاأل هلل تعاىل لتوفيق يف إجناز جميع هذه لأعمال . وعن صيا صة لإمارة لإ صالمية حلا صرة قال يجب أن أو ص ح أن لإمارة لإ صالمية متلك روؤية و منهجا و صحني يف ملجالني لع صكري و ل صيا صي. و تعتقد أن أفغان صتان قد حتلت من قبل أمريكا، و أن جلهاد بهدف إخر ج ملحتلني فر ش عني. و إىل جانب جلهاد لفر ش فاإن لإمارة لإ صالمية متلك روؤية صيا صية و صحة تهدف إىل إنهاء لحتالل و حترير أفغان صتان ملوح دة، و إقامة نظام إ صالمي نزيه فيها. و قد و ص حت هذه لروؤية لالأفغان و للجهات لعاملية من قبل ملكتب ل صيا صي لالإمارة لإ صالمية، و صيو صل ملكتب جهوده ل صيا صية حلل ق صية أفغان صتان . ووجهه ر صالة إىل ملحتلني لأمريكيني و حلفائهم لآخرين حيث قال أن صعب أفغان صتان مل صلم ل يخاف من صتعمالكم لو صائل لقوة و خلد ع صده، و يعترب لإ صت صهاد يف مقاومتكم من أ صمى لأماين يف حياته. و إنكم لن تقدرو على تعويق مقاومتنا جلهادية و إنهاك عزمنا لقتايل بتمديد زمن تو جد جنودكم يف مو صلة حلرب . و أكد أن حرب أمريكا على أفغان صتان لي صت صد جماعة أو جمموعة من ملجموعات، بل هي حرب صد صعب كامل. و إىل لو قفني إىل جانب ملحتلني من أبناء هذ الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل من و صفهم ب لأخوين لكرميني ف صيلة ل صيخ إبر هيم لربي ش وف صيلة ل صيخ ن صر بن علي لآن صي رحمهما هلل رحمة و صعة . وبعد أن تعر ش ل صيخ أمين لهذه لق صايا تكلم عن لو صع ليمني و لذي خ صه يف هذه حللقة. و أكد أن ليمن تتعر ش حلملة صفوية صليبية علمانية، وعن دور حلوثيني أكد أنهم تقنعو بثورة ل صعب ليمني، م صيفا أن ثورة أهل ليمن صرقت، و أن لرئي ش لفا صد ملخلوع علي عبد هلل صالح لذي ثارو صده قد حتالف معه حلوثيون ليوم لذين يدعون أنهم أن صار لثورة ل صعبية، وما هم إل أن صار إير ن ومطامعها، وهاهم ليوم ين صرون ملخلوع، لذي ثار عليه ل صعب ليمني ح صب قوله. ووجه ل صيخ أمين ند ء إىل أهل ليمن وطالبهم في الحلقة السابعة المفقودة من سلسلة الربيع اإلسالمي الشيخ الظواهري الحكومة السعودية عاجزة والحوثيون خدام الصفويين عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا هم البيض يمكن أن يستعملوا أي نوع من الطرق الوحشية لقمع السود ألنهم عندهم مجرمون على أية حال مالكوم اإك ض رحمه هلل صابط من ل صرطة لأمريكية يطلق لنار على مو طن أمريكي أ صود بعد لقب ش عليه NUM يوليو جلاري يف ولية لويزيانا ما أدى لقتله مجزرة بالطائرات تقتل أسرة كاملة في أبين وقبائل المحفد تخرج في مظاهرة للتنديد بعد اتهامه بشق الصف وإثارة الفتنة في فرع اليمن جماعة البغدادي تطبق فتوى العدناني بحق أبو هاجر العدني أحد البيوت التي طالها قصف الطيران وفي اإلطار متظاهرون يرفعون صور الشهداء أبو هاجر العدني رحمه اهلل وبقيت كلمة عيدكم مبارك أيها المسلمون الشيخ عبد اهلل المحيسني حلمد هلل رب لعاملني و ل صالة و ل صالم على ر صول هلل وعلى آله و صحبه أجمعني؛ وبعد فقد منت هلل على لأمة مل صلمة بعيدين هي حمل للفرحة و لب صر وهي أيام عظيمة من أيام هلل، يلب ش فيهما جلديد ويعلن فيهما لتكبري وتو صل لأرحام وتقام ل صالة جلامعة للعيد وتتجلى فيهما رحمات هلل.. أيها لعيد قد رجوناك عيد يغمر لنف ش بالر صى و جلالل جنتني بعده من لع صر ي صر ومن لبوؤ ش بالنعيم ملو يل و إن لعيد لأول للم صلمني هو عيد لفطر من صوم رم صان، وهو يوم جلو ئز ملن صام رم صان وقامه و أح صن فيه لعمل و أخل ش، ففي حلديث لذي رو ه أن ش بن مالك ر صي هلل تعاىل عنه قال كان لأهل ملدينة يومان يف ل صنة يلعبون فيهما، فلما قدم لنبي صلى هلل عليه و صلم إليها قال كان لكم يومان تلعبون فيهما، وقد أبدلكم هلل بهما خري منهما يوم لفطر ويوم لأ صحى . و لعيد لثاين عيد لأ صحى لعا صر من ذي حلجة يوم نحر لأ صاحي و لتقرب إىل هلل، يوم ي صتقر حلجاج مبنى ويوم رجم جلمر ت، وهو أكرب لعيدين و أف صلهما كما ذكر ذلك بن رجب رحمه هلل تعاىل . و ليوم يظل لأمة أول هذه لأعياد عيد لفطر ملبارك لعام NUM NUM NUM NUM لهجرة مل صطفى صلى هلل عليه و صلم .. ومن هذ ملنرب ي صرين أن أبعث لتهنئة من أر ش ل صام إىل كل أر ش هلل.. فعيدكم مبارك أيها مل صلمون يف كل مكان.. ون صاأل هلل أن يعيده باليمن و لربكات وبالن صر و لظفر إنه على ذلك قدير.. عيد مبارك لعبد صام وقام وحفظ جلو رح عن لآثام.. عيد مبارك ملجاهد تقلد صالحه يخاطر بنف صه يبتغي ملوت مظانه يد فع عن دين هلل ويجندل لطغاة.. عيد مبارك لكل من حمل يف قلبه هم ق صية مل صلمني.. ينام يفكر بن صرتها وي صتيقظ على لدفاع عنها.. عيد مبارك لكل و لد وزوجة آثرو لباقية فحر صو فلذ ت أكبادهم على جلهاد.. أما من ركن إىل دنياه ون صي أخر ه وغرته لأماين وت صبث بالهوى يعي ش خلمي صة وميوت لهثا ور ء لدينار.. فال عيد له ول بركة له.. و هلل مل صتعان.. ما لعيد إل أن نعود لديننا حتى يعود نعيمنا ملفقود ما لعيد إل أن يرى قر آننا ه معقود بني لأنام لو وؤ ما لعيد إل أن نكون أمة فيها حممد ل صو ه عميد ما لعيد إل أن نعد نفو صنا للحرب حيث بها هناك جنود ما لعيد إل أن تكون قلوبنا نحو لعدو كاأنها جلمود و حلمد هلل رب لعاملني.. شهادة تنشر صورا لحطام طائرة أمريكية في الصومال وتعيد هذه جلرمية إىل لأذهان جلرمية ل صابقة لتي رتكبتها أمريكا بحق أهايل ملعجلة يف ذ ت لولية، حيث أطلقت لوليات ملتحدة لأمريكية عدد من صو ريخ كروز من نوع توماهوك كروز يف ل صاعة ل صاد صة من صباح يوم خلمي ش NUM NUM ذو حلجة NUM NUM NUM NUM ه ، ملو فق NUM NUM دي صمرب NUM NUM NUM NUM ، ق صف خاللها جتمعات صكنية مدنية يف منطقة ملعجلة لتابعة ملنطقة ملحفد يف ولية بني ، لأمر لذي أدى إىل صقوط عدد كبري من ل صحايا بني صهيد وجريح يف صفوف لأطفال و لن صاء و مل صنني، منهم نحو NUM NUM صهيد من آل ل صعور و آل عنبور و آل حيدرة لكازمي ،ومن بني لقتلى صبعة و أربعون من لأطفال و لن صاء. حسن بامحسن اليمن أبني، حيث خرج جمع كبري من أهايل ملحفد يف ولية أبني يف مظاهرة عربو فيها عن غ صبهم بعد رتكاب لطري ن لأمريكي جمزرة جديدة بحق أهايل قبيلة باكازم يف منطقة صتهدف ملحفد بولية لطري ن منزلني لقبيلة آل ل صعب، و صقط جر ء ل صتهد ف أ صرة مكونة من صبعة أ صخا ش. وبح صب م صادر مل صرى فاإن لطائر ت لأمريكية بدون طيار حلقت ملدة يوم كامل فوق ملنطقة لر صد لأهد ف لت صهيل مهمة لطري ن حلربي خلليجي لذي نفذ لغار ت على ملنازل ل صكنية. وح صلت مل صرى على لأ صماء لأولية للغارة، حيث أكد م صدر أن بدر ن ل صعب قتل مع زوجته كما قتل لطفل جماهد م صطفى ل صعب مع و لدته وثالثة أطفال. وبح صب مل صادر فاإن لأمني يف جماعة لبغد دي ملدعو عكرمة لعدين أفرغ ر صا صات م صد صه لكامت يف ج صد لعدين أثناء نومه بعد تناولهما طعام ل صحور يف منطقة يافع لبعو ش جنوب ليمن. وقد عرف لعدين يف أو صاط جماعة أحد من يو صفون ب لبغد دي باأنه ل صرعيني وعرف عنه أنه أحد حلفاظ لكتاب هلل ملتقنني و ملتمكنني يف طلب لعلم ل صرعي بح صب ما ذكرت م صادر للم صرى. وت صري أنباء إىل أن لو يل ملكلف من قبل لبغد دي يف ليمن بادر إىل لتقليل من صاأن حلادثة لتي عتربها حادثة فردية وقد جاء ذلك يف بيان د خلي بح صب م صادر خا صة إل أن مل صرى مل يت صنى لها لتاأكد من هذ لبيان. عماد هادي المسرى قالت م صادر مطلعة أن مزهر لعدين ملعروف باأبي هاجر لعدين لذي كان أحد طلبة لعلم ل صرعي يف فرع تنظيم لبغد دي باليمن قد لقي حتفه على يد أحد لأمنيني يف جلماعة بعد تهامه بال صعي ل صق صف خلالفة. وكان لعدين من أبرز طلبة لعلم ملعتزلني لو يل ليمن يف حادثة لعتز ل ل صهرية يف دي صمرب كانون لأول NUM NUM NUM NUM م لتي جاءت جر ء عدد من لنحر فات ل صرعية كما ورد يف بيان ملعتزلني يف حينه. وبح صب لفتوى لتي أطلقها ملتحدث لر صمي لتنظيم لدولة أبو حممد لعدناين يف خطابه أو خر يونيو حزير ن NUM NUM NUM NUM فاإن على جنود لدولة ملبادرة بطلقات فالقة إىل كل من ي صق ل صف كائنا من كان ح صب ماورد يف خلطاب. أنصار الشريعة يواصلون استنزاف الحوثيين المقعد أبو معاذ ينفذ استشهادية في ريف حلب أمريكا تمنح إسرائيل المقاتلة المتطورة إف NUM NUM ذكر مر صل أن صار ل صريعة عدد من لعمليات يف ولية لبي صاء منها صتهد ف قيادي حوثي بعبوة نا صفة أدت ملقتله ومر فقيه، و إطالق صو ريخ غر د وق صف مبدفع NUM NUM ورماية ب صو ريخ موجة، ويف ولية إب تفجري عبوة أدت ملقتل NUM وجرح NUM من حلوثيني. نفذ أحد جنود جبهة لن صرة ملكنى ب أبو معاذ جلزر وي عملية صت صهادية ب صيارة م صفحة صد جتمع للقو ت لن صريية يف معامل للريمون بريف حلب ل صمايل، مللفت أن ملنفذ مقعد ب صبب إ صابة صابقة لكن ذلك مل مينعه من قيادة ل صيارة ملفخخة إىل هدفها. ذكرت لإذ عة لعامة لإ صر ئيلية يف أن دولة ليهود ت صلمت من أمريكا ملقاتلة ملتطورة لأوىل يف لعامل إف NUM NUM خالل مر صم أقيمت يف ولية تك صا ش لأمريكية بح صور وزير لدفاع لدولة ليهود ليربمان، لي صجل هذ صمن صل صلة لدعم لأمريكي مل صتمر لليهود ملحتلني مبا ي صمن تفوقهم لع صكري و لأمني. ن صرت وكالة صهادة لإخبارية لتابعة حلركة ل صباب ملجاهدين خلمي ش صورة لطائرة أمريكية من دون طيار قالت أنها صقطت يف صو حي مدينة أفجوي بولية صبيلي ل صفلى جنوب ل صومال، ياأتي ذلك فيما تكثف أمريكا من عمليات لر صد و ملتابعة عرب لطائر ت مل صرية عن بعد يف ل صومال. عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM صو ل NUM NUM NUM NUM ه NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية ف