
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM NUM NUM المالحم تحاور الشيخ قاسم الريمي أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب التكالب الدولي على الصومال يشعل تنافسا في بناء القواعد العسكرية األمريكية الصين تمنع تسمية األطفال بأسماء إسالمية.. وبريطانيون يسحبون أبناءهم من الحصص الدينية تهدف العمليات لتصفية المناطق من االحتالل األمريكي والعمالء وتنفيذ هجمات مباغتة واستراتيجية بشقين عسكري ومدني تضمن تفعيل العمل العسكري وحماية المسلمين اإطالق عملية من سورية اإيذانا ببدء اإلمارة اإلسالمية طالبان تعلن انطالق العمليات المنصورية في فصل الربيع اأعلنت الإمارة الإ سالمية طالبان عن مع تهيوؤ اأجواء الطق ش يف البالد لإعالن رحيم عبد اهلل أفغانستان الربيع العمليات املن سورية اجلهادية سد املحتلني الأجانب وم سانديهم الداخليني مرة اأخرى. واأو سح البيان اأنه متت فتوحات عظيمة باأيدي املجاهدين خالل فرتة قيادة ال سهيد اأمري املوؤمنني املال اأخرت حممد من سور رحمه اهلل، ومت دحر ع سابات الختطاف واملف سدين، وغلق اأبواب فنت كثرية، ومت تقدم ملحوظ على ال سعيدين الجتماعي وال سيا سي، كما انهزمت دول احتاللية كثرية نتيجة اجلهاد واأجربت بالهروب من بالدنا، وغريها من الجنازات العظيمة خالل فرتة قيادته رحمه اهلل؛ لذلك نتفاءل با سم ال سهيد اأمري املوؤمنني املبارك، وناأمل من اهلل عز وجل اأن يتم ت سفية البالد خالل العمليات املن سورية من تتمة ص NUM اأمريكية من دون طيار على الأرا سي الباك ستانية، بعد اأقل من عام على ت سلمه قيادة الإمارة الإ سالمية خلفا لأمريها املال عمر. وقال البيان اأنه مع اإحلاق خ سائر فادحة للمحتلني الكفار خالل ال سنوات ال NUM NUM املا سية من اجلهاد واإجبار بع ش دول الحتالل على سحب جنودها من بالدنا، اإل اأن بع ش دول الحتالل بقيادة اأمريكا ت ستمر يف احتاللها الظامل، وت سر على القتال، وتزيد اأعداد جنودها الحتالليني يف وطننا، وتق سف بالقنابل ال سخمة، ع سكرية وبا ستخدام خمتلفة حتاول اإخ ساع سعبنا املوؤمن واحلر لالأبد وقيده ب سال سل الحتالل. واأكد البيان اأن الإمارة الإ سالمية مع كافة اأبناء ال سعب املجاهد م سممون ا سرتاتيجيات ال سنوي، الأجواء وت ساقط الذي ياأتي هجوم بعد انتهاء ف سل ال ستاء يف اأفغان ستان الثلوج، و سعوبة التي مل متنع جنود الإمارة من تنفيذ عدة عمليات قا سية سد اجلي ش امل ساند لالحتالل. وتوعدت الإمارة يف بيان ن سره احل ساب برتكيز هجماتها الر سمي على القوات الأجنبية وبنيتها التحتية الع سكرية وال ستخبارية، والق ساء على مرتزقتها يف البالد. الت سمية وفاء لأمري الإمارة وتاأتي الإ سالمية املال اخرت من سور الذي قتل منت سف العام املا سي، بق سف من طائرة لالإمارة، العمليات المنصورية قالت اإلمارة اإلسالمية أن اسمها تفاؤال باسم المال أختر منصور NUM رسالة جديدة للدكتور سامي العريدي نصائح للمجاهد في زمن الفتن يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر رئيس الدولة ودولة الرئيس الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ويتخذ منكم شهداء الشيخ نائل غازي مصران فلسطين معركة المصطلحات الكاتب أبو زيد الشامي سوريا معركة الموصل إلى كتيبة اإلمام شامل تتبنى هجوم أين؟ بطرسبورغ اجلماعات اجلهادية، بيانا من سوبا لكتيبة تعرف ب كتيبة الإمام سامل ، تبنت فيه الهجوم الذي اأودى بحياة NUM NUM سخ سا، وقالت اإنه ياأتي ا ستجابة لتوجيهات الدكتور اأمين الظواهري اأمري تنظيم القاعدة. تتمة ص NUM أسامة عبد السالم المسرى اأعلنت كتيبة الأمام سامل التابعة لتنظيم القاعدة، م سوؤوليتها عن التفجري الذي ا ستهدف حمطة قطار يف مدينة سان بطر سبورغ الرو سية، بداية ال سهر اجلاري. ون سر موقع سايت املتخ س ش يف سوؤون الكتيبة قالت أن منفذ الهجوم هو االستشهادي أكبر جان جليلوف رحمه اهلل األسرى في سجون االحتالل اإلسرائيلي يدخلون في إضراب عن الطعام ال سليب الأحمر، كما طالبوا بانتظام الزيارات كل اأ سبوعني وعدم تعطيلها من اية جهة. ومن النقاط التي طالب بها الأ سرى اأن ل مينع اأي قريب من الدرجة الأوىل والثانية من زيارة الأ سري، و زيادة مدة الزيارة من NUM NUM دقيقة اإىل ساعة ون سف. كما طالبوا باإدخال الأطفال والأحفاد حتت سن NUM NUM مع كل زيارة، واإغالق ما ي سمى م ست سفى سجن الرملة لعدم سالحيته بتاأمني العالج الالزم، واإنهاء سيا سة الإهمال الطبي. ويف ذات ال سياق طالب الأ سرى باإطالق سراح الأ سرى املر سى خا سة ذوي الإعاقات والأمرا ش امل ستع سية، وعدم حتميل الأ سري تكلفة العالج. تتمة ص NUM خالد الحاج فلسطين للمطالبة اجلاري، دخل ما يقارب NUM NUM NUM NUM اأ سري فل سطيني يف سجون الحتالل ال سهيوين يف اإ سراب جماعي مفتوح عن الطعام منذ NUM NUM من بحقوقهم ال سهر كاأ سرى لدى الكيان ال سهيوين حيث يقبع اأكرث من NUM NUM NUM NUM فل سطيني، بينهم NUM NUM امراأة و NUM NUM NUM طفل، يف NUM NUM سجنا ومركز توقيف حيث يعي سون ظروف اإن سانية سعبة. امل سربني وتتلخ ش مطالب عن الطعام بعد مطالب، كرتكيب تلفون عمومي لالأ سرى الفل سطينيني يف كافة التوا سل ال سجون والأق سام اإن سانيا مع ذويهم، اإ سافة اإىل اإعادة الزيارة الثانية التي مت اإيقافها من قبل الأ سرى بهدف جيش اإلسالم يهاجم مقرات تحرير الشام والفيلق في الغوطة وبالتزامن مع إدخال المساعدات لمخيم اليرموك تنظيم الدولة يهاجم المجاهدين جيش اإلسالم عمد إلى إدخال أرتال بحجة مؤازرة جبهات القابون غير أنها كانت تهدف إلى إنهاء وجود جميع الفصائل يا عباد اهلل اثبتوا يف جنوب قبل ما يقارب ال سهر من الآن، اأطلقت هيئة حترير ال سام معركة حارث النقيب سوريا على جبهات جوبر و برزة و القابون، يف ظل ثبات املجاهدين على تلك اجلبهات. ويف الوقت الذي اأعلنت فيه هيئة حترير ال سام عدة معارك سد النظام الن سريي يف دم سق وريف حماة ال سمايل، ويف درعا، ا ستغلت الهيئة عدة باملعارك، وحاولت ا ستغالل املوقف وتنفيذ هجمات مباغته سد مقرات ومواقع هيئة حترير ال سام. ان سغال اأطراف تتمة ص NUM العا سمة دم سق وقامت بتنفيذ NUM عمليات ا ست سهادية و NUM عمليات انغما سيه اأدت ملقتل الع سرات من النظام املجرم ول تزال املعارك الدائرة هناك م ستمرة، وتزداد ح سيلة قتلى اجلي ش الن سريي مصدر عسكري في الهيئة أفعال فصيل جيش اإلسالم لن تمر دون عقاب و محاسبة قرابة NUM NUM حوثي بين قتيل وجريح في عمليات متفرقة ألنصار الشريعة في اليمن الهجوم األخير في الزاهر بالبيضاء هو األكبر منذ أشهر الصومال اغتيال لواء في جهاز االستخبارات وكمائن ضد القوات األفريقية النار على اللواء حممد حاج علي الإخبارية فاإن مقاتلي احلركة اأطلقوا صويلح أحمد الصومال مقاتلو حركة ال سباب اغتال املجاهدين اخلمي ش املا سي لواء يف جهاز ال ستخبارات ال سومالية يف مديرية سب ش بالعا سمة ال سومالية مقدي سو. وبح سب م سادر لوكالة سهادة اأمام منزله واأردوه قتيال، وكان قد سارك يف عمليات اأمنية ا ستهدفت مقاتلي احلركة. و سرح املتحدث الع سكري للحركة ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب لإذاعة تتمة ص NUM منطقة اجلماجم واحل سري، مبنطقة الزاهر يف حمافظة البي ساء و سط اليمن. الهجوم وفق م سادر خا سة كان هجوما مباغتا، تكبدت فيه جماعة اخل سائر احلوثي ومت قطع طرق الإمداد لها، ويعد الهجوم هو الأعنف يف املنطقة، بعد تتمة ص NUM العديد من أحمد مشهور اليمن سقط قرابة NUM NUM حوثيا بني قتيل وجريح اأن سار يف عمليات خمتلفة نفذها ال سريعة يف مناطق خمتلفة يف اليمن. اخلمي ش املا سي سقط اأكرث من NUM NUM حوثيا بني قتيل وجريح يف هجوم سنته جماعة اأن سار ال سريعة من عدة حماور على مواقع تابعة جلماعة احلوثي يف كمائن مستمرة تستهدف أرتال القوات األفريقية بالصومال العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM بعد NUM NUM اأعوام، ثم ارتفعت اإىل NUM . NUM يف عام NUM NUM NUM NUM ؛ اإذ ناهز عددهم مليونني و NUM NUM NUM اآلف، وارتفع العدد العام املا سي اإىل NUM ماليني و NUM NUM األفا. ويناهز عدد امل سلمني يف اململكة املتحدة NUM ماليني و NUM NUM NUM األفا، اأكرث من ن سفهم ولدوا خارج البالد. ووفق بيانات مكتب الإح ساء، فاإن ن سبة امل سلمني يف بريطانيا وويلز الذين تقل اأعمارهم عن NUM NUM اأعوام، هي اأكرث من اأي فئة عمرية اأخرى؛ ما ي سري اإىل اأن اأعدادهم سوف تزداد يف الأجيال املقبلة. متييز عن سري يف الوظائف وت ستمر حمالت التميز والعن سرية يف الغرب سد امل سلمني، واأ سبحت الأ سماء عالمة فارقة يف عملية التوظيف، حيث ت سري النتائج اإىل اأن ال سخ ش الذي يحمل ا سما م سلما يف سريته الذاتية تكون فر سة دعوته لإجراء مقابلة تتعلق بالوظيفة اأقل بثالث مرات من الأ سخا ش الآخرين. ووجد تقرير سدر العام NUM NUM NUM NUM عن معهد دميو ش، وهو مركز اأبحاث باململكة املتحدة، اأن امل سلمني الربيطانيني اأقل متثيال يف الوظائف الإدارية واملهنية من اأي جمموعة دينية اأخرى، واأي سا عاطلون عن العمل وغري ن سطني اقت ساديا ب سكل غري متنا سب. وعزا الباحثون هذا اإىل الختالفات يف اخل سائ ش الدميوغرافية، والتح سيل العلمي، واخل سائ ش الجتماعية والقت سادية، وعوامل اأخرى. لكن رغم ذلك كان جزء من ذلك يعود اإىل التمييز يف عمليات التوظيف ، واأو سى مركز الأبحاث اأرباب العمل الأكرب بالتحرك جتاه قبول ال سري الذاتية املجهولة وهي ال سري الذاتية التي حت ج ب فيها البيانات ال سخ سية عن اأرباب العمل وامل سوؤولني عن التوظيف من اأجل تقليل احتمالت التمييز . ويف الوليات املتحدة، وجد الباحثون اأن حتديد امل سلمني لهويتهم يف ال سري الذاتية قد يوؤدي اإىل احل سول على فر ش عمل اأقل. ويف درا سات ن سرت عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، اأر سل باحثون يف جامعة كونيتيكت سريا ذاتية مزيفة لوظائف للمبتدئني ن سرت على موقع التوظيف كارير بيلدر ، ت سمن بع سها اإ سارات دينية، ووجد الباحثون اأن ال سري الذاتية التي حددت هوية مقدم الطلب على اأنه م سلم بطريقة ما، على سبيل املثال بالإ سارة اإىل اأن ال سخ ش الباحث عن العمل كان ع سوا يف ناد اإ سالمي باحلرم اجلامعي، كانت احتمالت ح سولها على رد من جانب اأرباب العمل املحتملني اأقل بكثري مقارنة باجلماعات الدينية الأخرى. حسن بامحسن المسرى ت ستمر ال سني يف الك سف عن عدائها لكل ما هو اإ سالمي، وت سييق اخلناق على امل سلمني يف مناطق وا سعة يف ال سني، كان اآخر بني الأ سماء امل سمولة باحلظر يف منطقة يعي ش بها حوايل NUM NUM والذين سيحملون هذه الأ سماء، سيتم منعهم من احل سول على على م سلميها ت سمية اأبنائهم باأ سماء حددتها يف اإعالن لها. هذه الإجراءات حظر سلطات مقاطعة سينجيانغ يف ال سني، وك سفت سحيفة الغارديان الربيطانية اأن ال سلطات املحلية ل سينجيانغ الإيغورية قالت اإن الأطفال حديثي الولدة الرعاية ال سحية املمولة من احلكومة، ومن التعليم . ومن مليون م سلم، اإ سالم ، قراآن، سدام، مكة... . كما غدت اأي اأ سماء اأخرى حتمل اإ سارات اإىل رمز الهالل والنجمة، حمظورة يف املقاطعة املذكورة. وقالت ال سحيفة الربيطانية اإن القائمة الكاملة مل تن سر بعد، فيما ل تزال املعايري غري وا سحة يف متييز ال سم الديني عن غريه. وبينت اأن اأي طفل سي سمى من هذه القائمة سيحرم من الت سجيل املدين، وهو وثيقة مهمة متنح ساحبها حق النتفاع من اخلدمات الجتماعية والرعاية ال سحية والتعليم. وعلقت مديرة منظمة هيومن رايت ش ووت ش القرارات تاأتي يف اإطار سل سلة قوانني جديدة تقيد من احلرية يف ال سني سويف ريت سارد سون على اخلرب بقولها اإن هذه الدينية بدعوى مكافحة التطرف الديني . واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن ذلك ياأتي بعد جمموعة من اخلطوات اتخذت لزيادة املراقبة يف املنطقة. وتت سمن اخلطوات اجلديدة التنازل عن جوازات ال سفر، واإلزام ال سيارات بو سع اأجهزة تعقب . وتنقل ال سحيفة الربيطانية عن الأ ستاذ بجامعة لو تروب الأ سرتالية جيم ش ليبولد، الباحث املتخ س ش يف حياة تقوم بها ال سني سد الإقليم الذي ي سم اأكرث من NUM NUM ماليني الإيغور ال سينية قوله اإنهم ي سرون على املقاربة الأمنية يف سينجيانغ . وحتدثت الغارديان عن حملة من القمع الديني م سلم. و سبق اأن منعت سلطات سينجيانغ الإيغورية و سفت املديرة الإقليمية لفرع هيومن رايت ش ووت ش سويف ريت سارد سون ، هذا الإجراء باأنه انتهاك سارخ للحق يف حرية الرجال من اإطالق اللحى والن ساء من ارتداء النقاب، فيما اخلوف من الإ سالم الدين والتعبري. ويف حادثة اأخرى، عن تنامي اخلوف يف الأو ساط الغربية من انت سار الإ سالم، طالب اآباء يف بريطانيا باإخراج اأبنائهم من ف سول الرتبية الدينية؛ ما تعد خطوة جديدة يف بريطانيا التي حتوى عددا من اأ سحاب الديانات املختلفة. وقالت كني سة اإنكلرتا الأربعاء NUM NUM اأبريل ني سان NUM NUM NUM NUM ، اإن تضييق جديد على المسلمين الصين تمنع تسمية األطفال بأسماء إسالمية وبريطانيون يسحبون أبناءهم من الحصص الدينية خوفا من تأثير اإلسالم عليهم وفرص األسماء المسلمة أقل للحصول على وظائف في الغرب أخبار ومتابعات NUM تشن الحكومة الصينية حربا ممنهجة على المسلمين في تركستان الشرقية خمتلفة من البالد لآباء ذوي معتقدات دينية اأ سولية انتهجوا نهجا م سابها. وهذا الأمر لي ش مق سورا على دين حمدد اأو الإ سالم . ومن املفارقة، بح سب هولواي، اأن هناك حالت يف اأجزاء منطقة بعينها . وتابع قائال ثمة حاجة اإىل اأن يتلقى التالميذ من كل اخللفيات منهجا وا سعا ومتزنا ي ستمل على درجة عالية من التعليم الديني؛ وذلك من اأجل اأن ي ستطيع اجلميع العي ش بع سهم مع بع ش. لكن لالأ سف، ومن اخلطري، اأن هذا احلق يف سحب الأبناء من درو ش الرتبية الدينية ي ستغله الآن عدد من اجلماعات ذات امل سالح، التي عادة ما ت ستخدم تف سريا م سبوها لت سريعات حقوق الإن سان. هذا احلق يف سحب الأبناء من درو ش الرتبية الدينية يريح اأولئك اخلارجني على القانون وال ساعني الرتبية الدينية تلك، اأن تعلم التالميذ، ل امل سيحية فح سب، واإمنا تعطيهم خلفية عن معتقدات وتاريخ كل الديانات الكربى. وي سل عدد امل سلمني يف اململكة املتحدة اإىل نحو NUM ماليني سخ ش، بح سب تقارير ر سمية ن سرت العام املا سي. وكان عدد امل سلمني يف اإنكلرتا وويلز يقدر ب NUM NUM NUM األف ن سمة يف عام NUM NUM NUM NUM ، اأي NUM . NUM من اإجمايل ال سكان، وانتقلت الن سبة اإىل للتحري ش على الكراهية الدينية . ومن املفرت ش لدرو ش بع ش الآباء ياأملون حت سني اأبنائهم من تعلم اأي دين غري امل سيحية، بينما للبع ش الآخر نية لإبعاد اأطفالهم عن اأية معرفة بالإ سالم، وفقا ملا جاء يف تقرير ل سحيفة ديلي ميل الربيطانية. واأ سار امل سوؤولون يف الكني سة اإىل جماعات اليمني ال سيا سي املتطرف، وبع ش طوائف الأقلية الدينية باعتبارهم نا سطني يحاولون ا ستغالل احلق القانوين لالآباء يف سحب اأبنائهم من درو ش الرتبية الدينية. وطالب م سوؤولون كني سة اإنكلرتا باإلغاء هذا احلق ب سحب الأطفال من درو ش الرتبية الدينية، وبجعل هذه احل س ش اأمرا اإلزاميا يف اجلدول املدر سي؛ لت سجيع الطالب على تعلم العي ش مع الآخرين املنتمني اإىل خلفيات خمتلفة. وتاأتي هذه التهامات سد الآباء الذين ي سحبون اأطفالهم من ح س ش الرتبية الدينية على خلفية زيادة اجلدل حول م ستقبل التعليم الديني. وقال كبري املفت سني مبدر سة كني سة اإنكلرتا، ديريك هولواي الجتماعية، وردود الفعل التي اأتلقاها من م ست سارينا للرتبية الدينية، اأن بع ش الآباء قد سعوا ل ستغالل حق سحب اأبنائهم علمت من خالل منتديات مدر سي الرتبية الدينية على ال سبكات من درو ش الرتبية الدينية . واأ ساف هولواي يبدو اأن ذلك راجع لرغبة اأولئك الآباء الترابيين خضعوا للشرع والتنظيم أرسل مفخخات اقتتال دام بين تنظيم الدولة في سيناء وقبيلة الترابين ورابطة أهل السنة تدعو لتحكيم لغة العقل وإيقاف االقتتال يف عدم تعر ش اأبنائهم لأديان وروؤى اأخرى للعامل، ل سيما على امل سلم حرام، واإن احلق بني والباطل بني، واحلالل بني واحلرام بني، واإن ت سرفاتكم واأحكامكم وكل ما حتملونه من اأفكار هي حم ش ودعا البيان قبائل سيناء اإىل الجتماع لت سكيل خلية م سرتكة لإدارة الأزمة و سف اجلهود لراأب اأي سدع يت سلل اإىل عمق الوجود القبيل ويهدد الأمن وال ستقرار. كمن قتل النا ش جميعا . ووجه البيان ر سالة اإىل تنظيم ولية سيناء جاء فيها اإن دم امل سلم افرتاء على دين اأ سرف اخللق سيدنا حممد سلى اهلل عليه و سلم واأ ساف البيان وننوه اإىل اأن من دخل بيوتنا وانتهك حرماتها وبث دية ولحق ول م سكن ول ماأمن ول مالذ له ومن ي سانده . ورف ش البيان ممار سات اجلي ش امل سري سد اأبناء القبيلة مثل القتل وال سجن واملطاردة وهي القبيلة التي قاتلت مع م سر سد ال ستعمار الفرن سي والربيطاين واأن اأبناء القبيلة قاتلوا سد اليهود يف اأقوى الوقائع واملهمات اخلا سة النوعية ح سب ما ورد يف البيان. ويف بيان جديد اأعلنت قبيلة احلويطات اإحدى كربيات قبائل سيناء دعمها م ساندتها لقبيلة الرتابني يف وجه من يعتدي عليها وحتدثت م سادر عن حترك سيارات دفع رباعي حمملة بال سالح والرجال من اأبناء القبيلة اإىل مناطق و سط سيناء. الف ساد يف مناطقنا وقتل اأبنائنا بغري حق مهدور دمه بعلم اجلميع، ل تعليقات على الأحداث وبينما ي سف منا سرو تنظيم الدولة يف سيناء قبيلة الرتابيني باأنها عميلة لإ سرائيل واأنها م سروع سحوات واأنهم مرتدون يحل قتلهم وت ستباح اأموالهم يقول اآخرون اأن سيا سة تنظيم الدولة تخلق لها الأعداء يف كل مكان واأن ما يحدث يف سيناء هو تكرار لتجارب مريرة وقع فيها تنظيم الدولة من قبل، موؤكدين اأن قبول قبيلة الرتابني بالتحاكم لل سريعة دليل على اأن الق سية جنائية ولي ست كيدية سد تنظيم ولية سيناء، واأن الأحداث يف سياقها الطبيعي حتى اللحظة اإل اأن تدخل عليها عوامل اأخرى يف الأيام القادمة. يذكر اأن تنظيم ولية سيناء اأعلن عنه يف اأواخر NUM NUM NUM NUM وهو يحاول يف الأ سهر الأخرية اأن يفر ش سلطته على مناطق القبائل يف سيناء. كان ي سودها التاآلف والوحدة، فاإن القتتال ل مكان له بيننا ويجب على هذا ال سالح املحافظة على مربرات وجوده، وهو حفظ اأهلنا من اإن القتتال لي ش حال لأي نزاع وهو خارج عن عاداتنا القبلية والتي اأعدائنا وممن يظلمهم ويعتدي عليهم . ودعا البيان طريف النزاع اإىل وقف القتتال و سحب كل مظاهر ال سالح يف املناطق والطرقات، ودعاهم اإىل حل هذه امل سكلة عرب النزول للق ساء ال سرعي الذي يرت سيه الطرفان واللتزام مبخرجات الق ساء، موؤكدين يف ذات الوقت اأن رابطة اأهل ال سنة واجلماعة يف سيناء لي سوا طرفا يف هذه الأحداث. واأ سدرت الرابطة بيانا اآخر يف NUM NUM من سهر اأبريل اأعلنت فيه ا ستنكارها على التجاوزات التي حدثت من الطرفني داعية يف نف ش الأحداث اخلطرية واأن يفوتوا الفر سة على الأعداء املرتب سني بنا املنكر ويريدون تهريب املحرمات واأنهم ي ستظهرون باحلدود الزائلة لليهود وبطائراتهم امل سرية وميتنعون بال سالح ويقاتلون جنود ورد تنظيم الدولة يف سيناء على الأحداث ببيان سدر يف NUM NUM اإبريل اجلاري اأكد فيه اأنه سيقاتل القبائل باملفخخات واأنه سي سفك الدماء اإذا مل تعلن براءتها ممن ح سل منهم القتال واأن على كل عائلة اأن تعلن ذلك وتر سل بتعهدها للتنظيم، متهمة من ح سل معهم القتال الوقت اإىل تغليب سوت احلكمة وحتكيم ال سرع واأ ساف البيان كما ندعو جميع من يهمه اأمر هذه الأر ش املباركة للتدبر يف عواقب لإ سعال نار الفتنة بني اأهلنا . من اأبناء القبائل اأنهم سفهاء يحاربون الأمر باملعروف والنهي عن اخلالفة كما ورد يف البيان. واأ ساف البيان اإن حتكيم سرع اهلل يف الأر ش ل ياأتي بحد ال سيف ول بقوة ال سالح واإمنا بالعتدال ولني اجلانب . وقال البيان العام لع سائر قبيلة الرتابني اإن بعد التجاوزات التي وردت قبيلة الرتابني على الأحداث ببيان ن سر يف NUM NUM من سهر اإبريل جاء فيه اأن الفتنة نائمة لعن اهلل من اأيق سها ومن بث سمومها بني القبائل و سعى يف الف ساد، واأن حرمة بيوت القبائل وعلى وجه اخل سو ش قبيلة الرتابني هي خط اأحمر ل نقبل ولن نقبل انتهاكه، حدثت بحق اأبنائنا لهو جرم كبري وانتهاك سارخ لكافة املعايري ال سرعية والإن سانية؛ فمن قتل نف سا بغري نف ش اأو ف ساد يف الأر ش العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM وبعد مغرب الثالثاء بادر تنظيم الدولة لتفجري عبوتني نا سفتني على طريق الربث اجلورة ا ستهدفت سيارات لعامة النا ش الذين لي ش لهم عالقة بالأحداث كما توؤكد م سادر امل سرى يف سيناء. ويف تطور جديد لالأحداث اأفادت م سادر خا سة للم سرى باأن تنظيم الدولة اأقدم اجلمعة املا سية فجرا على هجوم انغما سي ب NUM NUM مقاتال على ق سر را سد العقالن وقد اأدى الهجوم لقتل سخ سني اأحدهما مو سى العقالن اإ سافة لقتل طفل يف NUM NUM من عمره قتل وهو نائم بح سب ما ذكرت امل سادر، واأحرقت سيارتان و NUM منازل فيما ت سدى اأحد اأبناء القبيلة للهجوم واأوقع NUM قتلى من التنظيم واأف سل حماولة تفجري الق سر بينما ان سحب مقاتلو التنظيم بعد اأ سرهم ل سخ ش اأخر ش كان يتواجد يف املكان. وردا على هذا الهجوم قامت قبيلة الرتابني ال سبت بح سب م سادر امل سرى بالهجوم على مقر لتنظيم الدولة مبنطقة الربث واعتقلت NUM من مقاتلي التنظيم و سادرت NUM سيارات دفع رباعي. ردود فعل منكرة وبح سب م سادر ميدانية يف سيناء فاإن اأحد اأفراد قبيلة الرتابني بعد م ساهدته جلثث القتلى يف تفجري املفخخة على نقطة حرا سة لقبيلة الرتابني الثالثاء بادر اإىل اإ سعال النار يف اأ سري من تنظيم الدولة قبل اأن يطلق عليه النار، وهو ما قوبل با ستنكار وا سع، وهو ما سي ساهم يف تعقيد امل سكلة وجتذير اخلالف وجاء ذلك يف بيان لرابطة اأهل ال سنة واجلماعة ب سيناء سدر يف NUM NUM من اأبريل اجلاري جاء فيه عرف، كان اآخرها ا ستخدام تنظيم ولية سيناء ال سيارات املفخخة سد جتمعات الرتابني، وتفجري عبوة نا سفة على سيارات راح سحيتها م سلمون اأبرياء ل عالقة لهم بهذه الأحداث، قابلها جتاوز من اأبناء القبيلة ل يقره ال سرع بالإقدام على حرق اأحد اأ سرى وقد ر سدنا جتاوزات خطرية من الطرفني لير ساها سرع ول التنظيم لديهم . ومع اندلع ال ستباكات بادرت رابطة اأهل ال سنة واجلماعة ب سيناء اإىل اإ سدار بيان يف NUM NUM اإبريل من ال سهر اجلاري جاء فيه بيانات عن احلدث سلطان العامري المسرى اندلعت ا ستباكات بني تنظيم الدولة الإ سالمية ب سيناء و قبيلة الرتابني اأكرب قبائل سيناء على خلفية اعتداء جمموعة من مقاتلي وردت قبيلة الرتابني على العتداءين باأ سر عدد من اأفراد تنظيم امل سافة سفر على ال سائق ما اأدى لإ سابته قبل اأن ين سحب ويعطب سيارته حتى ل ي ستويل عليها التنظيم ح سب سهادة اأقارب امل ساب. طالب يوم اجلمعة قبل املا سي تنظيم الدولة بالتحاكم لل سرع يف ق سية العتداء وال ستيالء على ال سيارة، اإل اأن التنظيم رف ش ذلك الذي نفاه اأقاربه موؤكدين اأنهم طالبوا بالنزول لل سريعة اإل اأن تنظيم الدولة رف ش ذلك واأبى اإل اأن يخ سعوا حلكمه. وبح سب م سادر خا سة للم سرى فاإن ت سل سل الأحداث بداأ ولية سيناء على اأحد اأفراد القبيلة بحجة تهريبه ل سجائر، الأمر باعرتا ش م سلحي ولية سيناء سيارة دفع رباعي من نوع تويوتا عند مدخل الطر سان طريق الربث ال سبات واإطالقهم النار من واأكدت م سادر امل سرى يف سيناء اأن ابن عم ال سائق سليمان احلكي وبادر الأحد لتفجري ديوان سليمان احلكي . الدولة وا ستولت على سيارة ني سان مع سائقها، وبح سب والقتتال، وبح سب الر سالة فاإن احلكي عر ش على التنظيم اأن يكون التحاكم اإىل حمكمتهم، وهو ما وافق عليه سليمان احلكي بيت سليمان احلكي واأدت اإىل مقتل NUM من اأبناء قبيلة الرتابني، يبنوا الديوان الذي هدموه بالتفجري واأن ي سلموا ال سيارة التي ا ستولوا عليها بدون وجه حق، ورد تنظيم الدولة على الر سالة بطلبه ت سليم الأ سرى وال سيارة التي ا ستولت عليها القبيلة واأن م سرتطا نزع العبوات التي زرعها التنظيم يف املنطقة. اإل اأن التفاق مل يتم فقد بادر تنظيم الدولة الثالثاء باإر سال مفخختني اأحداهما من طراز دميك ش انفجرت يف نقطة حرا سة عند م سادر امل سرى فقد اأطلقت قبيلة الرتابني الثنني سراح ال سائق حممال بر سالة تدعو تنظيم الدولة للنزول لل سرع ونزع فتيل الفتنة واملفخخة الثانية مت اإيقافها قبل اأن ي سل اإىل سوق الربث حيث كان يريد التفجري فيه ح سب روايات اأبناء املنطقة، واأطلق اأبناء القبائل النار على ال سيارة اإل اأنها متكنت من الهروب. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات ت سعيد اخلمي ش ال سحف، اأن اإىل للعام ا ستهدف يف التفجري اأمري كتيبة الدين التي ت سرب اجلفاف امل ساعدات اإطار التقطت سورا تحرير الشام تنظيم الدولة يهاجم املجاهدين باأمان، واإخواننا يف سوريا مي سون وي سبحون على سواريخهم التي حتمل الرئي ش بوتني حينها، هو ر سالة وا سحة لرو سيا باأن ما تقوم به يف سوريا لن مير دون ح ساب. واأ سافت باأنه ل ميكن اأن تعي ش رو سيا املوت لأهلنا امل ست سعفني . اأن كامريات مزيد من التفا سيل عن هويته . ولقي وقد اأفاد م سدر ع سكري يف الهيئة باأن عقاب و حما سبة . ح سب قوله. اأفعال ف سيل جي ش الإ سالم لن متر دون ت سرفات ف سيل جي ش الإ سالم اعتربها الكثري اأنها عملية بغي سد جبهة فتح ال سام، وحماولة الف سيل حلرف م سار الثورة نحو القتتال الداخلي بدل من قتال النظام الن سريي. ويف سياق اآخر مت اغتيال ال سيخ املجاهد البخاري سالح وجمموعة من مرافقيه مبدينة ادلب، وقد متكن املكتب الأمني يف الهيئة من اإلقاء القب ش على العميل الذي نفذ العملية بعد ساعات من هروبه يف مدينة اأريحا. العمليات لتفعيل وتن سيط وحدات اإدارية خا سة مهامها احلفاظ على املمتلكات العامة وال سخ سية يف املناطق التي ستحرر اأثناء العمليات، ورعاية الأ سرى واجلرحى من عنا سر العدو الع سكريني ومعاملتهم معاملة اإ سالمية واإن سانية وبذل جهود حلمايتهم ومنحهم كافة حقوقهم الب سرية، ح سب البيان. جيش اإلسالم يهاجم مقرات جي ش الإ سالم يهاجم مقرات الهيئة وكان ف سيل جي ش الإ سالم املتواجد يف الغوطة ال سرقية بدم سق، نفذ عملية مباغتة، غدر من خاللها مبجاهدي هيئة حترير ال سام وفيلق الرحمن، وهاجم عدة مقرات وم ستودعات لهيئة حترير ال سام. وقالت م سادر خا سة، اأن جي ش الإ سالم عمد اإىل اإدخال اأرتال بحجة موؤازرة جبهات القابون غري اأنها كانت تهدف اإىل اإنهاء وجود جميع الف سائل باملنطقة، فقاموا بت سفية الأ سرى ميدانيا حيث بلغ عدد القتلى NUM NUM NUM سخ ش، من بينهم جنود بالهيئة وفيلق الرحمن وعوام النا ش. ول زالت املعارك م ستمرة، يف الغوطة وهددت الكتيبة، ال سعب الرو سي مبزيد من العمليات ما مل ي سغطوا على حكومة بلدهم من اأجل اإيقاف تدخلهم يف املنطقة. اإ سافة اإىل تهديدها احلكومة الرو سية، باأن الرتتيبات الأمنية لن تعيقهم على تنفيذ املزيد من الهجمات. الثالث وكان من اأبريل مرتو اأنفاق مدينة سان بطر سبورغ الرو سية، وذكرت و سائل اإعالم رو سية حملية املراقبة املو سوعة يف مرتو اأنفاق سان للحظة بطر سبورغ التفجري وال سخ ش امل ستبه به، دون NUM NUM سخ سا على الأقل حتفهم واأ سيب نحو NUM NUM اآخرين، اإثر التفجري، واأعلنت ال سلطات الرو سية يف سان بطر سبورغ احلداد ثالثة اأيام ابتداء من الثالثاء على ال سحايا. واأغلقت كل خطوط مرتو سان بطر سبورغ بعد الهجوم. الصومال اغتيال لواء في جهاز لإذاعة الأندل ش اأن املدعو ب حممد حاج علي كان مطلوبا لدى املجاهدين وخارجها . بولية هريان الإ سالمية و سط ال سومال، وكبدوهم خ سائر فادحة. توزيع م ساعدات للمت سررين من اجلفاف اجلانب الع سكري مل يثن حركة ال سباب عن تقدمي امل ساعدات للمت سررين من البالد، موجة حيث وزعت حركة ال سباب املجاهدين يف اليومني املا سيني م ساعدات غذائية على املحتاجني املت سررين من اجلفاف يف مدينة عيل بور بولية جلجدود و سط ال سومال والتي حتررت موؤخرا من القوات الإثيوبية الغازية. وا ستفاد من عملية التوزيع اأكرث من NUM NUM NUM اأ سرة يف املدينة والقرى الواقعة ب سواحيها، حيث تلقت كل اأ سرة كميات من الدقيق، وال سكر والأرز، والزيوت. ومل مت ش سوى اأ سابيع على حترر مدينة عيل بور ال سرتاتيجية من قب سة القوات الإثيوبية، حتى بداأت احلياة الطبيعية تعود تدريجيا اإىل املدينة، وبداأ النازحون بالعودة اإليها، بعد ما قامت اإدارة املجاهدين بتنظيف الطرق، وتو سيل املياه. وتاأتي عملية توزيع هذه امل ساعدات سمن التي تقدمها حركة ال سباب املجاهدين للمت سررين من اجلفاف احلا سل يف ال سومال. قرابة NUM NUM حوثي بين قتيل وجريح هجمات سابقة سنها اأن سار ال سريعة على مواقع احلوثيني، واأجربهم يف اأكرث من هجوم على الن سحاب. وتتعر ش جماعة احلوثي اإىل اأكرب عملية ا ستنزاف يف حمافظة البي ساء منذ ثالث سنوات، بعد اأن تكاتف اأبناء القبائل مع جماعة اأن سار ال سريعة ملواجهة متدد احلوثي يف املحافظة. ويف ذات ال سياق اأعلن اأن سار ال سريعة مقتل ثالثة حوثيني وجرح خم سة اآخرين سباح الأربعاء اإثر ا ستهداف تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات األسرى في سجون لتصفية االحتالل تهدف العمليات المناطق من االحتالل األمريكي اإلسرائيلي يدخلون في إضراب.. الكفار وعمالئهم، ومن الع سابات بالتجاوب مع احتياجات وطالبوا الإجرامية، والبغاة وباقي املف سدين. ومطالب الأ سريات الفل سطينيات سواء واأ ساف اأن العدو املحتل انهزم على بالنقل اخلا ش واللقاء املبا سر بدون ال سعيد الع سكري بن سر اهلل عز وجل حاجز خالل الزيارة، وطالبوا باإدخال ثم بربكة ت سحيات سعب اأفغان ستان املالب ش واملواد الكتب، املجاهد، ويعرتف العدو بنف سه ب سيطرة الغذائية والأغرا ش اخلا سة لالأ سري املجاهدين على اأكرث من ن سف اأرا سي على الزيارات، واإنهاء سيا سة العزل البالد. النفرادي. واأ سار املن سورية العمليات الأ سرى طالبوا بعدد من اأن كما الربيعية اجلاري فيها تبديل النقاط التي تعترب حقوقا لهم، ويقوم للنوعية والتكتيك بالن سبة لباقي سنوات مب سادرتها الكيان ال سهيوين. الحتالل ستعلن وتنفذ على ال سعيدين اإ سراب سامل املدين والع سكري يف اآن واحد. هذا وقد سل اإ سراب عام جميع مناحي الأول على ال سعيد املدين احلياة يف ال سفة الغربية املحتلة وقطاع اأ. ستزداد الفعاليات والأن سطة املدنية املا سي ت سامنا مع غزة وفق الإمكانات املوجودة يف املناطق الأ سرى امل سربني عن الطعام يف سجون اخلا سعة حلكم املحررة ال سهيوين، وذلك موؤازرة الحتالل املجاهدين، و ستبداأ عمليات وا سعة وبذل لالأ سرى الذين يخو سون معركة الأمعاء جهود كبرية لتقدمي اخلدمات للمواطنني اخلاوية يف سجون الحتالل ال سهيوين يف خمتلف املجالت. وتعبريا عن ت سامن ال سعب الفل سطيني ب. تفعيل وتن سيط وحدات اإدارة مع الأ سرى يف اإ سرابهم حتى حتقيق املناطق النظام يف جميع وت سغيل مطالبهم كاملة . واملديريات املحررة، واإقامة ت سكيالت اإدارية منظمة لإدارة وتاأمني املناطق وتقدمي اخلدمات وحل الق سايا احلقوقية لالأهايل. ج. عالوة على الت سكيالت الر سمية؛ ستن سط فروع جلنة الدعوة والإر ساد يف كل مديرية باهتمام خا ش، و ستبذل جهود حثيثة بال ستفادة من ال سخ سيات التجربة يف هذه العلمية واأ سحاب اللجنة لإخراج املواطنني الذين خدعوا بالدعايات الكاذبة من سفوف الإدارة العميلة ودجمهم مع سعبهم واملجاهدين. ثانيا على ال سعيد الع سكري اأ سيتم تنفيذ خطط ع سكرية لدحر، وقتل، واأ سر، وطرد عنا سر العدو يف املناطق التي مل تتم ت سفيتها ب سكل كامل من رج ش العدو. املن سورية سترتكز ب. ب سكل اأ سا سي على ا ستهداف وتدمري القوات الأجنبية الحتاللية، ومراكزها وال ستخباراتية الع سكرية الثابتة وامل سرية، وعمالئها الداخليني. ج. اإىل جانب العمليات الهجومية على اأهداف العدو؛ ستدار هذه العمليات اأي سا بن سر اهلل عز وجل ح سب تكتيك العمليات املباغتة الكر والفر بتنفيذ هجمات ا ست سهادية جماعية، وعمليات اغتيال، وهجمات جنود مند سني وهجمات تفجريية سد العدو. العمليات د. سيكون املن سورية مكلفني باأخذ سالمة اأموال واأنف ش املدنيني على حممل اجلد اأثناء تخطيط هجماتهم وانتخاب ساحات تنفيذها. كما سيبدى اهتماما خا سا خالل هذه وعرف اإ سراب الأ سرى يف سجون الحتالل ت سعيدا متثل يف امتناع بع ش امل سربني عن الطعام عن سرب املاء كخطوة احتجاجية على الإجراءات القمعية التي تنفذها اإدارة سجون الحتالل بحق الأ سرى امل سربني عن الطعام بالإ سافة اإىل ان سمام اأعداد جديدة من الأ سرى لالإ سراب. هذا بالإ سافة لتدهور الو سع ال سحي لعدد من الأ سرى يف سجن عوفر، ودخول بع سهم يف حالة اإغماء وان سمام اأعداد جديدة من الأ سرى يف سجن النقب ال سحراوي مع قيام اإدارة ال سجون بعزل بع ش الأ سرى واإجراء تنقالت لهم بني الغرف وال سجون الأخرى لك سر عزميتهم. هذا وقد سبق لالأ سرى الفل سطينيني ال سهيوين داخل خو ش عدة اإ سرابات عن الطعام من الذي حرمهم اأجل منها ال سجان ال سهيوين حيث تكللت اإ سراباتهم يف اأحيان عديدة بالنجاح رغم مماطلة الحتالل ال سهيوين، وحماولة التفافه على مطالبهم وك سر اإرادتهم، لكن ال سمود وقوة الإرادة اأعادت لهم حقوقهم التي حرمهم منها ال سجان ال سهيوين. ويقبع الآن حوايل NUM NUM NUM NUM اأ سري فل سطيني يف سجون الحتالل ال سهيوين، بينهم NUM NUM امراأة و NUM NUM NUM طفل، يف NUM NUM سجنا ومركز توقيف حيث يعي سون ظروف اإن سانية سعبة. فيما دارت ا ستباكات عنيفة على جبهات الريف احلموي يف قرية امل سا سنة حيث متكن املجاهدون من حتريرها بعد تنفيذ عملية ا ست سهادية. وعن طبيعة املعارك حتدث لنا اأحد القادة الع سكريني وا سفا القدرات التي قادرين بف سل اهلل على فتح اجلبهة التي ن ساء يف الوقت الذي نريده فنحقق بذلك نكاية واإثخان ومقتلة يف سفوف اجلي ش الن سريي و حلفائه. وقد وا سل العدو الرو سي غاراته اجلوية على مناطق خمتلفة يف اأرياف ادلب وحلب وحماة، سملت هذه الغارات امل ساجد وامل سايف، موقعة ع سرات ال سهداء والإ سابات واأ سرارا مادية كبرية. كتيبة اإلمام شامل تتبنى هجوم وقالت الكتيبة اإن منفذ الهجوم هو اأكرب جان جليلوف ، مو سحة اأن التفجري بالتزامن مع اإدخال هيئة حترير ال سام للم ساعدات الإن سانية اإىل املحا سرين يف خميم الريموك، قام تنظيم الدولة باإطالق عملية ع سكرية تهدف لإنهاء وجود الهيئة يف خميم الريموك جنوبي دم سق كما سرحت بذلك وكالة اأعماق التابعة للتنظيم فكان الهجوم على جميع حماور التما ش وزج جنود التنظيم كل قوتهم وكانت ح سيلة املعركة ا ست سهاد مقاتل من الهيئة، ومقتل اأكرث من NUM NUM من جنود التنظيم بالإ سافة اإىل العديد من اجلرحى وف سل الهجوم الذي كان خمططا له. ومن اجلدير بالذكر، اأن النظام املجرم من جهة، وتنظيم الدولة من جهة اأخرى يفر سون ح سارا خانقا على مناطق الهيئة يف املخيم منذ اأكرث من عام. وقد سبق اإعالن التنظيم للمعركة، ادخال م ساعدات غذائية للمحا سرين يف املخيم حيث اأجرب املجاهدون العدو الإيراين على ذلك سمن اإطار اتفاق البلدات اخلم ش. لرتكابه جرائم سد امل سلمني يف مقدي سو اجلدير بالذكر اأن وترية الغتيالت التي ت ستهدف امل سوؤولني وال سباط وعنا سر احلكومة قد ارتفعت يف الآونة الأخرية. ويف ذات ال سياق اغتال املجاهدون سابط سرطة وثالثة عنا سر من امللي سيات احلكومية يف مديريات هدن، وهورا، وودجر يف اأوقات خمتلفة. ومن جهة اأخرى ا ستهدف انفجار عبوة نا سفة سيارة النائب يف الربملان ال سومايل مبقدي سو واأنباء عن خ سائر يف احلرا سة التابعة للنائب. ا ستهداف عربة ع سكرية كما مت للملي سيات احلكومية بعبوة نا سفة قرب بلدة ورحمن بولية سبيلي ال سفلي، مما اأدى اإىل اإعطابها ومقتل واإ سابة عدد من امللي سيات. NUM NUM عن سرا من الطرفني. واأ سدر جي ش الإ سالم بيانا اأكد فيه على ا ستمراره يف املعارك لطرد هيئة حترير ال سام من املنطقة وا سفا اإياهم باأ سحاب الفكر الدخيل، ودعا ف سيل فيلق الرحمن اإىل لزوم احلياد. وبح سب م سادر اإعالمية فاإن ال ستباكات تركزت يف منطقة ج سرين وبلدة حزة، وترافقت مع ا ستخدام الطرفني للر سا سات الثقيلة، و سط ا ستهدافات متبادلة بينهما، خلفت خ سائر ب سرية املر سد موؤكدة يف سفوفهما. وقال ال سوري حلقوق الإن سان اإن عدة مدنيني اأ سيبوا ال سبت املا سي بجراح، اإثر اإطالق نار على مظاهرة نددت بالقتتال يف الغوطة ال سرقية، ويتهم نا سطون اإىل ذلك ن سب مقاتلو حركة ال سباب للقوات املجاهدين كمينا الإفريقية يف منطقة عيل وريقو قرب مدينة مركا بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال، ومل تتمكن امل سادر معرفة حجم اخل سائر. ال سباب كما املجاهدين كمائن لرتل تابع للقوات الإثيوبية يف سواحي مدينة بلدوين ف سيل جي ش الإ سالم باإطالق النار. ويف ال سياق ذاته، اأعلن جي ش الإ سالم اأنه عازم على ا ستئ سال هيئة حترير ال سام من الغوطة ال سرقية. جي ش الإ سالم يف بيان، اأن اخلالفات الرحمن جانبية، داعيا مع فيلق حترير ال سام . اإل اأن فيلق الرحمن ، كذب جميع ادعاءات جي ش الإ سالم ، فيلق الرحمن ، اإن جي ش الإ سالم وكان جي ش الإ سالم ، دعا م ساء اجلمعة، عنا سر حترير ال سام مقراته، والتربوؤ من اإجرام ما اقرتفوه. قائال اإن ما يروج له من مظاهر التاآخي وقال والتواد، هو ت سليل وخداع. ا ستوىل على م ستودعات اأ سلحة له دون وجه حق، داعيا اإياه لإعادتها، وموؤكدا يف الوقت ذاته اأنه سيقوم برد ال سيال فقط. الراغبني برتك ف سيلهم، اإىل الذهاب اإىل وجريح اإثر ا ستهداف مواقع املحلب العبيد و املن سة و راأ ش حنكة و هرمز مبنطقة طياب يف ولية ال سالع واإب البي ساء. وت سهد حمافظتا هجمات متكررة يركز فيها التنظيم على ا ستهداف قيادات احلوثي وعلى العبوات النا سفة؛ يف حرب ا ستنزافية ذات نف ش طويل ينتهجها التنظيم؛ سقط خاللها الع سرات من قيادات احلوثي. اإدارة اأمن مدينة اإب بقنبلة يدوية. اخلام سة ع سرا يف منطقة م سعبة سمال مدينة البي ساء. هذا وت سهد عدة مناطق من حمافظة البي ساء معارك عنيفة منذ سنتني بني م سلحي احلوثي وم سلحي القاعدة؛ اأبرزها يف مديريات الزاهر وذي ناعم ومديريات قيفة سمال سرق البي ساء. اإىل ذلك سقط ثمانية حوثيون بني قتيل ال سرقية بدم سق، بني جي ش الإ سالم من جهة، و هيئة حترير ال سام و فيلق الرحمن من جهة اأخرى، نتج عنها مقتل باتت بامتالك املجاهدين نحن اليوم كما اأعلن التنظيم ال سبت املا سي سقوط اأربعة قتلى حوثيني اإثر ا ستهداف طقم كان يقلهم بعبوة نا سفة ال ساعة اأبوكاتي يف مديرية هدن كمائن للقوات الإفريقية لرتل تابع الذي ا ستهدف املدينة التي تواجد بها عنا سر الفيلق لعدم ال سطفاف اإىل جانب االستخبارات ن سب مقاتلو حركة حممود بطرسبورغ ا ستباكات يف حماة انتزاع حقوقهم الحتالل سجون املجاهدون يف العمليات وقال بالبالد الجزيرة تنشر تحقيقا خاصا يكشف مالبسات اغتيال القائد محمد الزواري حما ش ا ستعادة عالقتها باإيران، والتي سائت يف الفرتة الأخرية ب سبب موقف احلركة غري الوا سح من سوريا كما تدعي اإيران، حيث تدفع القيادة اجلديدة حلركة حما ش والتي مت انتخابها موؤخرا يف قطاع غزة بهذا الإجتاه، وهو ا ستعادة العالقات اجليدة مع اإيران حيث ورد يف الفيلم اأ سارة اإىل م ساهمة اإيرانية يف دعم م سروع الطائرات بدون طيار الق سامية. نصب تذكاري لتخليد الزواري بمدينة رفح بقطاع غزة قال القطب الق سائي التون سي اإنها طلبت من تون سيني ا ستئجار سيارتني، لتنفيذ اغتيال ال سهيد الزواري، واأن عدد املتهمني بالغتيال ثالثة هم رجالن واإمراأة. وقد عرث على الزواري مقتول بالر سا ش يوم NUM NUM دي سمرب كانون الأول NUM NUM NUM NUM داخل سيارته واأمام منزله، وبعدها ب ساعات اأعلنت كتائب الق سام اأن الزواري ساهم يف سناعة طائرات اأبابيل من دون طيار التي اخرتقت اأجواء الأرا سي املحتلة اأثناء العدوان على قطاع غزة يف NUM NUM NUM NUM ، واتهمت ال سهاينة بالوقوف وراء عملية الإغتيال واأكدت اأن دم املهند ش التون سي لن يذهب هدرا. وقد اأكدت ال سلطات التون سية اأن اأجانب سالعون يف اغتيال الزواري، قاموا بانتحال اأ سماء وهمية وتوظيف جمموعات منف سلة عرب الإنرتنت، وقالت اإن اأجهزتها الأمنية اعتقلت بع ش امل ستبه يف اأنهم ساعدوا املنفذين، كما قال الرئي ش التون سي ال سب سي اإن هناك سبهة ب ساأن تورط الحتالل ال سهيوين يف عملية الغتيال. ر سائل عدة ويرى مراقبون اأن التحقيق الذي ن سرته كتائب الق سام يف هذا التوقيت، قد حمل يف طياته الكثري من الر سائل للعديد من الأطراف، لعل اأبرزها كان لبع ش العوا سم العربية التي و سلت منها ر سائل حلركة حما ش، بنيتها اإ سقاط حكمها يف غزة ل سالح عبا ش، واأخرى تريد اإ سقاطها ل سالح دحالن، ويظهر اأي سا ملن يقراأ ما بني ال سطور يف اأحداث الفيلم، حماولة حركة حيث انتهز الزواري فر سة اكت ساب اأق سى درجات املعرفة من هذا ال سابط. لقاء خا ش مع سحفي سهيوين مرئي ل سالح قناة سهيونية من اأمام بيت الزواري بعد اغتياله، وقد وقد ت سمن التقرير لقاءا سحفيا مع ال سحفي ال سهيوين مواآف اآرداي ؛ الذي متكن من ت سليل الأمن التون سي وقام باعداد تقرير حتدث ال سحفي ال سهيوين ملعد التقرير امل سحال عن اأن ا سرائيل ل سناعة و سائط بحرية غري ماأهولة مثل الغوا سات ، واأن الزواري كانت تعلم باأن الزواري هو رئي ش فريق العمل اخلا ش مب سروع الطائرات من دون طيار التابع للق سام، اإ سافة مل ساهمته يف م ساريع كان ميتلك معلومات تكنولوجية قيمة ل ميكن اأن تكون موجودة يف قطاع غزة، ول يف اأماكن اأخرى على حد تعبريه، الأمر الذي جعل منه سخ سية ذات قيمة عالية بالن سبة حلركة حما ش. تواطوؤ يف عملية التحقيق وبني التحقيق اأن الأجهزة الأمنية التون سية اأطلقت سراح اأحد املتهمني يف تنفيذ الغتيال وهو بحار رو سي، م سريا اإىل اأن سخ سا اآخر يحمل ا سم كري ش سميث ات سل باجلامعة التي يدر ش فيها الزواري وادعى اأنه يود التعامل حول الطائرات بدون طيار والتقى باملهند ش الزواري مرة واحدة، وكانت هناك سكوك لدى الزواري لأنه انقطع بعد مدة من املقابلة. وبرز يف التحقيقات ا سم سحفية تون سية وهي مها اأبو حمودة، حيث يوسف عثمان فلسطين ن سرت قناة اجلزيرة القطرية اليوم الأحد، املوافق NUM NUM ابريل تقريرا سريا يتحدث عن سرية واإجنازات القائد يف كتائب الق سام، املهند ش التون سي حممد الزواري الذي ق سى نحبه يف عملية اغتيال نفذت اأمام بيته يف مدينة سفاق ش التون سية، بعنوان طيار املقاومة م ساهد ح سرية يك سفها الق سام للجزيرة وقد ت سمن التقرير م ساهد ح سرية تعر ش لأول مرة خا سة بقناة اجلزيرة وهو من اإعداد ال سحفي الغزي تامر امل سحال، واأماطت قيادة الق سام بهذا الفيلم اللثام عن كثري من اخلفايا والأ سرار يف جمال ت سنيع الطائرات من دون طيار واأبرزت سرية القائد الق سامي املهند ش الزواري؛ والذي كان له دور كبري يف خدمة الكتائب يف هذا املجال. م سروع الطائرة بدون طيار العراقية حيث اأ سار التقرير اإىل اإ سراف الزواري مع فريق من الق سام على هذا امل سروع، وهو امل سروع الأول من هذا النوع يف قطاع غزة، واأ سار اأحد رفقاء الزواري يف كتائب الق سام اإىل اأن هذا امل سروع، والذي بداأت حكايته من خالل اأحد ال سباط العراقيني يف اجلي ش العراقي ال سابق، والذي ح سل على سهادة الدكتوراة من جامعة بغداد، حيث كان م سروع التخرج لديه هو انتاج طائرة من دون طيار، وقد قام هذا ال سابط بو سع كل ما لديه من خربات بيد كتائب الق سام، ومت تقدمي هذا امل سروع لفريق الق سام الذي كان املهند ش الزواري على راأ سه، العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ما خفي أعظم المالحم تحاور الشيخ قاسم الريمي أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الشيخ الريمي سياسة ترامب دليل على فشل اإلدارات السابقة، وشرطان إليقاف القتال ضد حكومة هادي وحوار حول العالقة مع الجماعات اإلسالمية والعلماء NUM أخبار ومتابعات NUM اإلمارات أصبحت شرطي أمريكا المخلص في المنطقة التكالب الدولي على الصومال يشعل تنافسا في بناء القواعد العسكرية األمريكية الصوماليون لإلمارات ارفعي يدك عنا... واإلمارات تجند المرتزقة بمبلغ NUM NUM NUM مليون دوالر أخبار ومتابعات الإغاثة لل سوماليني ح سب م سوؤول غربي. وهناك سبب ل عالقة له بال سمعة بل والعمليات الع سكرية. فالأمريكيون مثال لديهم الكثري من الأ سباب كي ل يعلنوا عن غاراتهم وطائرات درون وزارة الدفاع الأمريكية مناطق عدوانية لالأمريكيني يف اليمن التي تقوم با ستهداف مقاتلي ال سباب. ويف الآونة الأخرية طورت وال سومال كي يكون جنود العمليات اخلا سة والطريان قادرا على ا ستهدافها من دون املحاذير التي و سعتها اإدارة باراك اأوباما لتجنب سقوط املدنيني. ويف ال سومال بالذات لدى الوليات املتحدة تاريخ ل حتب تذكره من اإ سقاط املقاتلني ال سوماليني طائرة بالكهوك عام NUM NUM NUM NUM و سحل NUM NUM جنديا اأمريكيا و سط هتافات و سرخات اجلموع. ومع اأن البلد حتول اإىل سوق خا ش للديبلوما سيني وال سركات الأجنبية ورجال الأعمال الذين يريدون الت سويق ملنتجاتهم اإل اأن هناك اإمكانات اأخرى للتناف ش مثل اإعادة بناء دولة فا سلة تعي ش حربا عمرها NUM NUM عاما بالإ سافة للرثوة املعدنية واحليوانية والأ سماك ول تن ش املوقع الإ سرتاتيجي . وتعلق هاربر اأن القوة الإقليمية يف القرن وهي اإثيوبيا غري را سية عن ا سدقاء ال سومال اجلدد خا سة من اخلليج. وت سكك اأدي ش اأبابا ان مل سر يدا خفية وراء هذه اجلهود، نظرا لغ سبها من م سروع سد النه سة الذي سيخف ش ح ستها من مياه النيل. ويخ سى البع ش يف ال سومال من حتول بلدهم اإىل ساحة حرب باردة يف منطقة متر منها معظم التجارة الدولية، فاأية توترات بني الدول الإقليمية ال سومال واأرترييا سيزيد من املخاطر. جماعة وحروب ومن هنا يرى جي سون بريك يف سحيفة اأوبزيرفر اأن خطط الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب ل سحق حركة ال سباب يحمل الكثري من املخاطر و سيزيد من معاناة الكثري من ال سوماليني الذين يواجهون جماعة جديدة. وقال اإن حملة ع سكرية جديدة مدعومة من اأمريكا سد ال سباب قد ت سعف اجلهود الدولية مل ساعدة املاليني من ال سكان الذين يعانون من اجلفاف الذي مل ت سهده بالدهم منذ NUM NUM عاما. وهناك ما يزيد عن ستة ماليني بحاجة مل ساعدة عاجلة. وتهدف الأمم املتحدة للح سول على مبلغ NUM NUM NUM مليون دولر حتى ل تتكرر نف ش املاأ ساة يف عام NUM NUM NUM NUM . اإل اأن عمال اإغاثة يحذرون من القيام بعملية ع سكرية كبرية ت ستخدم فيها القوة والتي قد ترتك اآثارا مدمرة على جهود الإغ اثة. ويقول املمثل اخلا ش لالأمني العام لالأمم املتحدة يف ال سومال الدوليني والوطنيني لن ي ساعدنا ولو تدهورت اجلهود نتيجة بيرت دي كلريك اإن زيادة العمليات العدائية من بع ش الالعبني العمليات الع سكرية ف ستكون هذه كارثة من عمل اإن ساين ، م سيفا قلنا وبقوة اإن الوقت لي ش وقت التحرك الع سكري . وحتدث م سوؤول اآخر عن سيناريو كابو سي حالة اندلع القتال و سط اأزمة اإن سانية و ستكون كارثة و ست سعف كل سيء مت عمله حلماية الأرواح . وو سط هذه التحذيرات اأ سار الرئي ش ال سومايل املنتخب حديثا عبداهلل حممد والرئي ش الأمريكي ترامب عن عملية ع سكرية سد حركة ال سباب التي ت سيطر على معظم املنطقة التي اأ سابها اجلفاف. واأ سار حممد، الذي يحمل اجلن سية املزدوجة ال سومالية والأمريكية، بداية ال سهر عزمه على الوفاء بوعده والقيام بحملة ع سكرية وتخلي ش البالد من احلركة. وعر ش يف موؤمتر سحايف العفو عن عنا سر احلركة الذين ي ست سلمون خالل NUM NUM يوما واإل واجهوا النتائج. تنافس إماراتي تركي على بناء قواعد عسكرية لدعم الحرب األمريكية على حركة الشباب المجاهدين في الصومال للنواب كي يوافقوا على اخلطة التي اأثارت ردود فعل سومالية على و سائل التوا سل الإجتماعي وها ستاغ الإمارات، اإرفعي يدك عنا حيث يخ سى ال سوماليون كما تقول هاربر من عودة ال ستعمار لبالدهم. وت سري اإىل اأن مدينة بربرة كانت قبل ن سف قرن قاعدة اأمامية يف احلرب الباردة سد التاأثري الأمريكي حيث اأقام فيها ال سوفيات قاعدة ع سكرية ل يزال مدرجها م ستخدما اليوم. وتقول اإن الإماراتيني لديهم قاعدة يف اإرترييا ت ستخدم يف عملية مواجهة املتمردين يف اليمن على اجلانب الآخر من البحر الأحمر. سباق تركي اأي سا تركية متتد على ال ساطيء جنوب العا سمة مقدي سو. وي سع املهند سون اللم سات الأخرية عليها واأخربوين اأنها ستكون اأكرب الرتكية ال سخمة يف البلد والتي بداأت يف عام NUM NUM NUM NUM وكرد على اأول جماعة ت سهدها البالد يف القرن احلادي والع سرين. ويظل ال سومال اختيارا غريبا لكي يكون بوابة اأنقرة نحو اأفريقيا اإل اأن وت سيف هاربر سافر يف الإجتاه الآخر و ستواجه قاعدة ع سكرية قاعدة ع سكرية تركية يف اخلارج . وهي جزء سغري من امل ساركة ما تريده كغريها من بقية القوى هو التاثري واملوقع واملكا سب الإقت سادية . وتعلق الكاتبة تبدو مقدي سو يف بع ش الأحيان وكاأنها م ستعمرة الأعالم ال سومالية بالأزرق ال سماوي . وبالن سبة للعمال الأتراك وترى الأمم املتحدة اأن جهود املانحني التقليديني مقدرة اإل اأن امل سرفني على بناء القاعدة فهم ل يحبون العي ش يف ال سومال ل سخونة اجلو والإنفجارات. هناك غيابا يف التن سيق بينهم. فهناك عدد كبري من الدول كل منها يقوم بتدريب جزء من القوات ال سومالية والتي تواجه اأحيانا نف سها يف الطريق لقتال سركاء تنظيم القاعدة يف ال سومال حركة ال سباب. و سجلت الكاتبة عدم ارتياح واإن كان ب سيطا من الأمم املتحدة ب سبب جهود الدول مثل تركيا وقطر والإمارات والتي تقوم باإظهار تركية حيث تتفوق الأعالم الرتكية بالأبي ش والأحمر على باحلديث عن عدد املرتزقة الذين يقومون بالقتال نيابة عنهم، وبالتاأكيد فعندما قتل NUM NUM جنديا يف هجوم ساروخي يف جنوب اليمن عام NUM NUM NUM NUM ، فاإنه مت التعتيم على جن سية القتلى يف الإعالم الإماراتي، ومن املحتمل اأن عددا من القتلى هم من اأمريكا الالتينية واإرترييا، وا سرتى الإماراتيون خدمة سباط اأ سرتاليني كبار لتدريب القوات الرئا سية اخلا سة والإ سراف عليهم، وهي ق سة ك سف عنها ال سحفي روري دوناهي يف ميدل اإي ست اآي عام NUM NUM NUM NUM يف تقرير ل ت سرت اأف سل جهاز لكن ا سرت اأف سل موهبة . ويقول الكاتب اإن هناك جانبا مظلما لأ سربطة اجلديدة، وهي نابعة من العقلية الع سكرية وال سلطوية، ولهذا فاإنها تتناق ش مع ال سورة التي يتم ت سويقها بذكاء عن الت سامح واملنطقة املنا سبة لل سياحة والتجارة، التي ا ستطاعت دبي واأبو ظبي ت سويقها بنجاح، حيث سحقت الإمارات العربية املتحدة ب سكل م ستمر حقوق الإن سان، يف حماولتها لإ سكات املعار سة، ومنع ما تراه التاأثري اخلبيث لالإخوان امل سلمني، ولهذا حكمت على الع سرات بال سجن، بناء على اأدلة واهية، ومت احل سول عليها من خالل الإكراه والتعذيب، فحكم على الأ ستاذ القت سادي املعروف نا سر الغيث، فقط لنتقاده حكومة عبد الفتاح ال سي سي يف م سر، اأما اأحمد من سور، الفائز باجلائزة املرموقة جائزة مارتن اإينالز للمدافعني عن حقوق الإن سان، فاإنه اعتقل يف اآذار مار ش، وينتظر املحاكمة بناء على اتهامات غري معروفة، ولن يثري هذا اجلانب قلقا من اأ سدقاء الإمارات يف الغرب، الذي يعقد سفقات ال سالح املتقدم، وح سل على التزام بدعم احلمالت الع سكرية يف اخلارج . ها ستاغ سومايل الإمارات، اإرفعي يدك . ووج ه هذا البلد ال سغري اهتمامه الآن نحو ال سومال حيث وقعت حكومة اأبو ظبي اتفاقيات مبئات املاليني من الدولرات مع بونت لند و سومايل لند لإن ساء موانىء يف املياه العميقة وقاعدة ع سكرية. ويعطي هذا لالإمارات ح سورا مهما يف منطقة سهدت حتركات ع سكرية وا سعة ت سمل الفرن سيني واليابانيني والأملان والأتراك اأي سا. ويف تقرير ملاري هاربر، حمررة ال سوؤون الإفريقية يف هيئة الإذاعة الربيطانية بي بي سي عن اجلهود الإماراتية لإقامة القاعدة يف ميناء بربرة، تعلق الكاتبة اإن اأموال دفعت عماد هادي المسرى جتنيد الإمارات للمرتزقة جتتهد الإمارات لإثبات اأنها قادرة على اأداء دور ال سرطي الأمريكي يف املنطقة، والعمل بكل تفان لتاأمني امل سالح الأمريكية، وتنفيذ ال سيا سة الأمريكية يف املنطقة ح سب مراقبني، احلما سة الإماراتية يف عدد من املواجهات املثرية للده سة يف املنطقة وخارجها، وهو ما اأفرح الوليات املتحدة الأمريكية، حيث و سف اجلرنال املتقاعد جيم ش ماتي ش، وزير دفاع الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب يف عام NUM NUM NUM NUM ، الإمارات ب ا سربطة ال سغرية ، هكذا اأ ساد وزير الدفاع بدولة ت سعى خلدمته وخدمة م ساحلة قامت بغارات جوية منذ بدابة احلرب على تتظيم الدولة، اأكرث من الإمارات مل تكن خدماتها لأمريكا وليدة اللحظة حيث ساركت باأعداد من املقاتلني يف اأفغان ستان وقاتلت اإىل جانب الحتالل الأمريكي سد حركة طالبان. العظام وقعوا ملاتي ش منذ البداية على امل ساركة يف احلرب سد تنظيم الدولة يف سوريا، وحتولت قاعدة الظفرة، التي تبعد NUM NUM ميال عن العا سمة اأبو ظبي، اإىل مركز حلوايل NUM NUM NUM NUM من اجلنود الأمريكيني، واعتمدوا عليها ب سكل كبري للقيام بغارات جوية، وقال اإنهم لي سوا م ستعدين للقتال فقط، لكنهم حماربون عظام . على ح ساب ال سعوب الإ سالمية، ماتي ش اأ سار اإىل اأن املحاربون وقام سالح الطريان الإماراتي بعدد من الغارات اجلوية . بح سب سحيفة وا سنطن بو ست ، فاإن املقاتالت الإماراتية اأي دولة ع سو يف التحالف الدويل ، الذي تقوده الوليات املتحدة، يف مقال للمحل يف سوؤون ال سرق الأو سط بيل لو ن سره موقع ميدل اإي ست اآي يعلق الكاتب عن دور الإمارات قائال اإن الإمارات الأجانب والعمالة الوافدة، من امتالك هذا الأثر الع سكري؟ . وينوه لو هنا اإىل القنوات ال سرية، قائال ابحث عن رجل قفز م سلحة باأف سل املعدات واأكرثها تقدما، من التي ميكن للمال اأن ي سرتيها، لكن كيف متكن بلد عدد سكانه اأكرث من مليون ن سمة، ون سبة NUM NUM من الت سعة ماليني الذين يعي سون فيها هم من وهذا يك سف سبب الثناء الأمريكي على دور الإ سربطة ال سغرية يف املنطقة. من روايات جون لوكاري البولي سية، ا سمه اإريك برين ش، وهو سقيق وزيرة التعليم بيت سي ديفو ش، التي عينها دونالد ترامب واملثرية للجدل، وهو نف سه الذي اأن ساأ سركة التعهدات الأمنية اأو اجلنود املرتزقة بالك ووتر وذات ال سمعة ال سيئة، لقتلها املدنيني العراقيني يف عام NUM NUM NUM NUM ، واأبعد برين ش نف سه عن ال سركة التي عانت من الف سائح، لكنه ظهر يف الإمارات العربية املتحدة يف عام NUM NUM NUM NUM ، ووقع عقدا سخما بقيمة NUM NUM NUM مليون دولر لتزويد الإمارات بقوة من املرتزقة قادرة على سن عمليات خا سة، وحماية املن ساآت احليوية يف البالد من الهجمات الإرهابية . ح سب و سف الكاتب. ويجد الكاتب اأن الغريب اأن برين ش، الذي ظل منذ اأيامه يف بالك ووتر بعيدا عن الأ سواء، التقى يف NUM NUM كانون الثاين يناير يف جزر ال سي سل برو سي سخ سا مقربا من الرئي ش الرو سي فالدميري بوتني، وكان الهدف من اللقاء هو اإن ساء قنوات سرية بني الإدارة القادمة لرتامب والرو ش، ومت ترتيب اللقاء، بح سب سحيفة وا سنطن بو ست من الإماراتيني، ورمبا كان لقاء متنى برين ش اأنه مل يحدث، خا سة اأن مكتب التحقيقات الفيدرالية اأف بي اآي يقوم الآن بالتحقيق فيه، كجزء من حتقيق وا سع حول التدخل الرو سي يف انتخابات الرئا سة الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM . ويفيد لو باأنه يف الوقت ذاته، فاإن الإماراتيني يرتددون سلطان العامري المسرى ن سرت موؤ س سة املالحم الإعالمية الذراع الإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب الأحد لقاءا سحفيا مع اأمري التنظيم ال سيخ قا سم الرميي قالت املوؤ س سة اأنه اأجري يف سهر مار ش املا سي وخ س ش اللقاء للحديث عن الأو ساع يف اليمن وعن احلرب مع اأمريكا. ويف تعليقه على احلماقات الأمريكية يف اليمن قال الرميي اأنها ت سعنا اأمام احلقيقة املتمثلة يف كوننا اأمام عدو سليبي حاقد جمرم يقتل الن ساء والأطفال ويعتدي على ال سعوب امل سلمة يف كل مكان، مو سحا اأن جرمية الإنزال الأمريكي على منطقة يكال يف اليمن اأواخر يناير املا سي امتداد جلرائم اأمريكا يف اأفغان ستان والعراق و سوريا وال سومال وفل سطني عرب دعمهم لليهود. الرئي ش ترامب تدلل على الف سل ل سيا سات وخطط الأمريكان يف احلرب على ال سعوب امل سلمية وطليعتها املجاهدة، واأ ساف هو انعكا ش للف سل املرتاكم لالإدارات الأمريكية املتعاقبة. وردا على الدعاءات الأمريكية التي قالت اأن عملية النزال على منطقة يكال يف اليمن يناير املا سي اأدت جلمع معلومات هامة اأن هذه الت سريحات من امل سوؤولني الأمريكيني جمرد حماولة للتغطية على الف سل الذي تلقوه واأن احلقيقة التي تو سل لها التنظيم اأن الإنزال كان ب سبب معلومات مغلوطة. الأمريكية مو سحا اأن هذه العمليات تعتمد على املباغتة ويف حال ك سفت العملية قبل حدوثها فاإن الأمريكان يهربون كما حدث يف الإنزال الذي ح سل منت سف سهر مار ش املا سي يف منطقة سقرة باأبني جنوب اليمن. وقال الرميي اأن ممار سات الإدارة الأمريكية اجلديدة بقيادة بعد ما يزيد على العقد والن سف مل ي سلوا اإىل سيء وباتت حيلتهم قتل الأطفال والن ساء موؤكدا اأن ما تفعله اأمريكا اليوم عن التنظيم وعن عملياته التي ت ستهدف اأمريكا قال الرميي ووجه الرميي من خالل اللقاء تو سيات لإف سال الإنزالت وذكر الرميي يف لقائه بفتوى علماء اليمن بوجوب قتال الأمريكان حال نزولهم اإىل البالد واأ ساف لي ش هنالك م سلم الأمريكي الذي ميار ش الإجرام . وحتدث الرميي عن الدور الإماراتي يف اليمن واأكد اأنهم يرى اأمريكا تنتهك احلرمات وتقتل الأطفال والن ساء ثم يرتدد يف قتالهم، واإذا جاء الأمريكي اإىل باب بيتك فبقدر كون ذلك ابتالء لإميانك و سدقك فهو منحة ربانية لتاأخذ بالثاأر من هذا اجلندي ساركوا يف عملية الإنزال الفا سلة على منطقة يكال و سط اليمن، واأنهم يحملون وي سعون مل سروع اآخر غري ما يعلنون من احلرب على احلوثيني، واأن م سروعهم هو م سروع اأمريكي خال ش، دور الإمارات يف ال ساأن اليمني اأطاحت الإمارة الإ سالمية طالبان بوزير الدفاع الأفغاين ورئي ش هيئة الأركان يف حكومة كابل امل ساندة لالحتالل الأمريكي، الثنني املا سي، وعلل مكتب الرئا سة يف بيان اأن سبب ا ستقالتهما، هو الهجوم الذي نفذه عنا سر من حركة طالبان، اأوقع اأكرث من NUM NUM NUM قتيال يف قاعدة ع سكرية، سمال البالد، والتي قال املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية اأن القتلى واجلرحى اأكرث من NUM NUM NUM جندي من اجلي ش الأفغاين امل ساند لالحتالل. ا ستقالة وزير الدفاع عبد اهلل حبيبي ورئي ش الأركان قدم ساه واأفاد مكتب الرئا سة يف البيان باأن الرئي ش اأ سرف غني قبل ساهيم ، بعد العملية الكبرية حلركة طالبان التي وقعت اجلمعة يف مزار سريف، كربى مدن سمال اأفغان ستان. الإ ستقالة يف اأهم مراكز يف حكومة كابل تاأتي لتثبت ف سل القوات الأفغانية ومن ورائها قوات الحتالل الأمريكي يف اإيقاف هجمات جماهدي الإمارة الإ سالمية، وفر ش سيطرتهم على عدد من املناطق يف البالد. ذبيح اهلل جماهد يعلق ويف ت سريح خا ش ل سحيفة امل سرى قال املتحدث الر سمي با سم الإمارة الإ سالمية باأفغان ستان اإن ا ستقالة وزير الدفاع الأفغاين بعد عملية بلخ الكربى دليل على عجزه وف سله ونكبته العظيمة واأ ساف اأن الزيارات لكبار الع سكريني الأمريكيني لكابل بعد عملية بلخ هدفها رفع معنويات احلكومة العميلة التي ك سرت سوكتها يف العملية ح سب و سفه. عملية بلخ وفقد البو سلة، واأعداد قتلى العدو كبرية وجنود وقال ذبيح اهلل جماهد للم سرى لقد اأ سبح العدو متذبذبا بعد العدو يهربون وهناك م سكلة كبرية عند العدو مو سحا اأن عملية بلخ هي بداية جيدة ملو سم العمليات املن سورية التي اأعلنت عنها الإمارة الإ سالمية هذا الأ سبوع. اللقاء نشر بلغتين عبر حساب أخبار أنصار الشريعة في جزيرة العرب على برنامج التليجرام بال سلح يف NUM NUM NUM NUM م ووافق التنظيم عليها اإل اأن ذلك ف سل ب سبب اأنتم قوة من قوى اأهل ال سنة ويجب اأن يتفرغ اجلميع للخطر احلوثي واأل ت ستنزفوا يف معارك مع النظام اليمني، فرحبنا بهذا الطرح وقبلنا بالهدنة وو سعنا للقبول بهذا الأمر سرطني سد حكومة هادي وقال اأن العلماء سبق وقدموا عر سا رف ش الأمريكان لذلك، واأ ساف جاءنا وفد العلماء وقالوا لنا يتفق معنا فيهما كل م سلم . واأو سح الرميي باأن ال سرطني هما، وقف اأي تدخل خارجي على اليمن مبا ي سمن ا ستقالل البالد عن التدخالت الأمريكية ووقف اأي تدخل للطريان الأمريكي يف اأجواء اليمن، وت سكيل جلنة من العلماء للنظر يف الد ستور وكذلك يف حقيقة القوانني الذين حتكم به البالد بحيث ن سمن تطبيق ال سريعة الإ سالمية يف البالد، واأ ساف باأن ال سيخ اأبا ب سري الوحي سي رحمه اهلل وقع للعلماء على الهدنة امل سروطة حينها اإل اأن عبد ربه رف ش اللقاء بالعلماء. دور العلماء يف اجلهاد وعن دور العلماء يف قيادة الأمة قال ال سيخ الرميي اأن ما يطالب به املجاهدون هو تطبيق الإ سالم لي ش بح سب فهمهم هم فقط بل كما اأراد اهلل ووفق الفهم العام ل سلف الأمة وعلماء امل سلمني، مو سحا اأن اجلهاد ل بد اأن ي سبط بالعلماء دائما واإل فاإنه يخ سى على اجلهاد من الزلل والنحراف والتعدي ح سب واأ ساف اأن امل سروع يرتكز على اأمور من اأهمها ال سيطرة اليمن اإىل حممية خال سة. مو سحا يف ذات الوقت اأن الإمارات تنظر لليمن على اأنها غنيمة سهلة ويجب ال ستئثار به بعد اأن تعطى اأمريكا منه احل سة الكافية، واأن هنالك تركيز على اجلزر ومناطق النفط اليمنية. على املوانئ اليمنية ك املكال و عدن و احلديدة واجلزر ك سقطرى و ميون واأكد اأن الإمارات تريد حتويل جنوب اأما عن املوانئ اليمنية فقد اأو سح الرميي اأن الإمارات ت سعى لتعطيلها حتى ل يكون انطالقها وعملها على ح ساب موانئ دبي وحركتها التجارية. واأ ساف اأن الإمارات ت سعى للق ساء على كل ما له عالقة بالإ سالم والعاملني له من جل التيارات الإ سالمية، ول اأدل على ذلك من حالة دبي نف سها ومتكينها للقيادات ال سرتاكية ذات التاريخ الإجرامي يف جنوب اليمن. ويف رده على سوؤال حول ا سرتاتيجية القتال التي يتبناها تنظيم القاعدة يف اليمن قال الرميي اأنهم يحاولون تفريغ اجلهود لقتال احلوثيني لكنهم يف نف ش الوقت لن يرتكوا ظهرهم مك سوف لالأعداء واأن حكومة ال سرعية هاجمتهم واأنهم يدفعون عن اأنف سهم العتداء. سروط اإيقاف القتال سد حكومة هادي وذكر الرميي بال سروط التي و سعها التنظيم لإيقاف القتال هجمات اإلمارة اإلسالمية تطيح بوزير الدفاع وقائد الجيش في حكومة كابل وذبيح اهلل مجاهد للمسرى استقالة وزير الدفاع دليل عجزه وفشله ونكبته العظيمة وفي اليوم األول من العمليات المنصورية اإلمارة تسيطر على منطقة في شمال شرق أفغانستان وتابع اأنا متاأكد من وقوع الهجوم ب سيارة مفخخة عند اإحدى على مزيد من التفا سيل . من جانبه، اأكد املتحدث با سم اجلي ش البوابات يف القاعدة الأمريكية، بيد اأنه ل ي سمح لنا باحل سول رحيم عبد اهلل أفغانستان يف اأح سان احلكام وحتولهم اإىل ناطقني با سم احلكام ومربرين و سفه. واأن يقفوا معهم، واأن ين سحوهم ويوجهوهم، مذكرا باأن هدف املجاهدين هو هدف الأمة اإن ساء اهلل، ويجب اأن نرعاه وطالب ال سيخ الرميي من اأهل العلم اأن ين سروا املجاهدين ونحفظه من النحراف والزيغ، واأ ساف عندما يعر ش تفريط اأو اإفراط مو سحا اأن ما سماه ارمتاء بع ش العلماء جلرائمهم وطغيانهم يوؤدي اإىل سياع الدين واإىل تغذية الغلو العلماء وامل سايخ عن الوقوف مع املجاهدين وعن ن سرتهم وعن توجيههم ل سك ستنحرف امل سرية ويح سل اخللل اإما اإىل يف سفوف بع ش اجلماعات املقاتلة التي و سل بها احلال اإىل اأن كفرت العلماء وا ستحلت دماءهم يف اإ سارة منه اإىل تنظيم الدولة الإ سالمية الذي اأعلن تكفريه للعلماء ودعا لقتلهم. وعن النموذج املقتفى قال اإن حركة طالبان هي النموذج ال سحيح الذي يجب اأن يقتفى حيث يقوم العلماء بقيادة اجلهاد يف اأفغان ستان وهو ما يجعل اجلهاد بعيدا عن النحراف والزيغ وهو ما ي ساهم يف تفعيل ال سعب الأفغاين والأمة امل سلمة يف اجلهاد ح سب و سفه. سيا سة التعامل مع امل سلمني واأو سح اأن خال سة روؤية التنظيم فيما يتعلق بالعالقة مع ل تفرق بني فالن اأو عالن، وجهاد الدفع ل ي سرتط له سرط، فاأي العالقة مع اجلماعات الإ سالمية حيث جاء يف اللقاء التاأكيد على اأن التعامل مع ال سعوب امل سلمة باأ سول الإ سالم واأخالق ال سريعة، واأن اأي م سلم هو مبنزلة الأخ له ما للمجاهدين وعليه واأجاب ال سيخ الرميي يف اللقاء عن عدة اأ سئلة حول طبيعة ما عليهم واأ ساف نحن اليوم يف وجه حمالت سليبية راف سية م سلم نحن م ستعدون لن سرته والدفاع عنه . امل سلمني هي وثيقة ن سرة الإ سالم لل سيخ اأمين الظواهري وقال ال سيخ الرميي اأن التنظيم يف اليمن قاتل مع جميع امل سلمني ومع جميع اجلماعات الإ سالمية مبختلف اأنواعها مبا فيهم ال سلفيني والإخوان امل سلمني واأن التنظيم قاتل كذلك مع اأبناء القبائل ومع عامة النا ش يف عدن وغريها. موؤكدا اأن التنظيم ي سعى لأن حتكم ال سريعة الإ سالمية ولي ش بال سرورة على يديه هو مو سحا اأن على املجاهدين يوم الفتح اأن ل ي ستاأثروا باأمر النا ش دونهم واإمنا يوىل القوي الأمني ويقدم يف ذلك اأهل احلل والعقد وعلى راأ سهم اأويل الأمر من العلماء والأمراء وذوي التخ س ش كل يف بابه، ول حترم الأمة خريات اأبنائها ب سبب ا ستئثار اجلزء على حق الكل. التي ن سرت يف NUM NUM NUM NUM م. الأمريكي يف اأفغان ستان ويليام سالفني، وقوع الهجوم ب سيارة مفخخة. وعقب التفجري، طوقت القوات احلكومية املنطقة، التي ت سم قاعدة تابعة لقوات تابعة حللف سمال الأطل سي والوليات املتحدة. ويتزامن الهجوم، مع زيارة بداأها وزير خارجية الحتالل الأمريكي جيم ش ماتي ش اإىل اأفغان ستان، الإثنني املا سي، بهدف اإجراء سل سلة لقاءات مع القيادة الأفغانية، وتفقد اأو ساع القوات الأمريكية املوجودة هناك. ال سيطرة على منقطة زبياك وبداأت الإمارة الإ سالمية عملياتها التي اأطلقت عليها ا سم من عدة اجتاهات يف حواىل ال ساعة الثامنة سباحا وا ستولوا على جماهدو الإمارة الإ سالمية على منطقة زيباك يف اإقليم بداخ سان، سمال سرق اأفغان ستان. وقال جاويد جميدي ع سو جمل ش اإقليم باداخ سان لوكالة الأنباء العمليات املن سورية ويف اليوم الأول من العمليات سيطر الملانية د ب اأ اإن عددا كبريا من طالبان هاجموا منطقة زيباك و سط املنطقة . التى تعترب معقال لطالبان فى بداخ سان، م سيفا ان زيباك مهمة لإمداد مناطق حدودية متعددة . وقال املتحدث با سم طالبان ذبيح اهلل جماهد يف بيان اإن املقاتلني قتلوا الع سرات من قوات المن الفغانية، وا ستولوا على كمية ثناء ال سيطرة على زيباك. كبرية من ال سلحة وعدد من ال سيارات اأ واأ ساف جميدى اأن زيباك تقع على احلدود مع منطقة واردوج معركة تكسير العظم بين هادي والموالين لإلمارات بعدن وخروج مظاهرات في عدن ترفض قرارات هادي املوالية لالإمارات ب معركة تك سري العظام بني الطرفني. كما اأقال الرئي ش اليمني وزير الدولة هاين بن بريك واأحاله للتحقيق.. فهل بداأت مرحلة ال سراع العلني بني ريا ش واأبو ظبي بعد اأن كان خمفيا، وهل دخل ال سراع مرحلة جديدة؟ الإطاحة باأجنحة الإمارات وبعد ساعات من منع اأمن مطار عدن الدويل قائد اللواء الرابع حماية رئا سية العميد مهران القباطي وترحيله اإىل الريا ش، اأطاح هادي بعدد من اأبرز القوى التي عرف عنها اأنها متيل يف ولئها لالإمارات خارج اإطار منظومة ما ت سمى ال سرعية، كان من بينها حمافظ عدن اللواء عيدرو ش الزبيدي، وقائد حزامها الأمني الوزير هاين بن بريك رجل الإمارات الأول. ويف ال سياق ذاته، ك سف م سوؤول رفيع يف ال سلطة ال سرعية ل موقع امل سهد اليمني اأن تكون الأيام القادمة فا سلة يف ال سراع املتاأزم منذ اأ سهر بني عدد من الأطراف يف عدن، غري م ستبعد اأن حتدث احتجاجات وا سعة اأو حتى ا ستباكات م سلحة، يف حال مت رف ش قرارات هادي، على غرار ما جرى قبل اأ سهر من ا ستباكات بني قوات اأمن مطار عدن وقوات تابعة للحماية الرئا سية. صراع النفوذ في اليمن بين السعودية واإلمارات ظهر على السطح خالل األشهر األخيرة الإمارات يف عدن، قرارات و سفها مراقبون لل ساأن اليمني اأن ما يحدث الآن على ال ساحة بني هادي والقوى املناوئة له يف عدن املعارك من اأجل عدن منذ عام NUM NUM NUM NUM . وكانت القرارات التي اأ سدرها الرئي ش اليمني اأطاحت بجناح حارث الحسيني المسرى ر سمت الإمارات م سارها على جنوب اليمن، ولو كان هذا امل سار يوؤدي بح سب متابعني اإىل تق سيم اليمن اإىل دولة يف ال سمال واأخرى يف اجلنوب، ت سع الإمارات يدها عليها، ووجد الكثري من ال سيا سيني اجلنوبيني الذين كانت مطالب بالنف سال وجدوا يف الإمارات اليد التي من املمكن اأن ي ستعينوا بها، لتقا سم امل سالح بني رغباتهم وطموحات الإمارات. ويف هذا ال سياق ت سري جملة اإيكونوم ست اإىل امل ساعب التي يواجهها الرئي ش اليمني عبد ربه من سور هادي وامل ساعر النف سالية بني ال سمال واجلنوب ب سكل لن يجد فيه دولة يحكمها. م ساكل يف عدن ويف عدن يواجه الرئي ش اليمني هادي حتديا اأكرب، حيث اأ سدر عددا من القرارات اأحال فيها الزبيدي اإىل وزارة اخلارجية وعني بدل منه عبد العزيز املفلحي. وتعلق املجلة اأن الزبيدي اعتمد يف سيطرته على املدينة على قوة من ال سرطة التي جلبها من مدينة دايل سمال عدن حيث قامت القبائل فيها مبذابح سد قبيلة هادي يف اأبني عام NUM NUM NUM NUM . وقال الزبيدي للمجلة اأقوم بتجاوز الرئي ش مل سلحة املدينة . واأ سارت املجلة للت سفيات التي ظهرت و سط الدمار حيث قتل اأكرث من NUM NUM NUM . NUM سخ ش يف منطقة زيباك في إقليم بداخشان شمال أفغانستان سقطت بيدي مقاتلي اإلمارة اإلسالمية ا ستهداف قاعدة جوية اأمريكية مل متر اأيام على الهجوم الكبري الذي خلف اأكرث من NUM NUM NUM قتيل وجريح من اجلي ش الأفغاين حتى ا ستهدف تفجري ب سيارة مفخخة قاعدة جوية اأمريكية سرقي اأفغان ستان، الإثنني املا سي. ونقلت قناة تولو نيوز الأفغانية الر سمية عن م سادر اأمنية قولها اإن التفجري وقع ظهرا يف عا سمة مقاطعة خو ست جنوب سرقي البالد . وقال مبارز حممد زدران، املتحدث با سم حاكم املقاطعة، يف ت سريح سحفي، اإن املهاجمني فجروا سيارة مفخخة عند مدخل مع سكر ت سامبان، وهو مرفق سري تديره قوات اأمريكية . العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اتهامات اأمريكية الف سل الأمريكي يف حتقيق اإي انت سار على الأر ش يف ظل سمود ال سعب الأفغاين منذ اأكرث من NUM NUM عام، جعل الإدارة الأمريكية بح سب مراقبني تبحث عن جهة تلقي عليها اللوم يف ف سلها املتكرر، حيث اتهمت رو سيا باأنها تقدم دعم واأ سلحة لالإمارة الإ سالمية، وهو ما نفذته الإمارة يف اأكرث من موقف، كما نفى وزير اخلارجية الرو سي سريجي لفروف الثالثاء املا سي ادعاء الوليات املتحدة وقال اأن ما تروجه اأمريكا لي ش له اأ سا ش من ال سحة. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اإىل حاكمية ال سريعة واأن يحذوا حذوا الإمارة الإ سالمية طالبان واأن ي سربوا ويوقنوا باأن ن سر اهلل قريب.. ثم اأو سح ال سيخ عمالة باك ستان لراعية الكفر والإجرام العاملي اأمريكا حيث قال طائرات الدرون الأمريكية، وعمليات الإنزال للتعاون الأمريكي الباك ستاين لقتال املجاهدين وقمع امل سلمني؛ ثم ا ستعر ش ال سيخ سل سلة ذهبية من ال سهداء يف سبيل حتكيم ال سريعة منهم هم يعلمون اأنه الآن ت ساند اجلي ش الباك ستاين الأمريكية، وقواتهم اخلا سة يف اإ سارة منه اأخونا املحرتم الأ ستاذ علي من مدينة ديرة اإ سماعيل خان ق سى نحبه يف ك سمري، وكذلك القاري اأجمل رحمه اهلل قتلوه ب تهمة اإعالئه هتاف ربنا اهلل ، وكذلك، ال سهيد ال سيخ ا ستياق، اأبو حممد الأعظمي، املعروف مبولنا خبيب من كرات سي ، وكذلك الأخ اأ سامة اإبراهيم املعروف ب اأجمد وغريهم كثري ممن سار على هذا النهج ن ساأل اهلل لهم القبول ، ثم اأكد ال سيخ على اأن احلرب اليوم بني دين الإ سالم ودين الدميقراطية واأن الأنظمة القومية اليوم واجليو ش كلها ما اأوجدت اإل ل سد النا ش عن سريعة رب العاملني ولكن اهلل غالب على اأمره واهلل لهم باملر ساد، ثم ب سر الأمة بانت سارات املجاهدين وكرثة الغنائم واخلريات من رب العاملني واأنهم يف ذلك يت ساركون الأفغاين والباك ستاين والعربي والرتكماين وغريهم من املجاهدين بن سر اهلل فرحني م ستب سرين مبوعوده واحلمد هلل رب العاملني. ي سفها اهلل عز وجل بقوله وزلزلوا ح تى يقول الر س ول والذين اآمنوا معه متى ن س ر اهلل تاأتي الب سرى من اهلل اأن اأمريكا راأ ش الكفر العاملي بداأت تعاىل يف ذات ال سياق اأملح ال سيخ اإىل بالنهيار حيث قال لقد راأت الدنيا كيف انهار يف النتخابات املوؤخرة سرح اأخالق اأمريكا وثقافته التي طاملا تزعمته. واإمنا هي بداية النهاية، ف ساهدوا كيف ياأتي ن سر اهلل ومدده يوما بيوم. واأمريكا ل تهرب وجتر اأذيال الهزمية من اأفغان ستان وحدها فح سب، بل باإذن اهلل وم سيئته سترتك من سب زعامة الدنيا حتت وطاأة سربات جهاد اأبناء الأمة الإ سالمية، سعار اأوىل مراحل اأمريكا هزميتها، ومتى قدر اهلل اأخ ذها فاإنها لن تتنازل عن زعامة الدنيا فح سب بل اإن سورتها على خريطة العامل يف سمال اأمريكا لن تكون كما ترونها اليوم دولة ت سم الوليات فاإن تلك الوليات ستدير اأدبارها لها، و ستتفكك املتحدة املحتلة . باإذن اهلل اإىل اأن قال ال سيخ ها قد اأتت اأمريكا اإىل عليه و سلم على اجلهاد ثم ساق ال سيخ سل سلة اأفغان ستان لتدفن نف سها حتت اأر سها، كل هذا بن سر اهلل ثم ب سبب سمود اأمة حممد سلى اهلل اأول هي حسن بامحسن المسرى ن سرت موؤ س سة ال سحاب الإعالمية، كلمة لأمري فرع تنظيم القاعدة يف سبة القارة الهندية، ال سيخ عا سم عمر، حملت عنوان األ اإن ن سر اهلل قريب . ابتداأ ال سيخ كلمته بر سالة اإىل املجاهدين الذين ي سحون باأنف سهم يف سبيل اهلل ، ذكرهم فيها باأن يف ا ستداد املحن وزيادة املتاعب وامل ساعب قرب الن سر األ اإن ن سر اهلل قريب فهذا كتاب اهلل املبني يب سركم وي سليكم باأن ن سر اهلل يقرتب اأكرث واأكرث كلما ازدادت امل ساعب والبتالءات، ثم ذكر ال سيخ ق سة اخلندق وكيف اأن القلوب بلغت احلناجر كما و سف القراآن تلك اللحظة ب س ار وبلغت القلوب بقوله تعاىل واإ ناج ر ثم تنزل ن سر اهلل على نبيه يف ذلك احل الوقت واأراه اهلل مدائن ك سرى وق سور احلمراء من اأر ش الروم وق سور سنعاء؛ وقد علق ال سيخ على ذلك بقوله انظروا وقد هاجمتهم العرب جمعاء بعدتها وعتادها، وهم يربطون احلجارة على بطونهم لأنهم ل يجدون ك سرة خبز. وقد حو سروا داخل املدينة فاأنى لهم من ملجاأ وماأوى، ومع ذلك يهتفون ويدعون اأنهم سيفتحون الروم وفار ش. يا للعجب فانظروا، اأنحن فقط من يواجه مثل هذه الظروف، اأم اأن اهلل ياأتي بها على امل سلمني ليميز اخلبيث من الطيب، وليمتحن ال سادقني والكاذبني ، ثم تذكروا، اأنه عندما ي سل البتالء لدرجة وحالة ذ زاغت ال أال إن نصر اهلل قريب كلمة جديدة ألمير جماعة قاعدة الجهاد في شبه القارة الهندية الشيخ عاصم عمر NUM إصدارات الشيخ عاصم عمر بشر بانتصارات كبيرة لمجاهدي القاعدة في أفغانستان الت سحيات وال سهداء والدماء اأمثال ال سيد اأحمد ال سهيد وال ساه اإ سماعيل ال سهيد وكذلك ال سهيد ال سيخ حق نواز اجلنكوي وحمبيه، اأو ال سهيد ال سيخ الدكتور حبيب اهلل خمتار، اأو ال سهيد املفتي نظام الدين ال سامزي ، اأو ال سهيد املفتي عبد املجيد الدين فوري، اأو ال سهيد املفتي عتيق الرحمن، اأو ال سهيد ال سيخ عبد اهلل، وابنه ال سهيد ال سيخ غازي عبد الر سيد، اأو دم ال سيخ جمدد اجلهاد اأ سامة بن لدن رحمه اهلل ، واأو سى ال سعب الباك ستاين امل سلم باأن ي سعوا و سايا اإىل امل سلمني حيث قال اآمنوا باهلل العزيز احلميد، ول تعبدوا اإل اإياه، ول ت سركوا به اإله الدميقراطية، فال اإله اإل اهلل، الذي ن سر الإمارة الإ سالمية الذي مكنهم يف الأر ش ووفقهم لتطبيق سرعه بعد ال سعف والت سرد، هو احلي القيوم، واأنتم كذلك، اإن م سيتم يف طريق القتال وفق سرعه ولأجل حتقيقه، وحافظتم على ر ش سفوفكم ووحدتها، فاإنه اهلل الذي سين سركم. ثم ذكر ال سيخ ال سعب الباك ستاين الذي قدم التزود بالعبادات والصبر والتثبت من األخبار والحلم مع المخالف والحرص على الجماعة رسالة جديدة للدكتور سامي العريدي نصائح للمجاهد في زمن الفتن وغريها ومل يتكلم اإل بخري. ودعا اإىل ال سرب والثبات وح سن الظن باهلل ، اإن ال سرب والثبات وح سن الظن باهلل مما ينبغي اأن يتم سك به العبد يف زمن الفنت واملحن اأ سد التم سك فمن مل يتم سك بهما ل ي ستطيع مقاومة الفنت وتوابعها فكثري ممن انتك ش والعياذ باهلل يف الفتنة اإمنا اأوتي من عدم ال سرب و سوء الظن باهلل. ومن الأمور املهمة يف زمن الفنت بح سب ال سيخ هو احللم والأناة والرفق، اإن احللم والأناة من اخل سال التي يحبها اهلل وميدح العبد الذي يت سف بهما ملا فيهما من خري واإعانة ل ساحبها على اتخاذ القرارات والآراء ال سديدة فقد قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم لالأ سج اأ سج عبد القي ش اإن فيك خ سلتني يحبهما اهلل احللم والأناة . رواه م سلم. كما دعا اإىل اجتناب الفنت والبتعاد عنها، اإن مما ين سح به العبد يف زمن الفنت اأن يبتعد عن الفتنة فاإن يف البعد عن الفنت ال سالمة والنجاة فكم من عبد سعى يف الفتنة وا ست سرافها فكان يف ذلك هالكه فال سعيد يف زمن الفتنة من اجتنبها وابتعد عنها. الن سائح كما تناولت والتوجيهات القيمة، والتي يجب مراعاتها يف الزمن احلايل. العديد من الر سالة على كثري من امل سلمني قال حذيفة ر سي اهلل اإذا ا ستبه عليك احلق والباطل فلم تدر اأيهما تتبع عنه ل ت سرك الفتنة ما عرفت دينك اإمنا الفتنة فتلك الفتنة م سنف ابن اأبي سيبة. كما دعا للتم سك بالكتاب وال سنة بفهم سلف الأمة، اإن التم سك بالكتاب وال سنة على هدي القرون الفا سلة ومن تبعهم باإح سان من اأعظم ما يحر ش عليه املجاهد يف زمن الفنت فالعت سام بهذا احلبل املتني هو سبيل النجاة يف كل وقت وحني فمن اعت سم بحبل اهلل اهتدى وجنا. كما على املجاهد يف زمن الفنت اللجوء اإىل اهلل بالقربات، اإن من اأعظم ما يع سم العبد يف زمن الفنت هو اللجوء اإىل اهلل والن سغال بطاعته وعبادته والأعمال ال ساحلة. كما حتدث اأن على املجاهد يف زمن الفنت الرجوع اإىل اأهل العلم الربانيني. ون سح ال سيخ بدرا سة التاريخ والنظر يف عواقب الأحداث وما ينتج عنها من مفا سد وم سالح ، ومما ي ساعد العبد على الر سد وال سداد يف زمن الفنت باإذن اهلل النظر فيما يت سابه من اأحداث ووقائع وكيف تعامل معها ال سابقون. كما اأن على املجاهد يف زمن الفنت من التبني من الأخبار والوقائع، فاإن الأخبار والروايات والقيل والقال تكرث يف اأيام الفنت فينبغي على العبد التثبت والتبني فقد قيل قدميا وما اآفة الأخبار الشيخ سامي العريدي حفظه اهلل اإل رواتها؛ فبع ش الأخبار والروايات تكون غري سحيحة وبع سها نقلت لك ح سب فهم الناقل للحدث ل كما هو الواقع واحلادثة. كما حذر ال سيخ من موقع الكلمة يف الفنت، فاإن العبد ماأمور بحفظ ل سانه يف كل وقت ولكن هذا الأمر يتاأكد ب سكل اأكرب يف زمن الفنت فاإن للكلمة يف زمن الفتنة اأثرا كبريا كما هو م ساهد وجمرب عرب التاريخ، فالعاقل الفطن من حفظ ل سانه يف الفتنة على ذلك ما حدث يف اجلهاد الأفغاين بعد خروج الرو ش من اأفغان ستان من سلب ونهب وقتال على ال سلطة، بل وانت سر الف ساد بني من كانوا جماهدين اإىل اأن قي ش اهلل ن سوء حركة طالبان ثم قيام الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان اإىل اأن قال املنكر وحتكيمهم لل سريعة وجهادهم للمف سدين ثمار اجلهاد، التي كادت اأن ت سيع على اأيدي من فجنى امل سلمون باأمرهم باملعروف ونهيهم عن ف سد من املجاهدين الفنت ؛ فالفنت اإذا ا ستحكمت من العبد ل متنعه حوى الكتاب فوائد عديدة، وتوجيهات سديدة، ون سائح مفيدة من اأهمها اأن من اأراد حتكيم ال سريعة فعليه باجتناب العوائق ومن اأهمها من ال سري يف طريق حتكيم ال سريعة فح سب، بل اإنها جتعله اأداة هدم لهذا امل سروع العظيم كما هو م ساهد اليوم من حال كثري ممن ا ستحكمت منه الفنت ن ساأل اهلل ال سداد والعافية والثبات. واأر سد ال سائر يف هذا الطريق القومي والقائم بهذا الواجب العظيم يف هذا الزمان اأن يجتنب الفنت واأ سبابها واأن يحذر اإخوانه ال سائرين معه من الفنت واأن يتوا سوا بينهم لجتناب الفنت والتحذير منها. كما حتدث ال سيخ اأن الفتنة التي تكون عند الختالف والنزاع هي التي يلتب ش احلق فيها بالباطل، ول يظهر فيها احلق بل يبقى م ستبها المسرى متابعات سدر عن موؤ س سة ال سحاب الإعالمية التابعة لتنظيم قاعدة اجلهاد يف خر سان ر سالة مكتوبة بعنوان ن سائح للمجاهد يف زمن الفنت للدكتور سامي العريدي، يف NUM NUM سفحة، كتبها يف سهر سفر من ال سنة احلالية، الر سالة قدم لها الدكتور اأمين الظواهري، وقال الدكتور الظواهري اأن الر سالة على سغر حجمها، مر سدة ومفيدة للمجاهد يف زمن الفنت، ي سفك الدم بحق، وياأخذ املال بحق، وي سعه يف حق، وقد ياأ سر اأو يدمر اأو يتلف، وكل هذه الأفعال عظيمة اخلطر كبرية العواقب، فاإن مل يلتزم فيها باأحكام ال سرع، اأهلك نف سه، واأف سد وقد اأو سح ال سيخ اإىل اأن املجاهد لي ش مع سوما من الذنوب واملعا سي والبدع ملجرد كونه جماهدا، ثم بني سالل بع ش طوائف امل سلمني يف التاريخ القدمي كاخلوارج والراف سة، حيث قال يف الأر ش . فقد راأينا يف التاريخ القدمي كيف سل اخلوارج، وحملوا ال سيف على اأمة حممد سلى اهلل عليه و سلم، وراأينا كيف كفر الراف سة اأ سحاب ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم، وراأينا اأئمة اجلور كيف عطلوا الأحكام، واأزهقوا الأنف ش، بل واأحرقوا الكعبة. ويف الر سالة اأو سح ال سيخ اإىل اأن الف ساد والفنت التي وقعت يف التاريخ احلديث، و ساق مثال أنصار الشريعة في تعز ينفون عالقتهم بحوادث االغتياالت في المدينة ويكذبون مزاعم قوات التحالف بتنفيذ عملية نوعية واعتقال قيادات في حضرموت وقالت اجلماعة يف بيان لها، اأن تلك الأخبار هي كذب جملة وتف سيال، ومل يحدث سيء مما ذكر يف و سائل الإعالم. واأ ساف البيان اأن العدو يحاول اختالق الأكاذيب ليربر ف سله وعجزه و سعفه. كما كذب البيان ما ن سرته قوات النخبة يف الأ سابيع املا سية حول اعتقال الرجل الثاين يف ح سرموت، واأكد البيان اأن ل عالقة تنظيمية بني اأن سار ال سريعة وبني من قالت النخبة اأنها اعتقلتهم. وكانت قوات التحالف اأعلنت قبل اأيام اأنها نفذت عملية نوعية لقوات مكافحة الإرهاب مب ساندة طائرات التحالف، ونتج عن العملية اعتقال قيادات للقاعدة، فيما كانت قوات النخبة املوالية لالإمارات بح سرموت قالت قبل اأ سابيع اأنها اعتقلت الرجل الثاين يف القاعدة بح سرموت ويدعى اأبو علي ال سيعري، وهذا ما كذبه بيان اأن سار ال سريعة. ال سرعي. وختم البيان اأن من ي سعى يف ت سويه سورة جماهدي اأن سار ال سريعة فاإنهم يقولون لهم اإن من يدير هذه الغتيالت وي سعى لتاأجيج ال سراع ل يفرق بني تنظيم واأخر واإمنا هدفه سرب اجلماعات الإ سالمية بع سها ببع ش ولي ش بعيدا عنكم ما تقوم به دولة الإمارات يف املناطق التي تتواجد فيها من اغتيالت تطال العلماء و سجون ملئت عن اأخرها مبن ل تهمة لهم اإل اأنهم من املتدينني اأو ينتمون جلماعات اإ سالمية وخوفنا اأن توؤكلوا يوم اأكل الثور الأبي ش. نفي مزاعم التحالف من جهة اأخرى نفى اأن سار ال سريعة يف ح سابهم الر سمي ما تناولته و سائل اإعالم يف الأيام املا سية، من اأن قوات التحالف العربي قامت بعملية نوعية سد جماهدي اأن سار ال سريعة يف املكال مما اأ سفر عن مقتل واعتقال قيادات. ح سب قولهم. واأ ساف البيان اأن اأمريكا وعمالوؤها، بعد اأن راأت ح سن العالقة بني املجاهدين واإخوانهم من اأبناء هذا ال سعب امل سلم اأوعزت لعمالئها خ سو سا يف دولة الإمارات باحلرب عليهم و سن حمالت ع سكرية غا سمة يف عدن وح سرموت واأبني وغريها، وها هي ذات الأيادي العميلة لأمريكا تريد اأن تكرر امل سهد يف تعز وتختلق الفنت والقالقل بني املجاهدين واإخوانهم امل سلمني واإننا نعول بعد توفيق اهلل على عقول اأهايل تعز ووعيهم ون سجهم و سدقهم يف الت سدي لهذه املخططات اخلبيثة. واأكد اأن سار ال سريعة لأهل تعز اأنهم م ستعدون للمثول للق ساء ال سرعي يف اأي دعوى تقدم سدهم اأو سد فرد من افرادهم، وقالوا نحن ل ندعي الع سمة وعلينا جميعا العودة للق ساء ال سرعي للف سل يف اأي مظلمة اأو خالف ولن جتدوا من اإل اخل سوع لل سرع واملثول للق ساء و سفهم. وجاء يف البيان اإخواننا الكرام يف تعز لقد قاتل اخوانكم من اأن سار ال سريعة يف اأكرث من NUM NUM جبهة سد احلوثي وعلي سالح خالل الثالث ال سنوات املا سية بداأ بدماج يف سعدة مرورا باجلوف وماأرب و سبوة واأبني وعدن وحلج وتعز وال سالع واإب والبي ساء وغريها، وقد كانت لنا جتارب يف ال سيطرة واحلكم يف مناطق خمتلفة ومنها جتربتنا يف املكال عا سمة ح سرموت حيث سلمنا اإدارة املدينة اإىل العلماء ووجهاء النا ش وت ساركنا معهم خدمة امل سلمني والقيام على حفظ حقوقهم واإقامة العدل بينهم . واأكد اأن سار ال سريعة اأن هذا هو منهجهم وهذه طريقتهم، واأنهم من هذا املجتمع امل سلم واإليه، ولي ش لهم م سروع خا ش اأو م سروع يتبع اأي طرف خارجي اأو داخلي بل نحن من اأمتنا امل سلمة ومع حقوق جمتمعاتنا امل ست سعفة التي كفلها لهم الإ سالم ولن تروا منا اإل كل خري. المسرى متابعات نفى اأن سار ال سريعة يف تعز اأي عالقة لهم بحوادث الغتيالت يف املدينة والتي جرت خالل الفرتة املا سية، موؤكدين يف ذات الوقت على اأهمية التكاتف وتوحيد اجلهود لقتال احلوثيني واأتباع سالح، الذين يرتب سون باأهل ال سنة الدوائر، ول زال خطرهم على الأبواب بح سب بيان ن سره احل ساب الر سمي لأن سار ال سريعة. واأ ساف اأن سار ال سريعة يف بيان لهم اأن املرحلة ت ستلزم من اجلميع الهدوء و سبط النف ش حتى ل تندم يوم ل ينفع الندم. وو سح اأن سار ال سريعة يف هذا البيان اأن م سروعهم الذي يطالبون به هو جمع الكلمة حول كملة التوحيد واملطالبة بحاكمية ال سريعة التي ن سمن بها ا سرتداد احلقوق واإقامة العدل واإعادة ال سيادة لهذه الأمة وندعو اجلميع اإىل اللتفاف حول هذا امل سروع املبارك ح سب NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام معركة المصطلحات للشيخ نائل بن غازي مصران فلسطين NUM مقاالت الوطنية ومن ذلك دعواهم لتبني النظيفة امل ساريع كبديل عن امل ساريع الإ سالمية؛ لدعوى ف سل اأ سحابها يف و سيا ستهم قيادة بطريقة سليمة، واأنه ل م ساحة يف الإ سطالح النا ش م ساحة يف ال سطالح. واحلق اأن امل ساحة موجودة م ستقرة؛ فال م ساحة يف ا سطالح متفق على معناه، ومل ين سرف ذهن ال سامع اإليه بداهة وعفوية مل ا يخالف املقرر املعترب كيف واحلديث عن م سطلح الوطني واملرتبط يف الأذهان ارتباطا اأر سيا حم سا، ملنزاعته ال سرعية الإ سالمية، وهو قوام دعوة العلمانيني والليرباليني، ومثار موؤاخذاتهم على احلركات الإ سالمية وم ساريعها بقطع النظر عن مدى قربها من ال سواب وموافقة حقيقة دعواهم ويف ذلك من اإثارة ال سكوك وال سطراب يف نفو ش النا ش ما ل يخفى، ودفع ذلك ما اأمكن من مقا سد ال سريعة املعتربة. ثم على فر ش عدم الق سد و سالمة ال سريرة واملعنى لي ش ثمة حاجة لخرتاع م سطلح جديد ويف ال سريعة غنية عنه سيما وحدود امل سطلح ل قرار لها، واإنه من العنت وامل سقة العودة لنية لكل مت سبث به داع اإليه. واحلرج يف ال سريعة مدفوع وطلب الأثر ولزوم ال سنة وتتبع فهم ال سلف فيه سالمة وحكمة و سداد. املوافقة لل سرع فقيها وزيادة اأما اأن يجعل تقريرات العقل وكوامن النف ش ومغالبة الهوى اأ سول ل تقبل النقا ش، واجبة الت سليم؛ رددنا ذلك كله بخلقة بالية اإذ لي ش عقل اأحد بحجة على اأحد؛ وفوق كون ذلك لي ش سرعيا اأبدا؛ فلن حت سم مادة اخلالف حينها، م سارعة يف حلبات اجلدل ومن ذلك دعواهم لتبني امل ساريع الوطنية النظيفة كبديل عن امل ساريع الإ سالمية؛ لدعوى ف سل اأ سحابها يف قيادة النا ش و سيا ستهم بطريقة سليمة، واأنه ل م ساحة يف الإ سطالح ولي ش املقام مقام هدم تلك الدعوى بدوامغ احلق ملخالفتها ال سنن ال سرعية والقدرية، ول سطدامها مع سريح القراآن وال سنة، ول بتعرية حظ النف ش واحل سد وخور الهمم عن حتمل عزائم اجلهاد وال سرب على الهدى واحلق فيه. واإمنا املقام يف مناق سة اخرتاع امل سطلح اجلديد والتكلف باإ سفاء ال سرعية عليه وجعله مبنزلة امل سروع الإ سالمي مقدما عليه لقيد النظيفة الذي ل اعتبار له ول تف سيل لبنائه اإل ا ستخراجا من بطن املخرتع اجلديد وهو تكليف مبا ل يطاق ول وجه لقبوله سرعا؛ ثم ا ستنادا لدعوى ل ساربا بالإرث ال سيا سي ال سرعي الزاخر الذي قرره العلماء عر ش احلائط لدعاوى انتهاء ال سالحية وعدم منا سبة الواقع ولي ست امل سكلة يف قبول امل سطلح والتعاطي معه واعتبار التفرقة بل وتقريرها اإن تعذر سم اأركان امل سطلح لأ سل ي ستند اإليه كفرع عنه ، ومل يخالف ال سريعة لقطع النزاع حني حدوث ال ستف سار عن غمو ش اأجزائه. لكن احلقيقة اأن م سطلح ال سيا سي تناولته ال سيا سة ال سرعية وف سلته تف سيال اأحكام دقيقا، فتقريراتها يف العالقات الدولية والتعامل مع الدول حال ال سلم واحلرب، وتف سيل اأنواع الإتفاقات معها على وفق ذلك، وواجبات الر سل والبعثات الدبلوما سية قبول واإر سال كلها ساهدة على عظمة ال سريعة و سمول تقريراتها. وفيها ما يحتمل ما فاق عقل املخرتع اجلديد وق سر عن الو سول ل سوائه و ساخت همته يف تتبع اأركانه ولو اأنه قرر امل سطلح والتفرقة على وفق ما م سى اإذعانا وا ست سالما و سالمة للتلقي وال ستدلل، لن جند غ سا سة حينها اأن ن سمي الذي ينظر يف تطبيقات القواعد ال سرعية ال سيا سية املعتربة معركة الموصل إلى أين؟ لقد اهتمت ال سريعة بامل سطلحات وتراكيبها من حيث املوا سعة اهتماما بالغا؛ وعلقت اأحكاما سرعية بها، ومل تغفل عن احلوادث غري املتناهية وما ينتج عنها من م سطلحات لبد من اعتبارها كاأ سا ش للت سور انتهاء ببناء احلكم ال سحيح ومل ير العلماء اأن ا ستحداث امل سطلحات على وجه التغيري وال ستكثار اأمر مندوب اإليه؛ بل كلما كان من امل ستطاع جمع ستات تلك امل سطلحات حتت م سطلحات مقررة معتربة مفهومة الدللة واملعنى كان ذلك اأوىل واأوجب ولهذا اأعيت الطرق ال سرعية كثريا من اأ سحاب الثعالب الأهواء؛ فاليزالون معها مراوغة انف سال عن تقريرها ح رابة يف حماها؛ با ستحداث الغرائب من امل سطلحات ا ستنادا للمعا سرة واملواءمة وجماراة مع امل سطلحات الغربية احلادثة. على قاعدة تقريرات الأمم املتحدة، والعرف فتارة بالدعوة للتفرقة بني الفقيه و ال سيا سي الدويل؛ فالأول يف عرفهم الدروي ش العاكف على اأحكام الطهارة وال سالة والزكاة؛ والثاين هو الذي يغو ش يف اأعماق اخلفايا وي ستخرج ما يوافق القوانني الدولية ويتما سى مع خمرجاتها؛ ولكن كم هو حجم ال ستنزاف لقوات تنظيم الدولة يف ظل التكتيم ال سديد من طرفهم على اأرقام قتالهم احلقيقية ومدى خ سائرهم؟ وهل ك سرت عظم التنظيم هو اأي سا يف هذه املعركة؟ بيديه اإل قرابة الثلث. NUM . اإن العمليات الأمنية التفجريية للتنظيم خلف خطوط العدو يف بغداد وغريها من املدن يوؤكد النق ش يف عدد القوات املهاجمة على املو سل وحماولة تعوي ش النق ش بقوات من املفرو ش اأن الأعمال الأمنية من اخت سا سها يف مناطق اأخرى وهذا ما سهل للتنظيم ال سرب يف اخلطوط اخللفية املوؤمنة . NUM .املعركة ح سب متابعني هي معركة ك سر عظم وقد ساهدنا ا ستنزافا للقوات العراقية وامللي سيات الراف سية؛ ولكن كم هو حجم ال ستنزاف لقوات تنظيم الدولة يف ظل التكتيم ال سديد من طرفهم على اأرقام قتالهم احلقيقية ومدى خ سائرهم؟ وهل ك سرت عظم التنظيم هو اأي سا يف هذه املعركة؟ وكم يحتاج حتى يجرب ك سره؟ الأيام القادمة تك سف عن كل ذلك. للكاتب أبي زيد الشامي محلل بمركز نورس للدراسات NUM . حتى الآن ا ستطاع التنظيم ح سب اإح سائيات بياناته اإخراج اأكرث من NUM NUM NUM دبابات ابرامز من اخلدمة والتي متتلك فقط NUM NUM NUM دبابة اأي مل يتبق سوى اأقل من NUM NUM دباية وهذا يعترب جناحا كبريا للتنظيم يف ا ستنزاف فخر ال سناعة الأمريكية واإذا سحت الإح سائية فهذا ينذر بقرب انك ساف سدر القوات املهاجمة. NUM . اإن دخول املعركة يف ال سهر ال سابع يعني سيئا واحدا وهو اأنها فقدت الزخم املطلوب لنجاحها؛ لكنه ليعني بال سرورة توقفها. NUM . املالحظ يف الأيام القليلة املا سية ي ساهد اأن املبادر يف الهجوم هو التنظيم فهل ي ستطيع التنظيم اإعادة املبادرة والإم ساك بزمامها؟ هذا ل نقدر اأن جنيب عليه لأنه ل توجد اإح سائية عن خ سائر التنظيم يف هذه املعركة وكل ما نعرفه اأنه قدم اأكرث من NUM NUM NUM مقاتل لينفذوا عمليات ب سيارات مفخخة للدفاع عن املو سل التي مل يتبق منها NUM NUM NUM NUM مقاتل ح سب اإح سائيات العمليات التي يعلن عنها تنظيم الدولة واإذا سدقت الإح سائيات فاإن هذه القوات خرجت خارج املعركة. NUM . بعد جتميع لعدة اأ سهر للقوات امل ساركة يف املعركة و سل امل ساركون اإىل ما يقارب ال NUM NUM NUM الف ما بني قوات اقتحام ما يقارب ال NUM NUM الف جندي و قوات دعم واإ سناد واإم ساك اأر ش و خالل معارك الن سف الأي سر من املو سل فقدت القوات املقتحمة اأعداد كبرية من القتلى اإثر الهجمات التي سنها تنظيم الدولة مع العلم اأن املعركة احلقيقية وال سعوبة هي يف اجلانب الأي سر حيث الطبيعة اجلغرافية الأن سب لقتال ال سوارع املنا سبة للقوات املدافعة؛ حيث الأزقة ال سغرية و الكثافة البنائية و التي ت ساهم يف تفادي الطريان كثريا و ح سب بع ش الإح سائيات فاإن قوات العدو فقدت ما يقارب ال NUM NUM من القوات ذات القدرة على القتحام. بعد سبعة اأ سهر من املعارك ليزال تنظيم الدولة الإ سالمية يتم سك بقرابة ثلث املو سل املتمثل يف الأحياء ال سعبية القدمية التي ا ستع ست على ال سقوط بيد احل سد الإيراين وامليلي سيات ال سيعية والقوات املدربة اأمريكيا والقوات املتعددة اجلن سيات؛ وقد كان وا سحا منذ اأيام املعركة الأوىل اأن املو سل لن تكون كغريها، فخطة ال سهم والقو ش التي و سعها التنظيم تعترب من اأجنح اخلطط ل ستنزاف العدو بالرغم من ف سلها يف التم سك بثلثي املدينة اإل اأن حجم القوات امل ستنزفة للعدو الراف سي كبري جدا وميكن بنظرة سريعة اأن ن ستعر ش بع ش اخل سائر للعدو الراف سي وملي سياته NUM . قوات الفرقة الذهبية املدربة واملجهزة اأمريكيا ومهمتها اقتحام وال سيطرة على الأر ش والتي تعترب اأف سل قوة يف القوات املهاجمة وراأ ش احلربة واملقدر عددها ب NUM NUM اآلف مقاتل مل يتبقى منها ال ما يقارب ال رئيس الدولة ودولة الرئيس وي سعى ولهذا يكون التزوير سيد املوقف يف كل موعد انتخابي ، ت سعى فيه الطغمة احلاكمة ل ستخالف نف سها وا ستن ساخ ال سعب حكمها املقهور من خاللها للبحث عن ذاته وعن سورة احلاكم التي يحكيها تاريخ اخللفاء الرا سدين والقادة الفاحتني ، لي سطدم بقانون الأبرتايد غري املعلن وتر سانة قوانينه التي تبداأ مبنع اجلائرة ال سريعة من احلكم وتنتهي ال ساحلني والأيادي مبنع النظيفة من الو سول اإىل مراكز القرار و سدة احلكم اآن اإىل حظرية الأوان ل سباب سبابهم ل ستنقاذ هذا ال سعب املقهور ومن ورائه الأمة باأ سرها من براثني اجلاهلية امل سماة زورا دميقراطية ، التي حتولت اإىل ر سيد مفتوح يعبث عربه الل سو ش بدين الأمة وثرواتها وعقول سبابها. لقد اجلزائر ليدركوا اأن الحتالل الذي خرج من الباب عاد يف غمرة سهونا من النافذة ، ف سرق ثورة اأبائنا واأعاد املحتل ثقافة البلد واقت سادا و سيا سة واأمنا ، واأنه ل سبيل للخروج من هذا املاأزق املهلك اإل بركوب سهوة اجلهاد على درب الأباء والأجداد مع م ساعفة احلذر مرتني واإغالق النوافذ ، ملنع عودة املت سلقني ، لأن املوؤمن ل يلدغ من اجلحر مرتني ، ولتكن البداية بثورة عارمة على سناديق ال سرقة امل سماة سناديق القرتاع ، ولكم سرنا مظاهر ال سحوة التي ج سدتها متزيق سور الل سو ش على لفتات اإ سهارهم البئي سة يف انتظار متزيق جثثهم املنتفخة من املال العام ، وماذلك بعزيز على اأحفاد عقبة وطارق وبن مهيدي وعمريو ش و سعباين ، اإن خل ست النوايا و سدقت العزائم واجتمعت القلوب وال سواعد واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون . للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر ح ساب سري يف بنك سوي سري اأما اليوم فقد تو سعت عائلة الل سو ش لت سمل الأبناء والأحفاد والأ سهار يف سبكة عنكبوتية ممتدة عرب القارات ال سبع كما ك سفت وثائق و م سل سل انتهى الذي ف سائح سوناطراك بنجاة البطل وزير النفط متعدد اجلن سيات سكيب خليل من قب سة العدالة وعودته اإىل اأر ش الوطن اجلريح من املطار الدويل ، حيث حظي با ستقبال الفاحتني من قبل رئي ش جمهورية الل سو ش ، بعدما خرج متخفيا من الباب اخللفي ملطار وهران ، تكرميا له على جناحه يف اإيداع ماليري الدولرات يف ح سابات سرية بجزر املالذات ال سريبية ، اقتطعها من حليب اأطفال اجلزائر وخبز يتاماهم الذين يرزحون حتت خط الفقر ويتقاذفهم بني ال ستاء وال سيف القر واحلر. اإن الو سع املاأ ساوي الذي و سلت اإليه اجلزائر هو نتيجة حتمية لت سديق كبري الل سو ش بوتفليقة لعودته وت سفيق وانخراطهم يف سيا سته ولهثهم وراء سراب خداعه ، وكان الأجدر بهم الوقوف وراء العلماء ال سادقني والدعاة الربانيني ون سرة اأبنائهم املجاهدين الباذلني اأعمارهم وزهرة اجلماهري الإ سالم واأقلية م ستغربة قبلتها باري ش وهمها النهب واإبقاء اجلزائر يف فلك املحتل، ا ستحوذت على املال وال سالح واحلكم . هذا الو سع غري الطبيعي ولد خوفا متبادل بني اأقلية حاكمة من غري جذور سعبية واأغلبية مقهورة ل تفهم سر الغمو ش يف نظام احلكم ، نظام اأبارتايد غري معلن ، ولهذا يكون التزوير سيد املوقف يف كل موعد انتخابي ، ت سعى فيه الطغمة احلاكمة ل ستخالف نف سها وا ستن ساخ حكمها وي سعى ال سعب املقهور من خاللها للبحث عن ذاته وعن سورة احلاكم التي يحكيها تاريخ اخللفاء الرا سدين والقادة الفاحتني ، لي سطدم بقانون الأبرتايد قوانينه غري اجلائرة التي تبداأ مبنع ال سريعة من احلكم وتنتهي مبنع ال ساحلني والأيادي النظيفة من الو سول اإىل مراكز القرار و سدة احلكم ، فيعود اأدراجه موؤجال ال سعب القادمة وتعود اأماله الطغمة احلاكمة منت سية اإىل مواقعها القدمية من احل سا سة وعادتها غ سب و سطو وقهر ونهب ، مع عملية تفريخ متوا سل ل ساللة املجرمني ، فقبل سنني كنا ن سمع عن الرئي ش الل ش والوزير املختل ش واجلرنال الناهب واأبعد مدى ت سله اأموالهم املعلن وتر سانة امل سكني للمواعيد تعي ش يف عامل ذوؤوب متحرك اجلزائر سلال غري م سبوق ، ك سلل رئي سها املقعد على كر سي متحرك، وهو و سع يعك ش انقالب العالقة الرئي ش كموظف والدولة بني اجلزائرية برمتها ، وحتول اجلزائر من بلد يحكمه رئي ش اإىل سيعة خا سة ميلكها مقعد على م سارف املوت يرقب ورثته نهايته لتقا سم الرتكة. لقد حتولت اجلزائر بالفعل اإىل دولة الرئي ش ، فال سعب منظم ذو مناعة يوقف زحف الف ساد والظلم ول موؤ س سات قائمة ميكنها اأن ت سع حدا ملهزلة طالت ف سولها. اإن ما و سلت اإليه اجلزائر من ف ساد وانحطاط وتخلف يف كل مناحي ال سيا سية والجتماعية احلياة والقت سادية ، هي نتيجة طبيعية املفرن سة ، بقايا حلكم لعا سفة املحتل انحنت ال ستقالل ورياح الثورة ، دون اأن تفقد مواقعها يف دواليب احلكم بالعك ش ت ساعف تواجدها بل وتاأثريها يف اأ سد املواقع ح سا سية كاجلي ش والأجهزة الأمنية ال سرية منها والعلنية والوزارات ال سيادية الإقت سادية، وكربى فنتج عن هذه الهيمنة دولة مبزاج ن ساز، اأغلبية مقهورة وجهتها مكة حتن اإىل تاريخها املجيد يف ظل الأقلية التي املوؤ س سات العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا توزيع العدد NUM NUM من صحيفة املسرى األسبوعية يف مدينة تعز باليمن ترامب يحتفل بمرور NUM NUM NUM يوم كرئيس ألمريكا في ضل نكسات وهزائم متتاليةمتتالية الرئيس األمريكي هو أقل رئيس أمريكي شعبية في تاريخ أمريكا المعاصر موؤ سرات مقلقة النمو اأرقام غري اأن بع ش املوؤ سرات وردت لتلقي بظلها على حما سة الفريق الرئا سي، بدءا بالإعالن القت سادي اجلمعة عن الأمريكي يف الف سل الأول من NUM NUM NUM NUM ، وهي اأ سواأ اأرقام منذ ثالث سنوات. وي ساف اإىل ذلك ملف التهامات حول التدخل الرو سي يف احلملة النتخابية، والذي ي سمم رئا سة ترامب. وفتح كل من الكونغر ش ومكتب التحقيقات الفدرايل اإف بي اآي حتقيقا حول تواطوؤ حمتمل بني فريق حملة ترامب وم سوؤولني رو ش، وهو ما نفاه الرئي ش ب سدة. كما يواجه البيت الأبي ش توترا متزايدا مع كوريا ال سمالية، وحذر ترامب اخلمي ش من احتمال اندلع نزاع كبري مع بيونغ يانغ اإذا مل يوقف النظام برناجميه البال ستي والنووي. وهو يراهن على التهديد بتدخل ع سكري وعلى ممار سة ال سني سغوطا لإرغام النظام الكوري ال سمايل على الر سوخ. غري اأن هذه التهديدات مل تاأت بنتيجة حتى الآن، وقامت كوريا ال سمالية خالل الليل بعملية اإطالق ساروخ بال ستي، يف جتربة جديدة فا سلة ندد بها ترامب م ساء اجلمعة على تويرت. رغم ذلك اأن ا ستحقاق املئة يوم الرمزي هو الإ سادة مبطلع وليته الذي و سفه باأنه كان ناجحا. اأحدا قام مبا متكنا من القيام به خالل مئة واأعلن اجلمعة لل سحافيني ل اأعتقد اأن يوم، اإننا يف غاية ال سرور . وتابع اإننا نحقق اإجنازات كثرية معتربا يف الواقع معيار خاطئ واعتباطي. اجلمعة، اأكد ترامب اأن املئة يوم الأوىل يف تاريخ بالدنا . ويف ر سالة فيديو بثها البيت الأبي ش م ساء من اإدارتي كانت بكل ب ساطة الأكرث جناحا غري اأن امللياردير ال سبعيني اأقر مرارا باأن املهام الرئا سية اأكرث سعوبة مما كان يت سور. ويف هذه املحطة من وليته، ترامب هو الرئي ش الأمريكي الأدنى سعبية يف التاريخ احلديث ل ستطالعات الراأي، ولو اأن قاعدته النتخابية بقيت ثابتة على دعمها له. و سفت املعار سة الدميوقراطية اجلمعة مطلع ولية ترامب باأنه كارثي، م سرية اإىل اأنه سهد انعدام ا ستقرار متزايدا وف سال ت سريعيا ووعودا مل تتحقق. وف سلت رئي سة الأقلية الدميوقراطية يف جمل ش النواب نان سي بيلو سي ح سيلة ترامب على طريقة عالمات مدر سية التي قطعها، فعددت منحتها امليزانية سيء، اإن ساء وظائف سيء، جتفيف امل ستنقع سيء، ال سحة سيء . للوعود هيئة تحرير الشام تستعيد السيطرة على مناطق بالغوطة أنصار الشريعة يستهدفون الحزام األمني الإ سالح ال سريبي ا سم سلفه اأوباماكري ، كلينتون سدمة يف العامل، سعوبة يف الوفاء بوعوده النتخابية. ومن اأبرز هذه الوعود التي عجز حتى الآن عن حتقيقها اإلغاء قانون ال سمان ال سحي الذي يحمل وا ستبداله بنظام جديد، وقد ا سطدم هذا الوعد بانق سامات داخل غالبيته اجلمهورية يف الكونغر ش. كما ا سطر هذا الأ سبوع اإىل سحب متويل اجلدار الذي وعد ببنائه على احلدود مع املك سيك، من م سروع قانون التمويل الفدرايل لتفادي اأزمة ميزانية كانت تهدد ب سل عمل الأجهزة احلكومية. اأما م سروع الذي ك سف عنه ب سكل مت سرع هذا الأ سبوع سعيا لتلميع ح سيلة املئة يوم وقد و سفه الرئي ش باأنه رمبا اأكرب تخفي ش سريبي يف التاريخ ، فاعترب ب سورة عامة هدية بقيمة مليارات الدولرات اإىل الأثرياء الأمريكيني، وانتقد باعتباره سيزيد املديونية. وقع ترامب منذ و سوله اإىل البيت الأبي ش ع سرات املرا سيم الرئا سية لإلغاء التدابري املتخذة يف عهد باراك اأوباما يف جمال ال سناعة والبيئة والتنقيب عن النفط والغاز، وهي جهود لقيت ترحيبا من اجلمهوريني، غري اأن املر سوم الرئا سي الذي كانت له اأو سع اأ سداء كان قرار حظر دخول رعايا دول ذات غالبية م سلمة اإىل الوليات املتحدة، وقد جمده الق ساء مرتني. غري اأن كل هذه النك سات مل متنع ترامب من المسرى متابعات بقية احتفل الرئي ش الأمريكي ترامب مبرور NUM NUM NUM يوم على وليته كرئي ش لأمريكا، ومع حماولة الرئي ش اإظهار تقدميه سيئا يذكر خالل الأيام الأوىل من فرتة حكمة، اإل اأن الكثري من املراقبني واملهتمني بال ساأن الأمريكي يوؤكدون اأن الرئي ش اخلام ش والأربعون للوليات املتحدة الأمريكية عانى من عدد من النك سات يف اأيامه الأوىل الروؤ ساء، فالرئي ش على عك ش الأمريكي مني بنك سة كربى يف اأول اأيام حكمة يف اليمن وقتل هناك وجرح العديد من جنود املارينز الأمريكي. اإىل ذلك سهدت الأيام املئة الأوىل للرئي ش الأمريكي دونالد ترامب نك سات مدوية يف الكونغر ش وتقلبات يف مواقفه ال سيا سية يف خمتلف املجالت، ورغم اأن ترامب اأظهر قدرة على التغيري سواء يف لهجته اأو يف مواقفه، اإل اأنه مل يوفق يف تقدمي روؤية وا سحة ل سيا سته اخلارجية. يف هذه املرحلة من رئا سته فاإن ترامب هو اأقل رئي ش اأمريكي سعبية يف تاريخ الوليات املتحدة املعا سر حتى ولو اأن اأن ساره املت سددين مازالوا يوؤيدونه بقوة . ومبهرجاناته النتخابية، لالحتفال مبرور مئة يوم على ولية سهدت الكثري من النتكا سات واأثارت سجالت عديدة، ويجد الرئي ش الأمريكي ال NUM NUM الذي اأثار فوزه على مناف سته الدميوقراطية هيالري مالي تدمير عربيتين وقصف لقاعدة للقوات الدولية وبقيت كلمة في ظالل آية ويتخذ منكم شهداء الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن نزلت هذه الآية والتي قبلها وبعدها عقب غزوة اأحد، التي كانت ابتالء قا سيا للم سلمني، نتيجة للهزمية التي وقعت بهم بعد ن سر كبري. واليوم هذه الأمة بعد اإن كانت ت سود وتقود هاهي اليوم تذبح وتقتل، ف سبحان اهلل اأن جعل بالءها منحة ل سرف ال سهادة، كي يتخذ منهم سهداء، فكله لهذه الأمة خري سراءها و سراءها ولي ش اإل لأمة حممد سلى اهلل عليه و سلم . فاأمة الإ سالم اأمة اإباء ل تقبل ال سيم، واأمة عزة ل تقبل الذل، واأمة سموخ ل تقبل الباطل، فاملوت لها سرف و سهادة، فتكون سهيدة خري من اأن تكون هينة ذليلة، ولذلك ا سطفاها اهلل، فحياتها عز وموتها سرف وجمد. اأمة متنى نبيها اأن يكون سهيدا فهل مثل هذه الأمة ت سحق وتنتهي؟، اأمة ترى طريق املوت سعادة، فهل مثلها يخ سر ويهزم؟. اأيتها الأمة العظيمة اإن مكانة ال سهادة ا سطفاء واتخاذ من املوىل، فهنيئا ملن جاءته اأو دخلت يف بيته ونالها قريب له اأو حبيب. فمن ا ست سهد فقد انتقل اإىل حياة اأخرى، حياة اإىل جوار اهلل الكرمي، ولقاء الأحبة حممد سلى اهلل عليه و سلم و سحبه، وبجانب ال ساحلني، خرج من حياة النكد وال سيق والهم اإىل حياة ال سعادة والراحة الأبدية، ماذا تريد اأمة اأكرث من هذا حتى موتها حياة وراحة ودعة و سرور؟. وال سراع لبد منه والقتال واحلروب حا سلة، فمثال احلرب العاملية الأوىل والثانية وفيتنام كم مات فيها من املاليني من غري امل سلمني لكن ستان بني امليتتني، ول سواء فقتالنا يف اجلنة وقتالهم يف النار، وحتى امل سلمني اأنف سهم يتفاوتون يف منزلة املوت، واملوت حا سل على كل نف ش لكن اأينتظر املوت حتت عجالت ال سيارات؟ اأم ينتظر املوت من الأمرا ش وتقتات قوته الآلم والأوجاع؟، وما اأكرث اليوم موت الفجاأة. وكما قال الإمام ال سهيد عبد اهلل عزام اإنها ميتة واحدة، فاحر ش اأن تكون يف سبيل اهلل، فاإن كنت ت ستحق ال سهادة فاإن اهلل يختارك لها. واإنه وبكل سرف وفخر فقد اختار اهلل لهذه املنزلة هوؤلء الذين ابتلوا بالقتل يف ال سام والعراق واأفغان ستان وغريهم على يد اأعدائهم. ولهذا نقول لأمتنا اجلريحة ل حتزين فقد جعل اهلل من بني هذا القرح ا سطفاء لك بال سهادة وتفكروا هذه الآية حيث علون اإ قال جل يف عاله ول تهنوا ول حت زنوا واأ ن س س كم قرح فقد م ش القوم قرح مثله وتلك منني ، اإ كنتم موؤ ن مي النا ش وليعلم اهلل الذين اآمنوا ويتخ ذ منكم الأيام نداو لها بني س هداء واهلل ولتعلم هذه الأمة اأنها مبوتها منت سرة على عدوها، فماذا نخ سر فنحن هلل واإليه راجعون، بل فاز من مات على ما يحبه اهلل، واأي مكرمة اأعظم من سرف ال سهادة؟، ففي ال سحيحني عن اأن ش ابن مالك ر سي اهلل عنه قال ملا طعن حرام بن ملحان وكان خاله يوم بئر معونة، قال بالدم هكذا فن سحه على وجهه وراأ سه وقال فزت ورب الكعبة . وال سهادة هي غاية مطلوبة لذاتها لأنها ا سطفاء من اهلل، ولأن النبي سلى اهلل عليه و سلم متناها ثالثا بقوله كما يف ال سحيحني عن اأبي هريرة ر سي اهلل عنه قال قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ولوددت اأن اأقتل يف سبيل اهلل ثم ثم اأحيا ثم اأقتل ثم اأحيا ثم اأقتل وقال اهلل موؤكدا ذلك ال سطفاء ول ح ياء ع ند ربهم حت يرزقون . واأختم واأقول اإن من اأحبه موله ا سطفاه سهيدا قال ال سهيلي رحمه اهلل عند قوله تعاىل ويتخ ذ منكم س هداء وفيه ف سل عظيم لل سهداء وتنبيه على حب اهلل اإياهم . اإلمارة اإلسالمية تسيطر على مقر حاكم مديرية غورماتش الذين قتلوا يف ل يح ب الظ امل س بيل اهلل اأ مواتا بل اأ نتم الأ ني . س ب اأعلن م سدر ع سكري يف هيئة حترير ال سام ا ستعادة ال سيطرة على ج سرين وحزة يف الغوطة ال سرقية بعد طرد بغاة جي ش الإ سالم منها، فيما تزال ال ستباكات م ستمرة يف الأ سعري الأفرتي ش املحمدية عربني و سط تقدم ملقاتلي هيئة حترير ال سام و فيلق الرحمن. اأعلن ح ساب ان سار ال سريعة تفجري عبوة نا سفة سباح الثنني ا ستهدف طقما ع سكريا تابعا لقوات احلزام الأمني بالقرب من املجمع احلكومي يف ولية حلج. ا ستهدفت سرية من جماهدي جماعة اأن سار الإ سالم وامل سلمني القوات الدولية امليني سما املتمركزة يف القاعدة الع سكرية مبنطقة اأجلهوك بعدد من سواريخ غراد ، ويف اليوم التايل فجرت لغميني اأر سيني على رتل ع سكري يف منطقة تاغيلت واأ سفر التفجري عن تدمري عربتني ع سكريتني واإ سابة من كان فيهما. سيطر جماهدو الإمارة الإ سالمية على مقر حاكم مديرية غورمات ش التابعة لولية بادغي ش ومقر قيادة الأمن فيها وعدد من النقاط الأمنية وليزال الهجوم م ستمرا سمن العمليات املن سورية. العدد NUM NUM NUM سعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 