
 NUM 



حمـــزةبنالدنيــوجه

رسالةإلىبالدالحرمين



 NUM 



مقاتالتروسيةتنطلق

منإيرانلتقصفسوريا



 NUM 



 NUM حفترأصبحصداعًامزعجًا

واشنطنبوستعمــيلأمريكا



أمريكاتسحبمستشارين

عسكريينمنالسعودية



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



اعتقالأبنقائدالجيشالباكستانيوراءعمليةاإلفراج



الكشفعنتفاصيلعمليةاطــالقسراح

بناتالشيخأيمنالظواهريمعاطفالهن



الشيخأيمنالظواهري



كرماألحمديالمسرى



كسفحسابمقربمنقاعدةاجلهادتفاسيلعمليةاأسربنتي

السيخالدكتوراأمينالظواهريحفظهاهللوابنةالسيخمرجان

اجلوهريمعاأطفالهنعلىيداجليشالباكستاينيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

كماكسفاحلسابعنعمليةاطالقسراحهنواإلقاءالقبشعلى

اجلاسوش.

ويفتغريداتعلىموقعتويرتقالمهنداأناملهاجرينخرجوا

اإىلخرسانباأنفسهمواأموالهمهجرةهللومنهمالسيخالدكتوراأمين

الظواهريومعهاأهله.

تتمةصـ NUM 



مجاهدواإلمارةيواصلونتقدمهمفيواليةبغالنوقندوز



السيطرةعلىعشراتالحواجزوالمراكزاألمنيةفيواليتيقندوزوتخار



باملجاهدينوتسليماأنفسهم.

املجاهدون

منجهة

اأخرىسيطر

اخلميشاملاسيعلى NUM  NUM حاجزااأمنيايف

مديريتيخاناآبادومركزوليةقندوز،

كمامتبفسلاهللحتريرقاعدةكلينيك

العسكرية،وقتلوجرح NUM  NUM جنديا

ومليسيا،كماغنماملجاهدونغنائم

كثريةاأيسا.

اهللجماهد

وحسبتسريحلذبيح

بهذهالفتوحاتوالعملياتيتمتسييق

اخلناقاأكرثعلىمركزوليةقندوز،

كمااأغلقاملجاهدونالطرقالسريعة

املوؤديةملركزالوليةوهيقندوز

تخار،قندوزبغالن،قندوزاإمام

ساحب،قندوزدستاآرتسي،

وطريققندوزقلعةزالالسريع،

ويحاسراملجاهدونمركزوليةقندوز

منجميعالجتاهات.

وسيطراملجاهدونعلىمناطقواسعة

يفمنطقةبلالتسنيمبركزقندوزاأيسا،

تتمةصـ NUM 



موكبمنمجاهديحركةطالبانارشيف



غنماملجاهدونعدةعرباتوسيارات

رينجروكميةكبريةمن

الذخرية

والعتادمنالعدواأيسا.

واأسافاأناجليشالأفغاينيفحالةهلع

واسطراب،ويقومعناسراملليسيات

والسرطةيفهذهاملديريةبالرتباط



كمال،وعدةحواجزاأمنيةاأخرىمنها

حواجزتاجكان،قريةقاسي،مامول

ملك،وحاجيكمال.

واأكدالناطقباسمالإمارةالإسالميةاأن

عسراتالقتلىواجلرحىمناجليش

الأفغاينسقطواخاللتلكاملعارككما



رحيمعبداهللأفغانستان

يواسلاملجاهدونيفالإمارةالإسالمية

تقدمهميفوليةبغالنووليةقندوز

وسهدتمناطقخمتلفةاحرازتقدم

وتقهقراًللجيشالأفغايناملدعوممن

اجليشالأمريكي،حيثسنجماهدو

الإسالميةهجماتواسعة

الإمارة

منذاخلميشاملاسيعلىماتبقىمن

حواجزومراكزاجليشالأفغاينيف

املناطقالتابعةملديريةمركزيبغالن

بوليةبغالن.

وقالتمسادريفالإمارةاأناملجاهدين

سيطرواخاللاملعاركعلى NUM  NUM حاجزاً

اأمنياًعلىالطريقالسريعبنيمنطقة

سهركهنةمبديريةمركزيبغالنحتى

وليةقندوز،كمامتحتريرحاجزتوره

بازالواقععلىهسبةنعمت،وحاجز

حسنيمبنطقةسغالتيبة،وحاجز

بنجسريياناأيسا،ويفوقتمتاأخرمن

مساءاخلميشسيطراملجاهدونعلى

املقرالعسكريالكبريمبنطقةاأرباب



منشمالاليمنإلىالجنوب



عمليةنوعيةألنصارالشريعةفيصنعاءقتلفيهاقياداتحوثيةرفيعةالمستوى

وفيأبينسقوطعشراتالقتلىوالجرحىبهجماتعلىالحملةالعسكرية



جماعةأنصارالدينتنفذسلسلةهجماتضدالجيشالفرنسي

وخبراءيتحدثونعنالعودةالقويةللجماعةفيالمشهدالمالي



المسرىمتابعات

اأعلنتجماعةاأنسارالدين

التابعةلتنظيمالقاعدةيفبالد

املغربالإسالمياأنهانفذت

عدةهجماتالثالثاءاملاسي

استهدفتاجليشالفرنسي.

اأن

ونقلتموؤسسةرماح

املجاهدينفجروالغماًعلى

مدرعةتابعةللجيشالفرنسي

املحتليفواديانبانياحوايل

 NUM  NUM كمغربابيرباممااأدى

لتدمريهابالكامل.

واأسافتاملوؤسسةاأناملجاهدين

يفعمليةاأخرىاأطلقواسواريخ



امساشحيث

علىقاعدة

يتمركزالسليبيوناملحتلون

وكانتالإسابةدقيقةحسب

وسفها.

ويفسياقمتسلقالتاملوؤسسة



جماعةأنصارالديننشطتمؤخرابشكلالفت



القوات



الفرنسية



بعد

اأن

استهدافالقاعدةالعسكرية

خرجتيفدورية

لتمسيط

انطلقتمنها

املنطقة

الرمايةفوفقاهللعزوجل



التي



السياراتمما



املجاهدينلتفجريلغمعلى

اسفر

احدى

عنمقتلاثننيمنركابها

السليبيني.

اجلديرذكرهاأنجماعةاأنسار

تتمةصـ NUM 



حسنبامحسناليمن

لقيعددمنالقياداتاحلوثية

املسوؤولةعنجبهاتتعز

واإبمســـــــرعهماإثركمني

حمكمنفذتهجمموعةمناأنسار

الأربعاء

السريعة

املاسييفمدينةسنعاءسمال

اليمنومعقلجماعةاحلوثي

واملخلوعسالح.

واأفادمراسلاأخباراأنسار

السريعةباأنالقيادياحلوثي

اخلطابي

اأحمدعبد

املسوؤولعنالإمدادوالقيادي



مغرب



اهلل



مجاهدمنأنصارالشريعة



جميعابالإسافةاإىل NUM من

مرافقيهماإثرتفجريعبوتني

ناسفتنياستهدفتسيارتنيمن

تتمةصـ NUM 



احلوثيحمديعلياجلهن

مسوؤولالتدريبواأبوجابر

مسوؤولالتسليحلقوامسرعهم



مقتلضابطأمريكيوعددمنالجيشالكيني



بكمينللمجاهدينجنوبالصومال



صويلحأحمدالصومال



تدمري



مدرعة



لهميفوليةسبيليالسفلىجنوب

السومال.

منجهةاأخرىاأعلنتحركةالسباب

للقوات

املجاهدين

الإفريقيةومقتلعددمنهمبتفجريعبوة

زرعهامقاتلوحركةالسباباملجاهدين

قربمطاربلدوقليالعسكريجنوب

السومال.

ويفسياقمتسلاأعلنتحركةالسباب

املجاهدينسيطرتهاعلىاأحياءمن

مديريةلفويلبسواحيمقديسوبعد

هجماتسنتهاعلىثكناتاملليسيات

احلكوميةاملتواجدةيفاملنطقة.



قتلسابطاأمريكيوعددمنجنود

اجليشالكينييفكمنيملقاتليحركة

السباباملجاهدينيفقريةعبداهلل

برويلبسواحيمدينةكسمايوجنوب

السومال.

ويفجنوبغربيمقديسوقالتمسادر

اأنقتلىوجرحىمنالقواتالإفريقية

سقطوايفهجومملجاهديحركةالسباب

املجاهدينعلىقاعدةعسكريةللقوات

الأفريقيةيفمنطقةكيلومرت NUM  NUM .

يفذاتالسياققتلواأسيباأكرثمن NUM  NUM 

جنودمنالقواتالإفريقيةواملليسيات

احلكوميةبتفجرييناستهدفاجتمعني



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



اأن



فاإن



بواسطة



استهدفت



التنسيق



املقابل،



املرتدينيف



أخبارومتابعات

تتمات..تتماتتتمات..تتمات..تتمات..تتماتتتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

السيطرةعلىعشراتالحواجز

اأنسطتهاوفقحمورين

اأساسيني

يسمالن

الأرشواملوارداملالية

فحسبتقاريرجديدةمناملنطقة

وامليدانية،وهذااأمرمنطقييفرسه

متحتريرحاجزباغمرييباملنطقة

غيابالتكافوؤبنيطريفاحلرب.

املذكورةويستمرالهجومعلىعدة

اأماهايننسايبية،املستسارالدويل

حواجزاأمنيةاأخرىيفاملنطقة.

املتخسّشيفاملجموعاتاملسلّحة،

وحسبمسادر

املجاهدين

فيعترباأنّالتقسيماجلغرايفللهجمات

يفرسونحساراًعلىمركزمديرية

التيتعتمدهااأنسارالدينو

اإمامساحبمنذاأيامومتحترير

القاعدةيفاملغربالإسالمي،ينبثق

مناطقكثريةحولاملركزاأيسا.

منالروابطالوثيقةبنيالتنظيمني

علىذاتالسياقذكرتمسادريف

واملجتمعاتاملحلية،مااأسهميفجتنيد

وليةتخاراأنمركزمديريةدرقد

وتطويرسبكاتاملخربينوالعالقات

بالوليةيتعرشحلسارمنقبل

العابرةللحدود،مسيفاًاأنجملةهذه

املجاهدونمن

املجاهدين،ومتكن

العواملساعدتهذهاملجموعاتعلى

حتريرمنطقةالقناعوالسيطرةعلى

السموداأمامالتدخلالفرنسيوحسور

عدةنقاطاأمنيةللجيشالأفغاين،كما

البعثةالأمميةوبقيةاأعدائها.

قتلوجرح NUM  NUM منعناسرالسرطة

ولفتنسايبيةيفحديثلالأناسول

املجاهدوندبابة

واجليش،وغنم

اإىلاأنّتوزيعالأدوارهذاملمينع

وسيارتيرينجروناقلةجنودمع

املستمربني

يف

كمياتكبريةمنالأسلحةوالذخرية.

املجموعتنييفظلسياقاأمنيهش،

منجهةاأخرىسقط NUM  NUM جندياًمن

وهذاالتبادلبينهمايسمحبالتخطيط

اجليشالأفغاينبنيقتيلوجريح

اجليدللهجماتوحتديدالأهدافوعالج

ودمرت NUM دباباتوسياراتللجيش

القدراتاملحدودةللغاية

الأفغاينيفمعاركسنهاجماهدو

ويفمقاربةاأخرى،راأىعبدالكرمي

الإمارةالإسالميةعلىمركزولية

ديا،املستساراملستقلواملتخسشيف

قندوز،ومديريتيخاناآبادوتسهادره.

قساياالتنميةوالأمنيفمنطقةالساحل

اندلعتباأسلحة

الستباكات

والسحراء،اأنّموازينالقوىيف

خفيفةوثقيلةمنجهتيجورتيبي

املنطقةهيالتيتفرشقوانينها،ولذلك،

وحسرتسلطانيفمنطقةجسر

فاإنهذهالعملياتلتتنزل،براأيي،يف

اجلنيمبركزوليةقندوز،اأدت

سياقالتبادلاملنظملالأدوار،مايعني

اإىلاإغالقجميعالطرقاملوؤديةاإىل

اأنّتبادلاملهامهذاينبعغالباًمن

مديرياتامامساحب،دستارتسي،

موازينالقوى،فسالًعنالتنافشبني

وقلعهزال.

القاعدةيفاملغربالإسالميوداعش،

ولتزالالستباكاتمستمرةيفتلك

يفحتقيقالأهدافنفسهاتقريبا،وهي

املناطقوتقعنقاطاأمنيةكثريةحتت

القوىالغربيةومساحلهايفالعامل.

حساراملجاهدين،ومتعرسةلهجمات

وفيمايتعلّقبالساحلالإفريقيعموماً،

املجاهديناملتتابعة.

والسمالاملايلعلىوجهاخلسوش،

كماتستمرهجماتعنيفةسداجليش

اأسافاخلبرياأنّبرخانبعيدةعن

الأفغاينيفمديريةتساردره،وتكبد

متناولتنظيمالقاعدةيفاملغرب

خسائرفادحة،حيثدمرتدبابة،

الإسالميولكنمنخاللاستهداف

وسيارتيرينجر،وقتل NUM  NUM جنود،

املينوسما،تسددهذهاجلماعةسربة

واأسيب NUM  NUM اآخرون.

مزدوجةللوسولاإىلفرنساوحلفائها

يفوليةهلمندقتلواأسيب NUM  NUM جندياً

اإسافةاإىلالأمماملتحدة،وبالتايلالقوى

مناجليشالأفغاينيفاستباكاتبني

الغربيةعموما.

الإسالميةوبني

جماهدي

عناسراملليسياتوالسرطةالعميلة



يفمنطقةنهرسراجالتابعةملديرية

جريسكبوليةهلمند.

اأسفرتالستباكاتعنتدمريدبابتني

األغام

يفمنطقةيكلنك

مزروعة،كمااستهدفتسيارةرينجر

بقذيفةساروخيةودمرتمتاماً،

وسهدتاملنطقةفراراجليشالأفغاين.

الكشفعنتفاصيلعملية

اطالقسراحبناتالشيخأيمن

باكستان

وتابع

واأفغانستانكانلهمدورٌوسفه

باخلسيشيفالوقوفلهذهالفئةِ

للتقربِ

للغرب

املهاجرةوالسعي

ببيعهمُوتسليمهمواأسرِهم.

واأكداأناجليشالباكستايناملرتد

كانلهالدورُالأكربيفهذهالعمليةِ

اخلسيسةِوالدنيئة،فباعوااأباالفرج

ّبيعة

الليبيوخالدسيخواأبازبيدةسرَ

حسبتعبريه.

ويفتعليقهعنعمليةاأسربناتالسيخ

اأعربمهنداأناجليشالباكستاين

استكمالً

الكفْريمبحاربة

املجاهدينوتسليمِهم،اأسرَجيشُالردة

الباكستاينابنتيْالسيخاأمينواأطفالَهنَ

ّ

وابنةالسيخمرجاناجلوهري،وكانَ

هذايفالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

واأكداأناجلاسوشياسرعارف

ساكريوهوباكستاينكانلهالدور

يفاأسرِالأخوات،واأسافباعهذا

اجلاسوشُالأخواتواأطفالهنَ

ّللجيشِ

الباكستاين.فماكانَمنالإخوةيف

قاعدةِاجلهاداإلالعملُاملباسرُيف

مسارين

املسارُالأول

النتقاممناجلاسوشاملرتَ

ّد.

املسارُالثاين

فكاكُاأسرالأخواتيفاأقربِوقت.

ّراهللللمجاهدينالقبشَ

على

فيسَ

اجلاسوشِياسربعدفرتةوجيزة

وتعاملوامعهُمبايرسيْاهلل

ّمكنَ

ّاهللللمجاهدينمناأسرابن

ثمَ

قائداجليشالباكستاينالعميلاأسفق

كياينسعياًملفاداتِهبالأخواتِ

واأسافاأنهوبعدحماولتٍطويلةٍ



اأبنياستهدفتاحلملةالتييقودها

التحالف،واأثناءجتمعاحلملةيفخط

اأبنيعدناأطلقاملجاهدون NUM 

سواريخجرادعلىحمطةسبوة

حيثكانتتتجمعتلكالقوات.

ويفعمليةاأخرىسقطقتلىوجرحى

بينهمقائداللجاناملدعومةمنالتحالف

يفسقرةاملدعوهاديالسوملي

الإثننياملاسييفعمليةاستسهادية

القوات

بسيارةمفخخة

املتجمعةيفمثلثسقرةبوليةاأبني.

وتواسلتعملياتاأنسارالسريعة

حيثسقطعسراتالقتلىواجلرحى

منقواتاحلملةاملتقدمةعلىولية

اأبنياإثرعمليةاستسهاديةبسيارة

مفخخةاستهدفتالقواتيفمفرق

العنيلودر

اأبنيظهر

اخلميشاملاسي.

وكانحمافظ

اخلسرحممد

السعيدي،سرحباأنثالثةاألوية

ساركتيفاحلملةعلىاأبني.

مسدرمقربمناأنسارالسريعةاأكد

اأنالتحالفيبحثعنانتساروهمي

يفمعركةيعتمدفيهااملجاهدونعلى

السربات

املواجهة

املباسرة.

واأسافاأناحلديثعنفرارعناسر

القاعدةالتييروجلهاالتحالفجمرد

تربيرلفسلهم،واأكداأناأنسارالسريعة

تركوااملدينةمنذقرابةاأربعةاأسهر

بعدخروجهممنمدينةاملكال،حسب

تعبريهفاإنتنظيمالقاعدةفسلخوش

معركةحربالعساباتعلىاحلرب

النظامية،واأنالأيامالقادمةكفيلة

باملفاجئاتبالنسبةللقواتالتيدخلت

اأبني،وسيكوندخولهاوبالًعليها.

جماعةأنصارالدينتنفذسلسلة

الديننسطتيفالفرتةالأخريةونفذت

عدةعملياتاستهدفتقواتحفظ

السالمالسليبيةوالقواتالفرنسية

واجليشاملايل.

وسجّلتاجلماعةيفالآونةالأخرية

عودةقويةاإىلواجهةاملسهديفمايل،



وذلكيفسوءتواترهجماتهاسدّ

اأهدافعسكريةمالية،حتىاأنّبعش

املحلّلنياأجمعواعلىاأنهاباتتتتمتّعبـ

اأسبقيةميدانيةعلىحسابالقاعدة

يفاإطاراسرتاتيجيةتوزيعالأدوار

علىالأرش،يفمنطقةترقدعلىسفيح

ملتهب.

وتعاينمايليفالفرتةالأخرية،من

هجماتمسلحةتدارعلىجبهتني،

تقودهايفالوسطجماعةاأنسارالدين

يفحنييتوىلّتنظيمالقاعدةيفاملغرب

الإسالميالأمريفسمالها،سمنسياسة

تقسيمالأدوارعلىالأرشوتنويع

الأهداف،وفقمراقبني.

تنظيماأنسارالدينالذياأسّسه

اإياداغغايل،اأحدقادةالطوارق،عام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،تبنّىمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،اأكرث NUM هجمات

اأودتبحياةاأكرثمن NUM  NUM مناجلنود

حسبوسائلاعالم،استهدفتاآخرها،

السهراملاسي،معسكراًتابعاًللجيش

املايليفنامبالوسطقرباحلدود

املوريتانية،مااأسفرعنمقتل NUM  NUM 

جندياً،والستيالءعلىاأسلحةوكمّيات

هامّةمنالذخائر.

بيريبريتيه،املستساراملتخسشيف

سوؤونمايل،وهوقنسلسابقلفرنسايف

باماكو،قاليفتعقيبلهعلىاملوسوع

اإنهمنالناجعبالنسبةللتنظيمني،

يفخسمّحربغريمتكافئةتسعيف

املواجهةجيساًنظامياًوجمموعات

تعتمدحربالعسابات،تقاسماملهام

عربتنسيقالعمليات.

واأسافبريتيهيفحديثلوسائل

اعالماأنّجماعةاأنسارالديناملتمركزة

يفالسمالعالوةعلىتواجدهايف

ماسيناوسط،عنطريقحليفتها

جبهةحتريرماسيناالتيتساعدهاعلى

جتنيدالفولنينيقبائلبدويةتنتسر

يفنحو NUM  NUM بلدااإفريقيايفسفوفها،

تتخذالعسكرينياملالينياأهدافالها

بالأساش.

وتابعيفاملقابلتستهدفالقاعدة

يفاملغربالإسالميبنيقواتبرخان

العمليةالعسكريةالفرنسيةاملنتسرة

يفمنطقةالساحلالإفريقيوالبعثة

الأمميةواحلكومةاملالية،وتتمركز



تفسلَ

ّاهللعلىاملجاهدينبفكاكِ

اأسرفاطمةواأميمةالظواهرياأرملةُ

اأبيدجانةالباساواأرملةُاأبيبسري

الأردينْ،وكذلكَابنةالسيخِمرجان

اجلوهرياأرملةالقائداملجاهدعدنان

ّلهاهللمعاأكرثِمن

سكريجمعةتقبَ

 NUM  NUM طفالً.

وتعنتاجليشالباكستاينكلهذه

املدةيفاإطالقسراحالأسرياتمقابل

اإطالقابنقائداجليشالباكستاين،

وكانتموؤسسةالسحابقدنسرتبيان

ذكرتفيهتعنتاجليشالباكستاين

واأظهرتقسيةالأسرياتلأولمرة

علىالإعالم،ولكنبعدالبيانباأيام

وافقاجليشالباكستاينعلىعملية

التبادل،ومتاإطالقسراحالأسريات

معاطفالهنومتاإيسالهنبسالمةاهلل

اإىلمسر.

عمليةنوعيةألنصارالشريعة

نوعساشيفسارعالستني.

واأوسحاملراسلاأنهمتالجهازعلى

منتبقىحيامنالعناسراحلوثيةبعد

التفجريينباستخداماأسلحةمزودة

بكامتالسوت،وعاداملجاهدونبسالم

بعداإمتامالعملية.

وكانجماهدواأنسارالسريعةنسبوا

كمنيالأحداملاسياستهدفقيادياً

حوثياًيفمدينةالرسمةالتابعةلولية

اإب،وسقطيفالكمنيعددمناحلوثيني.

يفجانباآخروبينمايكثفاملجاهدون

منعملياتهمسدجماعةاحلوثييف

كلمنوليةالبيساءووليةاإبيف

سمالاليمن،فاإنقواتالتحالفوبدعم

اأمريكيحولتبوسلةحتركاتهامن

مناطقتواجداحلوثييفسمالاليمن

اإىلمناطقلتتواجدفيهاجماعة

احلوثييفجنوباليمن،حيثتوجهت

حملةمنقواتهاديمدعومةمن

قواتالتحالفاإىلوليةاأبنيالواقعة

يفجنوباليمن،بهدفقتالاأنسار

السريعة.

وبحسبمسادرسقطعسراتالقتلى

واجلرحىمناملليسياتالتيتسرف

عليهادويلةالإماراتيفسلسلةعمليات

نفذهاجماهدواأنسارالسريعةيفولية



املباغتةوليش



هجمات



بولية



اأبني



للدور



التي



الإمارة



أمـــــريكاتسحبمســــتشاريها

العســــكريينالخــاصينبحرب

اليمــــــــنمنالســـــعوديــة



عمـــــــادهادي



الفرتة



تخسيسهمكاملالوقتيفالرياش

ومواقعاأخرى.

القراراملفاجئمناجليشالأمريكي

يوؤكدحسبمراقبنيتوترالعالقة

بنياحلكومةالسعوديةواسطن

الأخرية،وحسب

يف

مراقبنيفاإنالدورالأمريكيخالل

العلمياتالتياأطلقتهاالسعودية

سدجماعةاحلوثيكانواسح

باأنهمييلللحفاظعلىقوةجماعة

احلوثي،والتيترىفيهاواسنطن

اخلسمالقويلسربالسنةيف

اليمنويفبالداحلرمني،ولطاملا

ساندتالطائراتالأمريكيةجماعة

احلوثييفعدةجبهاتمنخالل

قسفاملجاهدينمناأهلالسنة.

اإىلذلكسهدتمناطقيفمدينة

ظهراناجلنوبهلعمنقبلالسكان

جراءسقوطقذائفاأطلقتهاجماعة

احلوثي،ونقلتمسادراإعالميةاأن

 NUM  NUM مدنياًقتلواجراءتلكالقذائف،

وسقطتقذائفاأخرىاجلمعة

املاسيةاأسيبجراءها NUM مدنيني،

يفحمافظةالطوالمبنطقةجازان.



اإن



اجليش



الأمريكي

سحب

مستسارينعسكرينيمنالرياش

كانوايساركونيفتنسيقالغارات

اجلويةالتيتقودهاالسعودية

اليمن،واأسافمسوؤولون

يف

اأمريكيونلرويرتز

اجليش

الأمريكيقلشبسكلحادعدد

املستسارينالذينيساركونيف

تقدمياملسورةللحملةمناأماكن

اأخرى.

واأسافاللفتنانتايانماكونهي

البحرية

املتحدثباسمسالح

الأمريكيةيفالبحرينلرويرتز

اإناأقلمنخمسةاأفراداأمريكيني

يعملونحالياكاملالوقتيفخلية

التخطيطاملسرتكالتياأنسئت

الدعم

العام

الأمريكيومنهتزويدطائرات

التحالفبالوقوديفاجلووالتبادل

املحدودللمعلومات.



لتنسيق



املاسي



واأوسحاملتحدثاإنهذاالعدديقل

كثرياعنعددالعسكرينيالذي

بلغيفذروتهنحو NUM  NUM فرداجرى



اإلفراجعن NUM  NUM أســــــــيرامنسجنغوانتناموو NUM  NUM أســـــيراالزالينتظـــر

فيإطارجهودأوباماالساعيةإلغالقغوانتاناموقبيلمغادرتهالبيتاألبيض



متابعاتالمسرى



سهدتالأيامالأخريةاأكربعملية

ترحيلمنفردةملعتقلنييفسجن

غوانتناموخاللفرتةرئاسةباراك

اأوباما.

حيثاأعلنتوزارةالدفاعالأمريكية

اأن NUM  NUM معتقاليف

البنتاغون

غوانتاناموقدمتترحيلهماإىلالإمارات.

وقالالبنتاغوناأنالولياتاملتحدة

ممتنةحلكومةدولةالإماراتالعربية

املتحدةلهذهاللفتةالإنسانيةورغبتها

يفدعماجلهودالأمريكيةاجلارية

لإغالقغوانتانامو.

لتسريحاتمسوؤوليف

وطبقا

اخلارجيةالأمريكية،كان NUM  NUM من

املرحلنيمناليمنينيوالثالثةالآخرون

مناأفغانستان.

وقدسعىالبنتاغونلإيجادبلدثالث

ميكناأنيوافقعلىاستقبالاملعتقلني

اليمنيني،اإذلميكنترحيلهماإىل

بالدهمبسبباحلربالدائرةفيها.

ومنبنياملرحلنياليمنينيعبدامللك

الرجبيالذيتزعمالولياتاملتحدة

اأنهاحلارشالسخسيالسابقللسيخ

اأسامةبنلدن،وقداعتقلالرجبييف

غوانتانامومنذ NUM  NUM عاماومتترحيله

موؤخراباجتاهمونتنيغرو.

الرجبيغادرالقاعدةالأمريكيةيف

كوبا،ووسلاإىلالدولةالأوروبيةبعد



معتقلغوانتناموأنشئفيعهدبوشاإلبنعام NUM  NUM  NUM  NUM م



قبلرحيلهمنالبيتالأبيشيفسهر

كانونالثاينينايراملقبل.



لزالمسريهاجمهولمثلالسيخ

خالدالسيخواأبيزبيدةالذينتعرسا

للتعذيببطريقةالإيهامبالغرقمئات

املرات،ومليظهربعدكيفسيتعامل

الأمريكيونمعملفاتهم.



معتقلغوانتنامواالذياأنساأهالرئيش

السابقجورجبوش،لقىحمالت

انتقادسرسةمناجلماعاتاملدافعة

عنحقوقالإنسانحيثنددتباعتقال

 NUM  NUM  NUM متهمامنذافتتاحهيفالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،اأغلبهماعتقلوايفظروفل

اإنسانيةدونتهمرسميةاأوحماكمات

كماتعرسواخاللفرتةسجنهملأبسع

سورالعذاب.



السعودية،بناءعلى



وقدسبقترحيل NUM اأسرىمينينييف

نيساناأبريلاملاسي،منغوانتانامو

اتفاق

اإىل

دبلوماسيبنيواسنطنوالرياش.

الرتحيالتالأخريةهيجزءمنخطة

البيتالأبيشالتيتتاألفمناأربع

نقاطلإغالقاملعتقل،والتيستوفر

 NUM  NUM  NUM مليوندولرسنويا،خطةتواجه

معارسةمننوابجمهورينيبارزين

وبعش

الدميقراطينييف

الكونغرش.

سخسياتاأخرىيفسجنغوانتنامو



النواب



اتفاقبنيالولياتاملتحدةوحكومة

اجلبلالأسود.

جميعاملعتقلنيالذينمتالإفراجعنهم

ظلوايفمعتقلغوانتانامويتجرعون

اأبسعوسائلالتعذيبوالإذلل،دون

توجيهاأيتهماإليهم،ومنهممناعتقل

ملدةتسلاإىل NUM  NUM عاما.



وبعدهذاالرتحيل،يبقىعدداملعتقلني

يفسجنغوانتانامو NUM  NUM معتقال

ينتظرونقرارابرتحيلهمقبلنهاية

فرتةاأوباماالرئاسية.

وتاأتيالرتحيالتالأخريةيفاإطار

املساعيالتييقومبهاباراكاأوباما

للوفاءبوعدهيفاإغالقسجنغوانتنامو



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



واشنطنبوست



عميلأمريكاحفترأصبحصداعامزعجاوالتتوقعحالفيليبيامندونه



المسرىمتابعات



القدرةعلىاستيعابهودجمه،مماجعلهيبقى

حرا.

ويجدرالإسارةاإىلاأنحفرتكانمنالقادة

املخلسنيللرئيشاملخلوعالقذايفحتى NUM  NUM  NUM  NUM 

عندمامتاإلقاءالقبشعليهوعلىاأربعمئة

اآخرينمناأفرادالقواتالليبيةالتيكانت

حتاربيفتسادثمانسماإىلاجلبهةالوطنية

لإنقاذليبياالتيكانتمدعومةمنالوليات

املتحدةوتخططلالإطاحةبالقذايف.

واأسارترياناإىلاأنرجالحفرتاتسلوابوكالء

املخابراتالأمريكيةبينماكانهويفتساد،

واأنهمتلقواتدريباتمنجانبسعبةالأنسطة

اخلاسةيفاملخابراتاملركزيةالأمريكية،

لكنحماولتهمبقيادةحفرتلالإطاحةبالقذايف

يف NUM  NUM  NUM  NUM باءتبالفسل.ولكنبعدستةاأسهر

منتلكالواقعةنقلتطائرةاأمريكية NUM  NUM  NUM من

الليبينيمنبينهمحفرتاإىلالولياتاملتحدة،

وواسلحفرتمعهوؤلءتدريباتهعلى

الأسلحةيففرجينياالريفيةعلىاأملالقيام

مبحاولةانقالباأخرىسدالقذايف.ثمعاد

حفرتاإىلسمالاإفريقيابعدثورة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقرر

النفسالعنجبهةالإنقاذالوطنيةولكنهبقي

نسيطايفقوىاملعارسة،حفرتاأيسافسل

يفتاأمنيدعممنقادةاحلكومةاملوؤقتةكي

يرتاأشالعملياتالعسكريةللثوارسدالقذايف،

فاأقفلعائدااإىلوليةفرجينيا.

يف NUM  NUM  NUM  NUM ،ظهرحفرتمنجديدوكسفعن



نسرتسحيفةواسنطنبوستالأمريكية

حتليالكتبتهالسحفيةميسيريانحول

الساأنالليبيجاءفيهباأناللواءالليبي

املتقاعدخليفةحفرتالذيكانمبثابةرسيد

للمخابراتاملركزيةالأمريكيةسياآياأيه،

حتولاإىلسداعمزعجيفليبيا،بعداأنسار

يقودقوةقتاليةيفالبالد.

حفرتالذيكانيعدّمنالأسوللدىاملخابرات

الأمريكية،واملحاربسداجلماعاتاجلهادية،

وسعاليومالأمريكينييفموقفحريةكونهم

لميكنهممعرفةماذايفعلونبساأنه.

حريةالأمريكينيوحلفائهماجتاهحفرتجاءت

بعدرفشالأخريدعمتسكيلحكومةوحدة

وطنيةتعتربهسةيفالبالديقودهافايز

السراج.

حفرتكانمبثابةاأبرزسخسيةمهمةيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،بعداأنحارباجلماعاتاجلهادية

ولكنهبحسبالسحيفةاجتهاإىلبناءسلطته

اخلاسةوبداأيناأىبنفسهعنالعملية

السياسيةالتيتقودهاالأمماملتحدةيفليبيا.

الباحثباراكباريفمنمعهداأبحاثاأمريكا

اجلديدةومقرهواسنطنقالاإنحفرتيهدد

العديدمناملبادراتاملدعومةمنالغربيف

ليبيا،ويهددكذلكعمليةاإنساءقوةسياسية

معرتفبهايفالبالد.

واليومفاإناحلكومةالأمريكيةليستلديها

القدرةعلىتهميشحفرت،وليستلديها



اللواءالمتقاعدحفترلقيدعمًاغربيًاوإماراتيًالتنفيذمشاريعهفيليبيا



قاعدةبنيناقرببنغازي،حيثتتمركزقوات

حفرت،مسريةاإىلاأنهرغمعدموسوحطبيعة

العالقةمعالفرنسيني،اإلاأنحفرتاستفادمن

فكرةالدعماخلارجي.

وتختمريانتقريرهالـواسنطنبوست

بالإسارةاإىلاأناملسوؤولنيالأمريكينيابتعدوا

عنحفرت،لكنهمليتوقعونمستقباللليبيا

دونه،ولهذافاإنهميحاولونتاأمنيقيادة

عسكريةجهويةلهسمنحكومةالوحدة

الوطنية،لفتةاإىلاأنهمناملستبعداأنيقبل

اجلرنال،الذييرىاأنعليهاغتنامالفرسة،

بدورثانوي.



اإدارةالرئيشالأمريكيباراكاأوبامالتطوير

اسرتاتيجيةموحدةملواجهتهاأوالتعاون

معه،واأسافحتىلوكانهناكتفكري

موحدداخلاحلكومةالأمريكية،فليستلدينا

القدراتلتهميسه،ولتوجدلديناالقدرة

لدجمه،فهويتسرفمثلالإلكرتونحر.

وينوهالتقريراإىلاأنهيفطرابلشواأجزاء

اأخرىمنليبياهناكمنيعدحفرتاأخطر

منتنظيمالدولة،مستدركاباأنهمعذلك،

فاإنحلفاءحفرتمناملسرينيوالإماراتيني

سجعواحملته.

وبحسبالتقريرفاإنالقواتالفرنسيةتستخدم



انقالبعسكريعلىاحلكومةاملركزية،واأعلن

اأيسامواجهتهاجلماعاتاجلهاديةالتينساأت

بقوةيفالبالدبعدثورة NUM  NUM  NUM  NUM .

وخاللجتذرنفوذهيفالبالدوتوسيع

سالحياتهحظيحفرتبحليفنيقوينيهما

اللتنيسجعتاحملته

الإماراتومسر،

يفاجلزءالسرقيمنليبيا،كمااأنقواته

كانتتعمليفقاعدةبنينااجلويةالتيكان

يستخدمهاالفرنسيونيفبنغازي

وقالتراياننقالعنمسوؤولاأمريكيبارز،

طلبعدمذكراسمه،اإنعالقاتحفرت

يفالسرقالأوسطوخارجهعقدتمهمة



التحالفالعربييقصفمستشفىفيمحافظةحجةشمالاليمنسقطجراءه NUM  NUM قتيال،



والحوثييقصفمدينةنجرانجنوبالسعوديةحيثسقط NUM قتلى



 NUM 



تقــــــــــــارير



وخسائراليمنفيتصاعدحسبتقريرسري



خصائراحلربيفاليمن



ويفتقريرسرياأعدهالبنكالدويلوالأمم

املتحدةوالبنكالإسالميللتنميةوالحتاد

الأوروبيمتالكسفعنحجماخلسائرالتي

يتعرشلهااليمنجراءاحلربالدائرةهناك

منذ NUM  NUM اآذارمارش NUM  NUM  NUM  NUM .

علىسعيداخلسائرالبسريةحسبالتقرير

تسببالسراعيفمقتلاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM سخش

وتسريداأكرثمن NUM . NUM مليونوكارثةاإنسانية

يفبلدسجلفيهالناجتاملحليالإجمايلللفرد

 NUM  NUM  NUM  NUM دولرافقطيف NUM  NUM  NUM  NUM وفقالتقديرات

البنكالدويل.



اأماعلىالسعيداملادي،فقدذكرالتقرير

باأن NUM  NUM  NUM  NUM مدرسةيف NUM  NUM حمافظةتعرست

لأسرار،يفحنيالأسرارالتيحلقتبالبنية

التحتيةواخلسائرالقتساديةيفهذهاحلرب

جتاوزت NUM  NUM ملياردولرحتىالآن.السراع

تسبباأيساوحتىالآنيفاأسرارلتزال

جزئيةتسلتكلفتهااإىلنحوسبعةمليارات

دولرواأسراراقتساديةباأكرثمن NUM . NUM مليار

دولرتتعلقبالإنتاجوتوفرياخلدمات.

ومليتمكنالتقريرمنتقييمالأسرارالتي

تعرستلهااملناطقالسكنيةاإليفمدنسنعاء

وعدنوتعزوزجنباروتوقفجمعالبياناتيف

تسرينالأولاأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM بعدنحوسبعة

اأسهرمنبدايةالسراع.وبلغتكلفةالأسرار

التياأحستهاهذهالبياناتوحدها NUM . NUM مليار

دولر.

ووسلتكلفةاإعادةاإنساءمنساآتالطاقة

املدمرةيفاملدنالأربع NUM  NUM  NUM مليوندولر

ذهبمعظمهااإىلاإسالححمطاتالكهرباءالتي

تعرستلأسرارجزئيةاأوكلية.

يجدرالإسارةاإىلاأنالتقريرالذييحملعنوان

التقييماملبدئيلالأسراروالحتياجاتوثيقة

عملداخليةلنتكونمتاحةللعلن.



منظماتحقوقيةعالميةنددتفيوقتسابقبالتجاوزاتالتيتؤديلمقتلاألطفالوالنساءإثرقصفالتحالفالعربي



الطرفنييفالكويت.



السعوديةاليمنية،منذتعليقحمادثات

الكويتيف NUM اآباأغسطش،يثرياجلزع.

وقددعابانكيمونالسعوديةواحلوثيني

للعودةجمددااإىلحمادثاتمباسرةبتسهيل

مناملبعوثاخلاشلليمن،اإسماعيلولد

السيخاأحمد.



النزاعاملسلحبنياحلوثينيوالتحالفالعربي،

بداأمنذنهايةمارشاآذار NUM  NUM  NUM  NUM ،بعمليةجوية

عسكريةسداحلوثينيلسالحالقواتاملوالية

للرئيشهادي.ومليقدماإىلالآناأيتقدم

ملموشيفكفّالعدواناحلوثيالذيطالتيده

لتسلاإىلعمقالأراسيالسعودية.



بواسعرحمته.

يفنفشالوقتنسرنسطاءعلىمواقع

التواسلالجتماعي،مقاطعمسورةملساهد

مروعةتعودحسبوسفهملسحاياالقسف

الذيتعرستلهجنران.



اأكرثمن NUM  NUM األفقذيفةاأطلقهااحلوثيونعلى

جنوبجيزانوجنرانمنذبدايةعاسفة

احلزماحلقيقةالتياأثارهاالنسطاءعلى

مواقعالتواسلالجتماعيساخرينمنقول

اجلبريالذيقالباأناحلوثينيجرياننا.

واعترببانكيموناأنّتساعدالهجمات

اجلويةوالقتالالربييفاليمنوعلىاحلدود



احلوثيونيقصفونجنران



كمااأنالسعيدالعسكريينذربتفاقمالوسع

علىاحلدودالسعوديةاليمنية،حيثقام

احلوثيونبقسفمدينةجنرانمااأدىاإىل

وقوع NUM قتلىمناملدنينيوعددمناجلرحى

،وقدنقلتوكالةالأنباءالسعوديةعلىلسان

املتحدثالرسميملديريةالدفاعاملدينمبنطقة

جنران،قولهعندالساعةاخلامسةمنعسر

اليومالثالثاءباسرتفرقالدفاعاملدينبالغاً

عنسقوطمقذوفعسكريمنداخلالأراسي

اليمنيةعلىمدينةجنرانممانتجعنهمقتل

اأربعةمواطننيوثالثةمناملقيمنيتغمدهماهلل



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



كرماألحمدي



رغماإدراجهعلىالقائمةالسوداءلنتهاكات

حقوقالإنسانورغماإعطائهفرسةثانيةللناأي

بنفسهعنهذاالتسنيفالأسوديفسجالته،ل

زالالتحالفالعربييسجلالأخطاءالفادحةيف

احلربالتييخوسهايفاليمن،اآخرهاوليش

الأخري،قسفمستسفىيفحمافظةحجةسمال

اليمنسقطجراءه NUM  NUM قتيالمناملدنيني.

القسفالذيوقعيفيومالثالثاء NUM  NUM اأغسطش

اآباأعلنتعنهمنظمةاأطباءبالحدود،موؤكدة

علىلساناملتحدثباسماملنظمة،لوكاشنيف،

اأنمنبنيالقتلىعامالنيفاأطباءبالحدود،

واأناأكرثمن NUM  NUM مساباليزالونيخسعون

للعالجيفمستسفياتخمتلفة.

ومنجهتهاأعلنالتحالفالعربيالذيتقوده

السعوديةعنبدءالتحقيقيفالغارةالتي

استهدفتاملسفىالتابعملنظمةاأطباءبالحدود

مبحافظةحجة.



حتقيقاأكدتوكالةفرانشبرش،اأنهيتزامن

معحتقيقمستقلاأطلقتهجمموعةمناخلرباء

املختسنيبالتحقيقيفاحلوادث

يفهذهالغارةمنالتحالف،وحترشفيه

املجموعةعلىجمعمعلوماتاإسافيةمن

منظمةاأطباءبالحدوديفهذاالساأن.

التحالف

املستسفىمنطريان

استهداف

العربيجاءبعداإعالنمنظمةاأطباءبالحدود

يوم NUM  NUM اأغسطشاآب،باأن NUM  NUM اأطفالعلىالأقل

قتلوايفحمافظةسعدةسمالاليمنجراء

سربةجويةمنالتحالفالعربيعلىمدرسة.

اإعالنرفسهالتحالفالعربيمربرااأنالهدف

كانمركزاللتدريب.

واإىلاأننساهدجديةيفالتعاملمعاأخطاء

التحالفالعربيبحقالسعباليمني،لزلت

التسريحاتمنالعسرييحمبطةللغايةمن

لقائهمعاجلانباحلوثيحيثسرحالعسريي

باأناجلانباحلوثيليحملجديّةيفالتفاوش

يفاإسارةاإىلفسلاملفاوساتالأخريةبني



المسرىتحاورالشيخأباقتادةالفلسطيــنيحفظهاهللحوارًامطوالً



أناضدالقولبأنالجماعاتالجهاديةلميكنلهامــشروعجـــــامع..

فأناأسعىلكسرهذاالحصارالمضروبمنقبلالخــصوم،والجهلة،وسيئيالنية..



أجراهلصحيفةالمسرىمحمودأبوفراس



 NUM 



لقـــــــــــــــاء



الطيبةثمينزلاإىلالواقعسريىاأنهذهالكلمة

وهذاالأفقالعلمياملطلقعلىالواقعيحتاج

اإىلاأدواتالتيهياأدواتاحلكمةوبالتايلهناك

فرقواسحكماقالهواأنهناكفرقبنيالتنظري

والتطبيق،يفاحلقيقةاأنااأعتقدمعماتقدميف

السوؤالالأولوالثايناأننانحتاجاإىلاأننتمرنعلى

التعاملمعالواقعباعتبارماهوعليه،ونحاولاأن

ننميه،واأماجتاوزهبالكلماتالكربىفهذاسعب

ليتالءممعحكمةالوجود،الواقعهواأقسى

منكلكلماتناواأقوىمنكلالكتبالتينقراأها

والواقعسيءقدرييجباأنتتعاملمعهبحكمة

ولنيحتىتسلملراداهلل،اإمااأنتستخدمهعلى

ماهوعليهواإمااأنتلينهواإمااأنحتيدهوغريذلك

منالسورالعلميةالتييعرفهااحلكماء،وبالتايل

الواقعيحتاجاإىلهذهالأدواتيحتاجدائماًاإىلما

قلتهاإمااأنحتيدهذاالواقعاإذاكانسدك،واإما

اأنتستخدمهواأنتمتعلمونيفالعلومالعسكرية

وحتىيفحكمةالوجودهناكجمردوجوداملغفل

النافعوكذلكوجودالذييعملمنغرياأنيعلم

اأنهيعملخلطةالعدو،وهذايسمىالعملسمن

خطةالعدو،وهذامعروفحتىيفبعشعلوم

الرياساتاأنكعليكاإذااستخدمتقوةخسمك

مناأجلالقساءعليه،القسداأننانحتاجاإىلاأناش

مارسوااحلكمةالعمليةكمااأنالناشيدرسون

احلكمةالعلميةنحتاجاإىلاأناشلهماخلربةيف

اإدارةاحلكمةالعمليةوهذامانحتاجهاليوم،

الذييحدثاأنالكثريمناجلماعاتوالكثريمن

الأسخاشيريداأنينبشالتاريخ،واحلقيقةلو

رجعتماإىلورقتيمقاربةيفنازلةالعسرفاإنني

دعوتاإىلنخرجمنهذاالإطارونبتعدعننبش

التاريخ،وقلتيفكتابيسبغةاهللالسمداأن

الذييستخدمالتاريخمناأجلاإيقافاخلريهو

علىطريقةفرعونعندماقالملوسىوفعلت

فعلتكالتيفعلتواأنتمنالكافرينفاستخدام

الأرسيفيفهذاالبابهواأمرسيطاين.

واأنااأقوللوفتحنااأرسيفكلجماعةلوجدناما

يعابلاأريداأناأدخليفالقسشيفهذاالباب،

ولكنليوجدجماعةبريئةمنالتهاماتوبريئة

منالكالمالطويل،مثالًتتهمبعشاجلماعات

اجلهاديةاأنهاخمرتقة،هلنفتحبابالخرتاق

للجماعاتالسياسية؟هليريدوناأنيقولوااأن

هذهاجلماعاتخمرتقةواجلماعاتالسياسية

غريخمرتقة؟هلنذكراأسماءوتواريخهلنذكر

الخ..

عندمايتكلمونعناأخطاءالدماءهلكذلك

اجلماعاتالسياسيةبريئةمنقسيةتركها

للقتلة

لأفرادهاواملحسوبنيعليهافريسة

والتخليعنهموالذهاباإىلالطاغوتلإرسائه

بعداأنحكمبقتلاإخوانهم؟هلنفتحهذه

الأبواب؟هلنقولللجماعاتالسياسيةباأنكم

متاهيتممعالطواغيتسداإخوانكمممنيعمل

سمنالإطارالسياسيالذيينافسكمفيه؟هل

نفتحهذهالأبواب؟اإذااأغلقوا،انظروااإىلالأمام

اأغلقوا،توبوااإىلاهللنتوباإىلاهللجميعاًمنغري

تعيريومنسيقدماًيفحتقيقمقاسدالإسالم،

اأمااإذاكاناملقسوداحلديثعنالأسخاش

وماوقعوافيهمناأخطاءفهيقسيةتعوداإىل

السخشنفسه،تعوداإىلتقواه،تعوداإىلدينه،

تعوداإىلمايعلممننفسه،هنالكالكثريممايقال

مناحلقيفحقاأسخاشوهنالكالكثريممايقال

منالباطليفحقالأسخاش،كيفيةالتحقيق

ملنكننعيشيفظروفطبيعيةلنفتحاأبواب

التحقيقواملحاكمات،هنالككلماتكثريةما

زلنالنستطيعاأننقولها،وليقولهاخسومنااإن

كانعندهمالتقوى؛لأننانعيشاحلربونعيش

اجلهاد،فاأيفتحبابسيوؤدياإىلتعويقويوؤدي

اإىلفسادولذلكعلينااأننغلقهذاالباب،اأننغلقه



أناأعتقدأنفك

الحصارعنحلب

أنهقلب

للموازين

علىأعداءاهللعز

وجل،اآلنالمجاهد

يتقدمويمشيفليس

هذاإالداللةعلىأن

موازينهمقلبت



مقابلالكفارواملرتدينوهذاهوالسعاراجلامع

الذييجباأنيجمعناداخلالتياراتاجلهادية،

وتبقىاملدارشاملسيخيةواملدارشالفقهيةيف

اخلارج،اأمااخلسومةفستبقىولكننانخرجهاما

استطعنامنالتياراجلهادي،لكنلالأسفالواقع

يدلعلىخالفهذهاحلكمةوالذييفعلهالناش

لالأسفخارجهذهاحلكمةوالسبباأنالكثريممن

اأرىليشلهمجتربةمليجربوااجلهادواجلهاديف

سوريامليكنلهجتربةعلىهذااملستوى،عندما

قاماجلهاديفسنة NUM  NUM مليكنكمانرىاليوم،لأنه

ملينساأومليطلوبقياجلهادنخبوياًفلميطل

بهالزمنوملتظهراخلالفاتولكننحننرى

الآناأناملدارشالفقهيةاأثرتودخلتوسرقت

الكثريمناجلماعاتاجلهادية،ثمدخلعامل

الزمنواأقسدبهالواقعوالرتباطاتالتنظيمية

للجماعاتالقدميةوكذلكالرتباطاتالإقليمية

وكذلكالرتباطاتالدولية،املرءلميكناأن

يعيشيفاملطلق،واإمناهواأسريجلغرافيااأسري

للتاريخ،واجلغرافياحتكماجلهادكمانرى

اليومونحناأبناءهذاالعسروكذلكالتاريخ

مبعنىوجودالقوةووجودالدولالتيتوؤثر

مازالتموجودةوحاسرةوالكثريعينهمنسب

اإىلاإرسائها،ويسعىاإىلمـغازلتهاويسعىاإىل

مهادنتهااإىلغريذلكرغماختالفالرتببعسهم

يدخلويتماهىويسبحجزءاًمنهاوبعسهم

يريداأنيسرفسرهاوبعسهميريداأنيخدعها

وهكذانرىاحلقيقةمانراهيفاجلهادالسامي

نرىتياراتمتعددةيفهذاالبابوحتملهذه

الدللتاملختلفة،وبالتايلاأنااأدعواملخلسني

مناملجاهديناإىلاأنينسقواتنسيقاًتاماًفاإنمل

يقدروافاأقلالتقديراأنيلتقواعلىسعيدواحد

وعلىسعدمتفقعليهامناأجلاجلهادومناأجل

حتقيقمسالحالأمة.



املصرىالصيخعبداهللاملحيصنيذكرمرةاأن

ثمةفصامنكدبنيالتنظريوالتطبيقفيما

يتعلقبالوحدةواالجتماع..هنالكحصاصيات

وصعاراتترفعواأرصيفيتمنبصهكلمرةملنع

جماعاتالعملاالإصالميمنالتوحدورص

الصفوفاأوعلىاالأقلتناصياخلالفات..كيف

نعالجهذاماهياخلطواتالعمليةالتيتربهن

صدقالدعواتللوحدةالتيرمبايرىالبعص

اأنهاصارتتصتهلككثرياً؟



السيخاأبوقتادةالسيخاملحيسنيرجلسدق

فيمااأعلمولكنهيحملكذلكاأفقالعلمالذي

درسه،وملايعيشاملرءالعلموالكتابوالكلمة



لهاظروفهااخلاسةفكانتاجلماعاتتنسط

سمنهذاالإطار،وهواإطارالطاولةالتيرسمت

استعمارياً،ولوطلبمنهاالحتادفالجتداأن

املسقةكبريةلأناملنهجواحد،والألفةكبرية

بينهم،ومليكنهناكتنافشكبري،يفوقتمن

الأوقاترمباحسليعنيبعشالختالفاتلكنها

علىاجلملةليستبالختالفاتالكبريةالتيتوؤثر

يفاملسرية،اإمناملاوقعتاأحداثاحلاديعسر

منسبتمربوراأتاجلماعاتاأنهايفواقعالأمر

نكاداأننقولاأنهاقدتالستوجوداًواإنبقيت

معاملومنهجاً،ولكنالوجودقدسربسربة

سديدةوتستتالناشوكانهذادافعاًباأنيجتمع

الناشحتترايةواحدةلأنالأموريفواقعالأمر

ملتكنتسمحبغريهذا،فهذاانطالقةكانتجيدة

ومباركةوراأىالناشاأننااأمامهجمةجديدةمن

قبلطاغوتاأظهراإجرامهبسكلاأكربمنذيقبل

واأقسدبهاأمريكاالتيغزتاأفغانستانفكانلبد

منالحتاد،كذلكراأىاجلميعاأنمنمسلحة

الإسالمواإغاسةالأعداءاأنيكونالناشحتت

هذهالرايةالكبريةالتيقديخالفهايفاأسياءوقد

يوافقهايفاأسياء،ولكنعلىاجلملةمتثلاجتاه

السهماإىلاجلهةالتييحبونويرسون،وبالتايل

اجتمعاملجاهدونعلىهذهالرايةومليكنهناك

خالفكبري،واإذابقيتهناكطوائفقليلةولكنها

علىاجلملةتدخليفهذاالباب.

قاماجلهاديفالعراقكانهنالكجماعات

جهاديةمتعددةوبقيتبعشاجلماعاتخارج

الإطارالذيينتظمحتتهاملجاهدونحتتاسم

القاعدة،وبقيهذاالأمرعلىهذهالسريةثم

حسلماحسليفالعراقبعداأنحققواالكثري

مناملقاسد،ونحننتحدثعنالعراقولنظن

اأنهيفالعراققدفسلاملسروعاجلهاديهذاغري

سحيححتققتبعشاملقاسدولكنفاتتناكذلك

بعشاملقاسدوظهرتبعشالفنتواملساكل.

النقطةالتيبنياأيدينااأنهملاحدثاجلهاديف

السامكانالوسعخمتلفاًفالناشافرتقواعلى

جماعاتوبحسباملدارشالفقهيةوبحسب

التنظيمات

املدارش

واجلماعاتالإسالميةوكذلكبحسبالقرى

والأحياء،وبحسبالظروفالقدريةالتيل

متتاإىلالأفكارواملنهجبسلةواإمناهيظروف

هكذاكمايقالاجليشاحلرمثالً،فهذاليلتقي

يفمنهجما،واإمناهيظروفمعينههيالتي

اأنتجته،لكنكذلكراأىالبعشباأنالبتعادعن

مساكلالتياراتاجلهاديةالقدميةهوالذييبعد

املسائبواملعوقاتعناجلهادالساميوهذه

نظريةسحيحةيفاجلملة،يفالبتداءلميكن

للمرءاإلاأنيتوافقمعهااأقلالقليلجزئياً،ولكن

بداأتالأمورتسرييفهذاالجتاه،وهذاقدرهذه

الأمة،نحنعلينااأنتعاملمعالسننيفاأناأي

جهادعلىمستوىالأمةسيحدثفيهالفرتاق

بسببتاريخنا،بسببالسريورةالتاريخيةالتي

عسناها،فالميكناأننخرجعنها،لميكناأننوقف

التاريخومافيهمناأقدار،نحنهكذاورثناوهكذا

سنكون،وبالتايلنعماأنادائماًاأحتدثباأنالوحدة

التامةبنياجلماعاتالإسالميةهذاسعباملنال

واأعرفاملعوقاتوحتىلواأننااأزلناهاعنطريق

الورقفستبقىعلىواقعالأمرموجودةوقوية

وحاسرةوالتاريخسيكونهواأكرباملوانع،

اجلماعات

واملوؤسسات

الإسالميةستكونمناأكرباملوانعوبالتايلاأنال

اأرىيفالأفقسبيالًللوحدةولذلكاأدعواإىلاأقل

ماميكناللتقاءعليهاأقلالقواسماملسرتكةاأن

ترتكاخلسوماتالعلميةخارجالإطاراجلهادي،

والإطاراجلهاديمليكنتاريخياًيحملدللة

فقهيةولدللةعلميةسوىالسعارالإسالمي

العامنحنسنةمقابلالزنادقةونحنمسلمون



التينساأتسمنها



السياسية



وبحسب



املصرىنرحبيفهذااللقاءبالصيخاأبيقتادةالفلصطينيالذياأكرمناباإجراءهذااحلوار

معه..



الصيخاأبوقتادةاحلمدحمداًكثرياًطيباًمباركاًفيهوالصالةوالصالمعلىخريخلقهحممد

وعلىاآلهوصحبهوصلم،يفالبدايةاأرحبباالإخوةيفصحيفةاملصرىالطيبةالتيعهدنامنها

دائماًاالأخبارالطيبةوالتحاليلاجليدةواملعلوماتالقيمةونصاألاهللصبحانهوتعاىلاأنيبارك

يفهوؤالءاالإخوةالقائمنيعليهاواأصاألاهللصبحانهوتعاىلاأنيجعلهامنارةهدىوصبيلدعوة

اإليهجليفعالهواأنيكرماأهلهااأجردعوةاالأنبياءواأتباعهماآمني..



فينبغيعلىاملسلمنيجميعاًاأنيسعوالهذاالأمر

علىمافيهمنمعوقاتاإلاأنهميكنالإتيان

باحلدالأدنىمنهاأيمنهذهالوحدةبالحتاد

والتنسيقفهواحلدالأدنىالذينطلبه،واأنتم

تروناأنهذااجلهادقدحققمقاسدهملااحتد

املسلمونواحتدتاجلماعاتووسعتنسب

عينيهاحتقيقهذاالأمروهذايدلعلىاأنالإرادة

هيالتيتنقشيفكثريمناملرات،لينقش

املجاهدينعتادفهذاساأنالأمةيفكلوقتل

ينقسهاعدد،والعددوالعتاددائماًيفتاريخالأمة

لميكناأنيكونمبقدارماعندالأعداء،ومع

ذلكيحققونبفسلاهللعزوجلالنسروالتقدم

والتساعويحققونقولهتعاىلاإذاجاءنسر

اهللوالفتحفالإرادةهيالتيتنقشالكثري،

والتنسيقهووحدهالذيينقشالكثري،لواأنه

حسلتالإرادةمعاأدواتهاالتيهيالوحدةنرى

اأناجلهاديحققبفسلاهللعزوجلمقاسده،

وهذاماندعواإليهاملسلمنيجميعاً.

وهناكدللةلبداأنننتبهلها،وهياأنالإخوةيف

هذااجلهادقدقلبوااملوازين،فكانالكلينتظراأن

يبداأالقسفويبداأالقتليفاملسلمنيواملجاهدون

قابعونيفاأماكنهمولكننرىاأناملجاهدقدخرج

منرباطهاإىلاأنيكونمهاجماًحمققاًالنتسارات

ليشفقطالدفاععماهوعليهمناخلري؛ولكن

كذلكاأنيحققالتقدموالتساع،وهكذاقلبت

املوازين،يفاحلقيقةاأنااأعتقداأنفكاحلسار

عنحلباأنهقلبللموازينعلىاأعداءاهللعز

وجل،الآناملجاهديتقدموميسيفليشهذااإل

دللةعلىاأنموازينهمقلبت،هميتحدثونعن

بدايةانحساروقطعالأوسالبنياملجاهدينيف

السرباتاجلويةولكننانرىبفسلاهللعزوجل

اأنالتاآمرعندهمقدانقلبعليهمفهذاتقريباًما

اأنبهعليهيفهذاالبابونساألاهللسبحانهوتعاىل

اأنيجزيعنااملجاهدينخرياجلزاء.



املصرىاجلماعاتاجلهاديةيفالصابقكانت

مصتتةومليكنلهامصروعجامع..ثمحصل

نوعمناالجتماعمعالصيخاأصامةبنالدن

رحمهاهللقبلوبعداأحداثاحلاديعصر

منصبتمرب...اليومهلهناكالقصية

اجلامعةالتيميكناأنجتتمععليهاجلماعات

االإصالميةواجلهاديةعلىوجهخاص؟..الأين

اأراكالتبديتفاوؤالًكبرياًبتوحداجلماعات

اجلهاديةوتقاربها.



اأولًاأناسدالقولباأناجلماعاتاجلهادية

مليكنلهامسروعجامع،اإذاكاناملقسودبهذا

الكالماملسروعاجلامعوجوداتفاقواجتماع

وتاآلففاحلقيقةاأنهالقولبعدموجودهاغري

سحيح،اجلماعاتاجلهاديةتعيشاملنهج

الواحدوتعيشالهمالواحد،وبينهامناللقاءات

ماميكناأنيسمحبهالقدرواحلالوكانبينهم

هذا،ولكنالظرفكانمينعمناإعالنالتوحد

لأناملجاهدينراأواباأنكلبلدةوكلحلقةردة



املصرىيفالبدايةنوداأننتحدثعنصوريا

وماحتققعلىيداملجاهدينمنانتصاراتيف

حلباأدتلفكاحلصار..ماهيالدالالتالتي

ترونهايفهذااحلدث؟



السيخاأبوقتادةاأولًنباركللمسلمنيمبامناهلل

بهعلىاملجاهدينيففكاحلسارعنحلبوما

حدثفيهاانتساراترفعترسيداملجاهدينبني

الأمةوحققتاخلرييفرفعالظلمعناملحسورين

املساكنيمناملسلمنيمناملستسعفنييفحلب

فنهنئاملسلمنيجميعاًعامةونهنئاملجاهدين

خاسة.

اأماماتدلعليههذهالنتساراتوماتريهمن

دللتفاأقولهناكدائماًعنديقسيةعامة

وقسيةخاسةيفهذاالأمر،اأماالدللةالعامة

فهياأنهذااجلهادكلهبفسلاهللعزوجلحمفوظ

منقبلاهللعزوجلواأنهواإنبدىعليهمالمح

البتالءاتيفكلمرحلةمنتقدميالسهداءوكرثة

الفنتالتيتعارسهاإلاأنهذااجلهادميسياإىل

مستقرهبفسلاهللسبحانه،مامنمرحلةجهادية

اإلوظناأهلهااأنهااملرحلةالنهائيةثمبعدذلك

يربزبفسلاهللعزوجلللناظرمَعلَمجديداأن

هذاالذيمراإمناكانحلقةتتبعهاحلقاتاأكرث

فعاليةيفالوجودواأكرثانتساراً،وهكذانرى

يفهذااجلهاداملباركيفسورياالسامخسوساً

وكذلكخسوساًيفبقيةالبالدكاليمنويفغريها

منالبالدكليبياوالسومالويفاأفغانستانويف

العراقويفبالدالسامنرىاأنهذااجلهادمعكلما

يحاطبهومعكلمايحاولاجلهلةحيناًواخلبثاء

حيناًاآخراأنيلقواعليهظاللالسكوظاللالياأش

منبلوغماآربهاإلاأنهذااجلهادينتفشيفكل

مرةانتفاسةجديدةتدلعلىاأنهحمفوظواأنه

مقدرلهاخلريمناهللسبحانهوتعاىل.

هذهدللةعامةواأحباأناأنبهعليهاواأحب

للمسلمنيجميعاًاأنينتبهوالهاواأنيراعوها،

وذلكباأنيرواباأنهذااجلهادميسيويفكل

حلقةيظنالناشاأنهاقدذهبتفمانرىاإلاأن

تقومحلقاتاأكرثقوةوسالبةواتساعامماقبلها

وهذابفسلاهللنراهمندخولالأمةوالطوائف

واجلماعاتيفاحلالةاجلهاديةمعاأنهمكانوا

يعادوناجلهادالذييسابههذااجلهادالذيقام

يفبالدالساممنجمابهةالطواغيتاحلاكمنييف

بالداملسلمني،فهذههيالدللةالأوىلوهيدللة

عامة.

الدللةالثانيةوهيدللتخاسةوهيكثرية،

اأولًنحننقولدائماًاأنالوحدةدائماًهي

الطريقةالتييتحققبهااخلريومقاسداجلهاد

لأنالوحدةهيالتيتقويوجتعلاملسلمنيباباً

واحداًليتنازعوناإليفالسعيواملسابقةيف

حتقيقاخلري،وهذاالذيحدثيفسورياالسام

هوخريمثالعلىمانحنفيه،وذلكاأنهذا

اجلهادقامتبهجماعاتكبريةعظيمةوالتحق

بهاكذلكعظماءعنداهللعزوجلفيمانظن

ونحسب،فالوحدةهيالتيحتققمقاسداجلهاد



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



لقــــــــــــــــاء



المسرىتحاورالشيخأباقتادةالفلسطيــنيحفظهاهللحوارًامطوالً



أناضدالقولبأنالجماعاتالجهاديةلميكنلهامــشروعجـــــامع..

فأناأسعىلكسرهذاالحصارالمضروبمنقبلالخــصوم،والجهلة،وسيئيالنية..



اأقاماحلياأو



ويفاجلهادوالآنليوجداأحديوؤمنبالسندوق..

تريداأنتقوليلاأنيفمسرهنالكاأفقملمارسة

فقهالسندوقهليفسوريا؟هليفالعراق؟

ليوجداأحدالآن،قسيةالسندوقانتهت،

وحتىعندحديثهمعناأوردوغانليتحدثون

عنالسندوقيتحدثونعنالغلبةواأنهاحتققت

الغلبةله،فقسيةالسندوقانتهتياسيدي.



املصرىكنتتكتبقدمياًيفنصرةاالأنصار

صلصلةمقاالتبعنوانبنيمنهجنيقلتفيها

اأنكالتكتباإالللمجاهدينواليهمكغريهم،

وكنتتقول

اإذارصياحلبيبفالاأبايل

جدالرحيل

اليومبعداأنصارلكمحصوريفالصاحةالعلمية

والفكريةهلالزلتفقطتكتبللمجاهديناأم

توصعاالإطارليصملغريهم؟



السيخاأبوقتادةيفاحلقيقةحتىملاكنتاأكتب

للمجاهديناأنايفاحلقيقةاأكتبلهمهم،هم

الذينعندييسنعونالتاريخ،همالذينتتحقق

بهماملقاسدوهمرجالاملرحلةواأناكتبتهذا

ليشفقطيفبنيمنهجنيبلارجعاإىلبعش

تغريداتيجتدينكتبتهذا،وليهمنيالكثري

منالذينيوؤيدونفقطتسفيقااأوالذيناإذا

تكلمتقالواهذافكر،وهذافكرجيد،ليهمني

هوؤلء،وهميكرهونمنياأناأنتسبللتيارالذي

اأحبهالتياراجلهادي،حتىاإنبعسهميقوللو

اأناأباقتادةمليوؤطرنفسهومليحسرنفسهيف

هذهالزاويةالسيقةلكاناإمامعامة،وليوجد

الآناإمامعامةيفاحلقيقةهذهاأحالم،اأنااأتكلم

لأمتيولكنعينيعلىالطائفةالذينيحققون

الكلمةواقعةوهمالذينتسنعبهمالأحداث

وهمالذينستقعبهمالنبوءاتالنبويةالسريفة

القادمة،ولذلكهمالذينيعنونني،وملااأناكتبت

هذهالتغريداتقلتاأينلاأهتملرجلراأسه

كقبةاملسجدكرباًورجليهكاأعوادالكبـريتل

يستطيعاأنيذهباإىلاملسجد،ماذايهمنيفيه؟

ملاذااأسعىلإرساءمتعتهالذهنيةوالفكرية؟

اأناليعنينيهوؤلءكثرياًمهماكانوا..اأنااأتكلم

لأمتييفكلوقتوبفسلاهللاأتكلملأمتيمناأجل

اأناأثورهاملقاسدهاولكنخائنةعينيتسرياإىل

الذيناأحبهمهوؤلءالذينقلتعنهماإذارسي

احلبيبفهوؤلءالذيناأعنيهمهوؤلءالذينسغفي

ُسمِعهمناأجلاأن

اأناأسمعهم،وغريهمنعماأنااأ

اأجذبهاإيلمناأجلاأناأسرحلهمناأناوماهو

الإسالمماهودينيالذياأدعواإليهفدائماًكانهذا

مقسديومازالهذاهواملقسد،وعندمااأحتدث

سدقوينواأكتبليكونيفذهنياإلهذهالفئة

املوؤمنةالتياأرىاأنهااإذااألقيعليهاالكالمحملته

عمالًوسرتبهسبيالًوطبقتهواقعاً،ويكون

منهمالسهداءويكونمنهماملجاهدونويكون

منهممنيسقطونوميرغونالطواغيتيفحماأة

الوحلوالقذارة،وبالتايلاأنابالسكاأعرتفاأين

اأعاينولكنيكذلكسادقمعنفسي،اأنااأعاينلأن

الكثرييحاولعزيلوعزلمااأقولحتىمنجهة

علمية،يعنيالبعشيظنكمااأسمعمنالبعش

عندمااأعلنعندرسييفالتفسريمثالًفيقولاأنظر

هوليتكلماإلعنالتكفري،واأنتمتعلموناأنهذا

كذبفلورجعالناشاإىلدروسياإىلاملحاسرات

اإىلالدوراتالسرعيةسيجدوناأنهاتتسعلالإسالم

كله،اأتكلميفالفقهبفسلاهللعزوجلوسرحت

كتابالدرارياملسيئةللسوكاينوهذااأسرحه

لالأمة،وكذلكملااأعطيتيفمسطلحاحلديث

وسرحتاملوقظةوسرحتالباعثاحلثيثمرات

وسجلتهمرة،سرحتقطعةمنحتريرالقواعد

لبنرجب،سرحتجماعالعلمللسافعي،سرحت



الزلنانرىأنالحالة

التركيةأنهاقفزة

منالعلـــــــمانية

الصـــــــــــلبةإلى

العلمانيةاللينةأو

السهلةالتيتسمح

للدينبأنيتحرك



نرىاأناحلالةالرتكيةاأنهاقفزةمنالعلمانية

السلبةاإىلالعلمانيةاللينةاأوالسهلةالتي

تسمحللدينباأنيتحركمعوجودالتعاطفمع

قسايااملظلومنيومنهماملسلمني،فمايتحقق

يفهذهاحلالةمناأمورجيدةنحمدهاونرحب

بها؛لأننايفاحلقيقةلنرىاإلالطواغيتالذين

يتاآمرونعلىاملسلمنيوعلىقساياهميتاآمرون

علىاجلهاديتاآمرونعلىتطبيقالسريعة

وحتىعلىالأحزابالإسالمية،نرىطواغيت

مناأسوءمانرى،وقدقلتمرةباأنالسيطانل

يظهرعلىحقيقتهاإلعندمايسبحللمسلمنيقوة،

السيطانليظهراإليفحلظتني؛اإمااأنيخلو

الواقعمنالدعاةوالإسالمكماسيظهرالسيطان

يفاآخرالزمانعياناللناش،واإمااأنيظهرعندما

يقوىالإسالموليستطيعالختفاءلأنهيريداأن

يدخلحرباًكفاحيةمواجهةكماظهرالسيطانيف

زمنالنبيسلىاهللعليهوسلمملاراأىعزة

ونسرةاملسلمني،وكذلكالكفاركانوايتخفون

حتتحقوقالإنسانوغريهالكنملاظهراجلهاد

وبداأتالأمةمتسياإىلحتقيقاحلكمالسرعييف

الأرشبداأهوؤلءيظهرونيفحقدهموسبهمعلى

الإسالمكماظهرذلكبعداأحداثاحلاديعسرمن

سبتمربمنكلماتهموممانرىالآنمنواقعهم

وحتركاتهم،وبالتايلاحلالةالأوردغانيةهيمن

العلمانيةاملائعةالسهلةالتيلحتاربالدينبل

تفتحلهوفيهاتعاطف،فهذالالأسفعندالبعش

سيجعلونهمسلماًورمبابداأوايغازلونويتكلمون

ويسرحوناأنههواخلليفةواأنههوالإماماملنتظر

واأنههوالذيسيحققمقاسدالإسالموهكذا

نرىكلماتمنفلتةمنعقالالعلموعقالالواقع

وعقالالتاريخ،ونحنلنستطيعاإلاأنننسح

الأمةباعتمادالأحكامالسرعيةالتيتعتمدعلى

قراءةالواقعكماهووليشالأماينواأنااأرىاأن

كلمنيتحدثعناأوردغانيتحدثعناأمانيهول

يتحدثعنواقعوليتحدثعنممارسة،يتحدث

عناأماينوالأماينليشباأمانيكمولاأمايناأهل

الكتاب.



املصرىهلهذاصيجعلاجلماعاتتذهب

مزيداًاإىلالصناديق؟



السيخاأبوقتادةاأنتمتعلموناأنقسيةالسندوق

قدانتهتيعنيليوجداأحديوؤمنبها،اإمناهم

الآنيوؤمنونمبايحققلهمالواقع،اجلماعات

حتىالسياسيةاإذاوجدتفسحةلأنتقاتل

ستقاتلكمانرىيفسوريا،وكماراأيناجماعات

سياسيةيفليبياملاقامتالثورةاسرتكوايفالقتال



فيمابينناوبنياأنفسناومنسياإىلالأماماإخوانناً

نريداأننحققمقاسدالإسالمونقيمسرعاهلل،

بنااأوبغرينا،منيحكميحكماأهلالإسالمجميعاً

دوناإقساءلأحد،فاأولمانسعىلههذانغلقباب

التاريخواملحاسبةفيهونتعاملمعمافتحاهلللنا

منكراماتيفاجلهاد.



املصرىهلهذاعلىالواقعمقدورعليه؟



ملاكتبتاملقاربةكنتيفاحلقيقةحاملاً،وتبنييل

يفاحلقيقةاأناجلماعاتمازالتتعيشيفاأسر

التاريخومازالتتعيشيفاأسراجلغرافيا،وما

زالتقيمالتاريخواجلغرافياوالإقليموالقوى

الدوليةاأكرثقوةمندللتالفقهالسرعيالذي

نريداأننحييهيفهذاالعسرلالأسف،هذاهو

واقعناوهذاهوحالنا،لكنمعذلكاأنااأعيدالأخ

القارئاإىلاأننيعندمااأتكلمعناملعوقاتاإمنااأرى

اأنهاقدرالأمةواأنهاحتققمقاسدها،كناعلىهذا

احلالزمناحلروبالسليبيةومعذلكحققنا

النتساراتوحققتاملقاسدالعامةللجهادوغلب

وانهزمالسليبيونبالرغممنكلالتاآمراتوالقتل

الذيكانيحسلمنبعشالسالطني.



املصرىجتربةاأرودغانبهرتالكثريمن

العيون؛وتغلبهعلىاالنقالبرفعمن

رصيده..براأيككيفصيكونارتدادهذا

علىاجلماعاتاالإصالميةالتيترىيفاملصلك

الدميقراطيواملغالبةعلىالصندوقطريقاً

موصالًللغاية؟هلصيغريمنطريقةتفكريهم؟



السيخاأبوقتادةالسوؤالكمايرىالأخاأنه

حمسورفيمنهومبهوريفاأوردغانوهويف

احلقيقةيعملعلىهذهالطريقةقبلاأوردغان،

جاءاأوردغانمناأجلاأنيفرحوافقطويف

احلقيقةفرحالناشمعاأوردغانكفرحاجلار

بعرشجارهاأكرثمماهوعرسههو،وكذلكلأنهم

هذهاجلماعاتيفتركياترىفسحةبعداأنسيق

عليهاوحوربتوقوتلتكحالاجلماعةالإسالمية

يفمسرمثالً،كحالاملهاجرينيفسوريا،بغش

النظرعناأنهذهلينطبقعليهااأنهاجماعات

سياسية،وكذلكمناجلماعاتاجلهاديةتعيش

يفتركياوجتدفيهاالفسحة،لالأسفالكثريمن

اجلماعاتالإسالميةهياأسريةالنسروالنبهار

به،ولذلكلاأستغربهذا،ودعنياأخربكباأمر

كنتاأظنمثالًاأنالأمةلنتقعيفسركالطواغيت

مرةاأخرىكماوقعتالأمةاأسرتعظيمالطاغوت

جمالعبدالناسر،لكنملاخرجسدامالناش

سفقوالهفاأنااأسبتيفتلكالفرتةباإحباط

سديدلأنالأمةلتتعظولترتبىحتىمناأقوى

دللتالرتبيةالواقعواجللدوالعسيوالدماء،

هذهكيفلتربيالناش؟لكنثبتاأنالناشل

يرتبون.

ماالذييرونهيفاأوردغان؟لسكاأنهمنوذجاآخر

عمايعرفونهمنحكمالطواغيتوتكلمتاأنايفهذا

كالماًطويالًلاأريداأناأعيدهعلىمسامعكمولكن

يرجعاإليهيفاللقاءاملفتوحمعغرفةالفجر

الإسالميةيفالبالتوكوتكلمتمايقاربالساعة

والنسفيفمفهوميللحالةالأوردغانيةواحلكم

السرعييفاأوردغانويفحكومتهويفحزبهفال

اأريداأناأعودواأكررماقلتهفلريجعاإليهالإخوة،

ولكناأنااأقولللمسلمنيلإخواينباأنهذهجتربة

لنحتققمقاسدالإسالم.

نعمقديسبحهناكثمةانكسارسديدنحو

حتقيقمقاسدالإسالميفداخلهاولكنهييف

مسارهاهذاالذيتعيشفيهميكناأنحتقق

مقاسدالإسالموتقيمالسريعةهذاوهموجهل

يفواقعاحلالةالرتكيةوواقعتاريخالأمةلزلنا



املوافقات،فاأنااأتكلمهكذا..اأنايفدروشالتفسري

وكثريمماانتسرمنسبغةاهللالسمدومنغريها

مثلتفسريسورةالأنبياءتفسريسورةالإسراء

تفسريسورةالسورىتفسريسورةالسرح

وتفسريسورةالأنبياءوهكذا..فاإذاًاأنالاأتكلم

فقطفيمايزعمالآخرونولكنيحاولونعزيلباأين

اأتكلميفجانبواحدمنجوانبالدينمناأجل

العزلومناأجلالتنفري،واأنااأفرحواأعاين؛اأمااأين

اأفرحفاحلمدهلليفكليوميتحققكسرملثلهذا

احلساروبفسلاهللالكثريمنذاأنخرجتمن

السجنواأناكليومياأتينياأخويقولساحمني

كنتاأرىفيككذاملايقالعنكولكنيملاسمعت

لكوجدتغريذلكاإىلغريذلكيعنيممايحسل

فاأنااأسعىلكسرهذااحلساراملسروبمنقبل

اخلسوم،ومنقبلاجلهلة،ومنقبلسيئي

النية..واأقولمعكلذلكاأناعينيعلىهوؤلء

القوملأنهمياأخذونالكلمةفيجعلونهااإرادة

وتتحققالكلمةواقعاًباأيديهمولكنكذلكخطابي

لكلاأمتيهكذاكنتدائماًوهكذااأناالآن.



املصرىهلحجمالصريحةاملصتهدفةوتنوعها

يفرصعلىالداعيةوالعاملمنطاًاآخرمن

االأصلوب..يعنيمثالًلوتناولتموصوع

اأوردغانقبل NUM  NUM صنةهلصتتناولهبنفص

االأصلوباليوم؟



السيخاأبوقتادةبالسكاأننوعاملتواجدين

اأمامكاأوالذينيفذهنكيوؤثريفطريقةاخلطاب

لأنهنالكثمةقواعدحتكمعقلكمععدموجود

احلاكمقدراًيفواقعك،ولكنيفالعقلحمكوممبن

تتكلممعه.

نعمهناكبالسكاأننوعالسريحةاملستهدفةحتكم

طريقةاخلطابولاأقسدالأحكامهناواإمنااأقسد

طريقةاخلطاب،وبالسكاأنناكنايفعزلةوملنكن

نستطيعاأننوسلكالمنااإىلكثريمنالناشويف

وقتمنالأوقاتاستطعنا،يعنيخرجتاأنايف

اجلزيرةوالكلماتبداأيتلقفهاويسمعبهابعش

طلبةالعلموتلقاهااملفكرونوتلقاهاالفقهاءعلى

القدرالذييسلاإيل،وعنديعلماأنهناككمية

واسعةومساحةواسعةمنالناشيسمعون

ولكنليعرتفون،وبالسككلهوؤلءيحسرونيف

ذهنييحسريفذهنيالأخالتابعالذييريدكلمة

ويسعىاإليهاويحسريفذهنياملعارشويحسر

يفذهنياملوافقاملتخفيويحسريفذهنيالأمن

الذييعاقبويريداأنيتسرفاأمنياً،فكلهوؤلء

يكونونيفذهنيملااأحتدثاأواأكتب،ولكناملرء

بعدطولمسرييفهذايتخففمنهذهالأحمال

قدرماميكنلاأقولكلياًلأننابسرولكنيحاولاأن

يتخففمنكلهذهاحلبالاملعوقةاأواملطلقةله،

مراتهذهحبالتدفعكوتسريكاإىلاخلريولكنها

يفالأغلبلتكونكذلك،فبالسكاأنالسريحةلها

دوريفطريقةاخلطاب،وبالنسبةلأرودغانهذا

سوؤالغريبمنكيعنيلوحدثقبلعسرينسنة

ساأتكلمهكذاملاأداهنوملاأمشسمنالتيار،فاأنا

معارش..اأنتترىاأننياأقولاأنمرسيهورجل

مسلمواأرودغانليشكذلكبلهوعنديليش



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



مبسلم،هذاالكالمسيغسباأقواماًوالكالمالآخر

سيغسباآخرين،ويفالنهايةاأنااإذاخلوتاإىل

نفسياأحسرجوابيلربي.





املصرىلكنبعصالناصقديفصرهذااأنه

صعفاأوتراجعاأوهواصتجابةلصغطواقعما؟



اسمعني؛البسربسر..النبيسلىاهللعليه

وسلمقالبئشاأخوالعسريةفلمادخلبش

له،وملاقالنعماأخوالعسريةفلماجاءمليعطهما

اأعطاهملنبشيفوجهه،الواقعلهقيمهولهثقلهل

يوجداأحديقولاأنافوقالواقعهذالوجودله،ل

يوجداأحدفوقالواقعواإمناهوحمكوم،حمكوم

الإنسانبواقعهحمكومبقدراتهاإىلغريذلك،ولكن

يحاولطالبالعلموالذييريداأنينسحاأمته

يحاولاأنيتخفف،ويحاولاأنيفكالقيودويكسر

الأغالل،لكنهيفالنهايةابنزمنهوحياتهوابن

بيئتهولميكنلالإنساناأنيكونمطلقاًيعيش

العاملكله،اأنارمبااأقولكلمةواأنتمثالًياأتيك

رجلويقوللككلمةوينغشعليكيومكوتظن

اأنالناشكلهميكرهونكوليسمعونلكلأنه

جاءرجلواأفهمكهذاواأنتتعيشيفوهم،ورمبا

الناشليسواكذلكجتدالأكرثيحبك،ورمبااأنت

تظناأنمنحولكرمباستةاأسخاشميدحونك

ويرفعونكومعذلكاأنتمناأجهلاخللق،والناش

يكرهونك..فالإنسانابنواقعه.

ولذلكاأنايفسورةالإسراءقلتاأنالنبيسلى

اهللعليهوسلمعندمااأخذهاهللعزوجلعن

طريقالإسراءواملعراجاإىلالسماءاأرادمنه

اأنيبنيقيمتهبعدعاماحلزن،مناأجلاأنيرى

عظمتهمنهو،مناأنتلتلتفتاإىلمنيعاديك

انظرمناأنتاأنظراإىلاملالئكةكيفتستقبلك

وتعرفك،انظراإىلساأنكانظرمناأنت..ولذلكاهلل

عزوجلقالواإنمنسيءاإليسبحبحمده،

وقلتهذهمتناسقةمعمقسدالسورةواإن

منسيءلأنكحنيتكونمسبحاًهللوتسعراأن

الوجوديسبحلتسعربالغربة،الغربةقاتلة

حنيتعيشالغربةاأوتسعربهاحتىولوملتكن

حقيقيةفهيتقتلكوبالتايلاأنتاإذاكنتمسبحاً

هللوالوجوديسبحمعكسعرتبالأنش،ولذلك

النبيسلىاهللعليهوسلمملااأخذوعرجبه

اإىلالسماءسعربالأنشورجعمليئاًبالغبطة

والسعادةوالفرحاأنهماودعكربكوماقلى،

وكذلكهنااأنتملاتكونجالساًواأنتتسبحفال

تسعربالغربة،واإنمنسيءاإليسبحبحمده

واأنتتعيشوالأسياءتسبحواأنتتسبحفماهي

الغربةالتيتعيسها؟ولكنكيفالنهايةاإنسانيف

النهايةاأنتبسروحتاولاأنتنطلقمنهذااإىل

اأفقالتعبداإىلاأفقاإرساءاهللدوناإرساءغريه،

اإذاذكرتاهللذكركيفمالأخريمنملئكواإذا

ذكرتهيفنفسكذكركيفنفسه،فهكذااأنتترتفع

وترتقي،نعمالبسريةلزمةلناولكننانحاول

كمايفاحلديثالذييقراأالقراآنوهوماهربهمع

السفرةالكرامالربرةاملالئكةاأنتتسبحمعهذه

احلالةالعظيمة.



نهايةالجزءاألول



 NUM 

مقاتالتروسيةتنطلقمنإيرانوتقصفمدناسورية



تقـــــــــــــارير



المسرىمتابعات



وتعترباإيرانسفحةالتعاونالعسكرياجلديدمعروسيا،

يفاإطارمايسميهالبلدانحرباعلىالإرهابيفسوريا.

سفحةيرىاملراقبوناأنهاغريتمنسياسةاإيرانبسكل

ملحوظ،حيثجاءتاملوافقةعلىفتحاأجوائهااأمامالروش

بعداأنكانتترىاأناإقامةقواعداأجنبيةعلىاأرسهامساسا

بسيادتها.

كمااأنهذهاخلطوةجاءتبعداملناوراتالروسيةيفبحر

قزوينمماميكناأنيكونلهدللتحولسببتلكاملناورات.

ويرىمراقبوناأناخلطوةسياسيةيفاملقامالأول،كون

املقاتالتالتيانطلقتمنهمدانتعدّمنسنفالطائرات

الإسرتاتيجية،واإنهلسرورةعسكريةلنسرهايفاإيرانلأن

باإمكانهاسربسورياانطالقامنقواعدداخلروسيا.

كمااأكدتحتليالتيفهذاالساأنباأنهذاالتطوررمبايكون

انطالقةلعمليةعسكريةكربىبتنسيقبنيالإيرانيني

والروش،ورمبامعالأتراكاأيسا.

ويفنفشالسياقتنسرروسياطائراتحربيةيفقاعدة

حميميماجلويةيفريفالالذقيةوقداأعلنمسوؤولروسي

اإنبالدهتسعىلتطويرالقاعدةلتكوندائمة.

ويفظلهذهالتطوراتحتدثبرملاينروسيعناإمكانية

فتحتركيالقاعدةاأجنرليكاأمامالطريانالروسي،ومل

تفسحتركيابعدعناأيقراربهذااخلسوش،يفحنييرى

املراقبوناأنخطوةكهذهمنتركياستزيدمنتاأزميالوسع

يفالساحةالسورية.



التعاونالروسياإليرانيضدالشعبالسوريبلغذروتهبفتحالمطاراتاإليرانيةللمقاتالتالروسية



كانتالقواتالروسيةتطلقالسواريخالعابرةمنسفنيف

بحرقزوينباجتاهسوريا،وقدذكرتتقاريريفوقتمسى

اأنساروخاروسياانفجريفالأراسيالإيرانية.

التطوراجلديديفاخلطةالروسيةجاءبعدالتقدمالذيحققه

جيشالفتحوفسائلسوريةجهاديةاأخرى،كمااأنهياأتي

وسطتساعدوتريةاحلديثعنخططروسيةاأمريكية

مسرتكةلسربالفسائلالسوريةالقويةالتيتسكلتهديدا

جديالقواتالنظاميفحلبخاسة،ويفسورياعامة.



فتحقواعدواأجواءبالدهاأمامالروش،وقالاإنالتعاون

الإيراينالروسييفحماربةالإرهابيفسورياتعاون

اإسرتاتيجي،ونحننساركباإمكانياتناومنساآتنايفهذا

املجال.

كمااأكدتمسادرسحفيةيفحلباأنقاذفاتروسيةحديثة

قسفتالعديدمنالأحياءيفاملدينةوثماينمدنوبلداتيف

الريفمبئاتالسواريخ.

منذتدخلهاالعسكرييفسوريايفسبتمرباأيلولاملاسي



يفالوقتالذيانسغلتفيهالأنظاربالتطبيعالرتكيالروسي

وتساعدالتكهناتحولاإمكانيةفتحتركياقاعداتهاللطريان

الروسيبعداتفاقالسراكةبنيالبلدين،اأعلنتروسيااأن

قاذفاتهاقسفتاأهدافايفسورياانطالقامنقاعدةجويةيف

اإيران.

منجهتهااأكدتطهرانفتحمنساآتهاالعسكريةللروش،

الذينطلبوااأيسامناإيرانوالعراقفتحاأجوائهمااأمام

السواريخالبالستية،متهيداعلىمايبدولعملعسكري

واسعيستهدفاأساسااجلماعاتاجلهاديةالسورية.

وقدجاءيفبيانوزارةالدفاعالروسيةاإنقاذفاتمن

طرازتييو NUM  NUM توبوليف،واأخرىمنطرازاإشيو

 NUM  NUM سوخوياأقلعتمنمطاريفهمدان NUM  NUM  NUM كيلومرتا

جنوبغربطهرانونفذتغاراتعلىمواقعلتنظيم

الدولةالإسالميةوجبهةالنسرةالتياأسبحتجبهةفتح

الساميفحمافظاتديرالزورسرقيسوريا،ويفحلب

واإدلبسماليها.

ويجدرالإسارةاإىلاأنالسرباتالسابقةللقاذفاتالروسية

نفذتسرباتهاداخلسورياانطالقامنقاعدةجنوبي

روسيا،لكنهااملرةالأوىلالتيتنطلقمنهاهذهالقاذفاتمن

دولةاأخرى،وهذهاخلدمةمناإيرانستختسرعلىالقاذفات

الروسيةالطريقلتنطلقمناإيرانمرورابالعراقلبلوغ

اأجواءسوريا.

وقداأعلنرئيشجملشالأمنالقوميالإيراينعليسمخاين



 NUM  NUM ألفشهادةدكتوراهمزورةفيالسعودية



والكويتتشكومننفسالظاهرة



المسرىمتابعات

للجدل

يفظاهرةمثرية

اأعلنتالسعوديةاأننحو

األفسهادةدكتوراه

 NUM  NUM 

وماجستريمتالكسفعنها

باأنهامزوةوملتسدرمن

جهاتهاالرسمية.



حرمانالكفاءاتمنالعملسببلتزويرالشهاداتاألكاديمية



االقتصادالمصرييسارعفياالنهيار

وانهيارأسعارالنفطعرقلاإلمداداتالخليجية



مراقبونأحدأسباباألزمةالمشاريعالضخمةالتيأعلنعنهاالسيسيدونأنيكونلهافائدة

المسرىمتابعات



برنامجتقسفيسعاملسريني

القروش

اليومسحيةتراكم

احلكوميةمااأكدتهدعوةالسيسي

للمسرينييفحتملاجلوعحتى

يستقرالقتساد.

ويرىالتقريرسياسةالتقسفالتي

ستتخذهااحلكومةيفاملستقبل

تثريقلقالسارعاملسري،وتثري

خماوفهحولتواسلدعمالدولة

للطاقة؛الأمرالذيميكناأنيقود

اإىلاندلعاحتجاجاتسعبية

جديدة.

قرارالسيسييفاللجوءلقرش

منسندوقالنقدالدويللقى

انتقادامنسياسينييساريني

وزعماءنقاباتالذيناألقواباللوم

علىاحلكومة،لعدماعتبارهامن

التجربةاملكسيكيةاأواليونانية،

التياأثبتتاأنتوسياتسندوق

النقدالدويللنتوؤدياإلاإىلتعميق

الأزمة.

ويفحنيتتوقعالسحيفةارتفاع

وتريةالحتجاجاتيفالسارع

املسريتنديدابرتديالوسع

القتسادي،يرىمراقبوناأن

هذهالحتجاجاتلنيكونلها

تاأثريكبري،لأنالسيسيجنحيف

قمعاملعارسةبسكلحادواأحكم

قبستهعلىالسعب.فهلستتحقق

توقعاتالسحيفةبخروجالسارع

اأم

املسريمطالبا

ستتحققتوقعاتاملراقبنيباإخماد

اأياأمللالحتجاجات،ثماإىلاأين

ستسريمسرمعهذاالتدهور

القتساديكلّفالكثريمنالدماء

والتسحيات.



بالتغيري



منالسحوباتالنقديةيفالبنوك،

كماحاولتدعماجلنيهاملسري

بتسجيعالستثماريفالسوق

السوداءولكندوناأنحتقق

تقدماملموسايفحتسنيالوسع

القتسادي.



بعش



ويرىاملراقبونباأناأحداأسباب

هذهالأزمةاخلانقةهواملساريع

السخمةالتيقادهاالسيسيعلى

امتدادسنة،واملتمثلةاأساسايف

توسيعقناةالسويشاأوبناء

عاسمةجديدة،والتيمليكنلها

اأيتاأثرياإيجابيعلىالقتساد،

استقطاب

كماملتساهميف

الستثمارالأجنبي،والتيقالت

عنهاالسحيفةباأنهاقامتفقط

بتعزيزالبريوقراطيةوالنزاعات

السركات

التيتسنها

متعددةاجلنسيات.

وسعاقتساديتردىاأكرثمع

انسحابسركاتعديدةمن

اأوتعليق

الأراسي

عملها،علىغرارسركةيو

افجي،اإحدىسركاتالغاز

اأكرب

الطبيعيبدمياط،وهي

الستثماراتالسبانيةيفالبالد،

وقدتوقفتعنالعملمنذاأواخر

 NUM  NUM  NUM  NUM .

وترتقبمسراملوافقةعلىقرش

بقيمة NUM  NUM ملياردولريفالأسابيع

املقبلةمنسندوقالنقدالدويل

لدعمالربنامجاحلكوميلالإسالح

القتساديعلىمدارالأعوام

الثالثاملقبلة،يفمقابلتنفيذ

برنامجسارمللتقسف.



املسرية



علىالرغممنالأموالالطائلة

التيسختهابلداناخلليج،والتي

تقدرباأكرثمن NUM  NUM ملياردولر

خاللعامنيملسر،اإلاأنالقتساد

املسرييفحكومةعبدالفتاح

السيسيتسارعيفالنهياروعلى

نحومتزايد.

سحيفةاملوندوالإسبانيةسلطت

السوءعلىالوسعالإقتسادي

اخلانقيفمسرقائلةاإنمسر،

يفظلنظامعبدالفتاحالسيسي،

اعتادتعلىالإعاناتالتيتسخها

بلداناخلليج؛اإلاأنانهياراأسعار

النفط،عرقلتواسلاإمدادات

البرتودولراخلليجي.

التقريرسلطالسوءاأيساعلى

ارتفاعالتسخموتناقشاحتياط

العمالتالأجنبيةوتراجعقيمة

اجلنيهيفمسر،الأمرالذياسطر

حكومةمسراإىلاللجوءلسندوق

النقدالدويلعلىاأملاخلروجمن

هذهالأزمة.

السحيفةالإسبانيةاأكدتكذلك

اأنمسرمنذالنقالبالذياأطاح

بالرئيشحممدمرسي،ابتلعت

مساعداتكبريةمنالسعوديني

الإماراتينيوالكويتيني،

دون

اإجراءاأيةاإسالحاتاأساسية.

تردياأوساعقطاعالسياحةجراء

السطرابالسياسيوالعمليات

اجليشوالأمن

املسلحةسد

والكوارثاجلوية،هذافسالعن

ارتفاعاأسعارالسلعالغذائية

والكهرباء.دفعاحلكومةاملسرية

اإىلجتنبالنخفاشاحلاديف

خمزونالعمالتالأجنبية،واحلد



اأنّكلية



علىسهاداتمزورةووهمية

منجامعاتغريموجودةيف

السودانومسروماليزيا.

السريعة

واأكد

وكلياتاأخرىامتالأتبهوؤلء

املزوّرين.وعلىالرغممن

حجةاملسوؤولنييفاجلامعة

باأنّهممليعيّنوااأستاذاًحسل

علىسهادتهبالتزويريف

الهيئةالتدريسيةالدائمة،اإل

اأنّهمعينوامزوّرينلتدريش

الطلبةموؤقتاً



املنظومة



املراقبون



اأنهذه

ويرى

الظاهرةقدتفسرنسبة

البطالةالتيتظهريفالساحة

الأكادمييةمنناحيةحرمان

اأسحابالكفاءاتاحلقيقية

منالعملوتسدراأسحاب

السهاداتاملزورةاإىلمراتب

عاليةوموؤثرةيفاملجتمع،

الأمرالذيسيوؤثرسلبايف

التعليمة

كفاءة

والإداريةيفالبالدوهواأمر

سيكونلهتداعياتسيئةاإن

مليتمالتعاملمعهبحزم

منقبلالسلطاتاملعنية،

ولالأسففاإنهذهالسلطات

قدسهلتبدورهاهذاالغش

وهذهالفوسىبطريقةاأو

باأخرىمايفسراأنالعديدمن

الطالباأسحابالسهادات

املزورةقدحسلواعلى

اعرتافمنوزارةالتعليم

العايلماسيحسنهمقانونياً

اأمامحماولة

الوزارة

مالحقتهمقسائياً.



الهيئة



العامة



والفيلينب.

النائبيفالربملانالكويتي،

كاملالعوسيقالاأنثمّة

اأكرثمن NUM  NUM  NUM سهادةمزورة

للتعليم

يف

التطبيقيوالتدريب،وقد

اأثبتتوزارةالرتبيةبالأدلة

تزويرهذهالسهاداتواأحالت

امللفاتاإىلجملشالوزراء.

لكنّهيوؤكّداأنّهذاليش

كافياً،اإذيجباأنيُعزلوامن

مناسبهمويحاكمواثميُسهّر

بهمعلىخلفيةهذهاجلرمية

الأخالقيةوبسببتعطيلهم

سريورةالعمليةالتعليمية

طوالالسنواتالفائتة.

منجهتهااملديرةالعامة

لالعتماد

للجهاز

الأكادمييوجودةالتعليم،

نوريةالعوسي،اأكدتاأنه

متكسف NUM  NUM  NUM سهادةمزوّرة

منجامعاتوهميةيفخمتلف

التخسسات.



الوطني



التي



ورغمنفيجامعةالكويت

للخربوتاأكيدهااأنجميع

تعتمدها

السهادات

يفالتوظيفسليمة،اإلاأن

اأستاذحماسربارزيفكلية

السريعة،فسّلعدمالكسف

عنهويته،قالنعممل

يحسلاأيّعسويفالهيئة

على

سهادة

التدريسية

مزورة،لكنّثمّة

اأعساء

اجلامعة

تنتدبهم

للتدريش

لفرتة

نتيجةعدداأعساءالهيئة

التدريسيةالقليل،حسلوا



اإدارة

موؤقتة



للفيزياءيفاإحدىالكليات

الأهليةبالقسيم.

عقوبة

وتالحق

املتهم

بالسجنملدةخمشسنوات

معغرامةتسللـ NUM  NUM األف

ريالكمااأنهسيحاكمعلىكل

السهاداتالتيزورهاوليش

كلسهادةعلىحدةفسال

عناإتالفجميعالسهادات

املزورة.



العقوبةذاتهاستطالاأيسا

كلمناستفادمنسهادة

اأنها

مزورةوهويعرف

مزورةفسالعنالفسلمن

وظيفتهكونهحسلعليها

بناءعلىالسهادةاملزورة.

وقداأثارهذااملوسوعجدل

كبريايفالساحةالأكادميية

الكويتوالذييوؤكد

يف

مراقبونباأنهظاهرةقدمية

ولكنهاظلتلعتبارات

سياسيةطيّالكتمانفرتة

طويلة.

بالتزويريف

التهامات

الكويتطالتموؤسسات

تعليميةمهمةعديدة،من

قبيلجامعةالكويتواملعهد

التطبيقي،الذييُعدّثاين

اأكربموؤسسةتعليميةيف

البالد.كذلكالأمربالنسبة

اإىلوزاراتعدّة،اأبرزها

وزارتاالكهرباءوالأسغال

املتهمتانبتوظيفمهندسني

ومساعديمهندسنيحسلوا

اجلامعية

علىسهاداتهم

منجامعاتوهميةوغري

موجودةيفاأوروباالسرقية



الإعالن



بعد

وياأتيهذا

مسيعسرةاأسهرتقريباً

منالتحقيقيفالقسيةحيث

قالاملتحدثالرسميلسرطة

منطقةالقسيمالعقيدفهد

الهبداناأنهمتتاإحالة

املتهميفمعملالسهادات

املزورةيفالقسيماإىلديوان

املظاملبعدانتهاءالتحقيق

معهوفقنظامالإجراءات

اجلزائية

واأسافمتتوجيهالتهام

لهبالتزويربعد

اكتمال

املتمثلة

اجلرمية

اأركان

يفتزويروثائقرسمية

وسهاداتعلميةواأختام

جلهاتحكوميةواأجنبية

متمثلةيفجامعاتومراكز

علميةوتدريبيةومراكز

تطويرالذاتومراكزلغات

وسهاداتالتوفل.

املتهمكانيديرمعمالًمتكامالً

لتزويرالسهاداتاجلامعية

واملعاهدالأهليةبالسعودية

وبعشاجلامعاتالدولية

وكلياتومعاهدسعودية

واأجنبية.



وقدعُرثيفاملعملالذي

يديرهاملتهمالوافدوابنته

علىاأختامللتسديقعلى

سحةاخلتمواأختاملإدارات

حكوميةخدمية،وعلى NUM  NUM 

األفاًو NUM  NUM سهادةبعسهاكان

يحتويعلىاأسماءوجاهز

للتسليم.

اأن

ويجدر

اإىل

املتهمالوافديحملسهادة

اأستاذاً

الدكتوراهويعمل



الإسارة



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



ضمنسلسلةويتخذمنكمشهداء



المالحمتنشرإصدارًا

وثائقيًاعنالشــهيد

أبــــيهـــــــــــاجر

الحضـــــــرمـــــــي

فيجــزئيين



المسرىخاص



نسرتموؤسسةاملالحمالإعالميةالإسدارالثامن

منسلسلةويتخذمنكمسهداءواهتمالإسدار

الذيقسماإىلجزئينيباحلديثعنمسريةاملجاهد

واملنسداأبوهاجراحلسرمي.

الإسدارعبارةعنمسريةحافلةباجلهاد

والتسحيةللمنسداأبيهاجراحلسرميوحتدث

عنطفولته،وتربيتهعلىحلقاتالقراآنالكرمي،

وحفظهواتقانهللقراآنالكرمي،كماحتدثعن

بدايةمسريةاأبيهاجريفتعلمالسعرونسرة

قسايااملسلمني،وتاأثرهباملجاهدينيفاأفغانستان

ويفالعراقلسيمابعدالغزوالأمريكيللعراق،

وقياماأبوهاجربالدعوةوالتحريشالإعالمي

ونسراإسداراتاملجاهدينوعملياتهم.

وانتقلالإسدارللحديثعنحماولةغالب

باقعيطيالسماحلقيقيلأبيهاجرحتويل

اأقوالهاإىلاأفعالوالنفريلنسرةاملستسعفنييف

العراق،حيثسافراإىلالهندومنالهنداإىلسوريا

ولكنقدراهللاأنيتماأسرهيفسورياوايداعه

يفسجناجلويةيفسورياثمترحيلهاإىلالأمن

السياسييفاليمن،ثمحتدثالإسدارعنخروج

اأبيهاجرمنالسجنمعاخوانهوذلكبحفرنفقيف

سجنالأمنالسياسييفحسرموتوالفرارمنه،



الشهيدغالبباقعيطيأبوهاجرالحضرميرحمهاهلل



ولقاءالسيخقاسمالرمييبهمبعدخروجهم.

واستسافالإسداررفقاءاأبوهاجراحلسرمي

وحتدثاأبوبكراحلسرميوهورفيقاأبو

هاجرعنتواسعوخلقاأبوهاجروكذلكحبه

للمجاهدينواملساركةيفاجلبهات،كماحتدثاأبو

عليالديسيوهومنرفقاءاأبيهاجرعنمسرية

العطاءللمجاهداأبوهاجراحلسرمي.

وعرشالإسدارلقطاتمنمساركةاأبيهاجر

يفمعاركدوفشيفاأبنيسداجليشاليمنياإبان

 NUM  NUM  NUM  NUM حيثكانالسيخاإبراهيمالربيشهومن

يسوربكمرتهاخلاسةبعسامنتلكاللحظات.

الإسدارعرشالكثريمناملواقفاملوؤملةوالتي

تدلعلىعظمفقداملجاهدينلأبيهاجروالثلمة

التيتركهابرحيلة،كماعرشلقطاتحسرية

لأبيهاجروهويحرشاملجاهدينويحثهم

علىالتوحيدوعلىالعتساموالوحدة،كما

اأظهرالفيلمحرشاأبيهاجرعلىالقيامبعملية

استسهاديةولكناملسايخواجهواطلبهبالرفش،

واأظهرالإسدارمقاطعحسريةلأبيهاجروهو

يتحدثعنالسهداءوالقادةالذينسبقوهكالسيخ

اإبراهيمالربيشوالسيخحارثالنظاريوالسيخ

نسرالآنسي.



اصدارات

سيادةخيراألممفيانتفاضةأهلالحرم



 NUM 



البالد



السخمةعلى



املجرمني،وكالء



مايقاليفالإعالموالسياسة.

وخلشحمزةالقوليفاأنالبالدبحاجة

ماسةاإىلالتغيري،لإسقاطاللسوش

الأمريكيني،

الكبار

وحتريرمهبطالقراآنمنالسليبيني،

وحمايةاحلرمنيالسريفنيمنالسفويني،

واإقامةنظامجديدسامليحكّمسريعةاهلل

سبحانهوتعاىلكاملةً،وينسرالعدل،

ويبسطالسّورى،ويحيياجلهاد،فتعود

السيادةوالريادة

للمسلمني،وتقسم

الفقراء

ثروات

واملساكنيواملستحقني،وينعماجلميع

بالعزةواحلريةوالكرامةباإذناهلل.

ومناحللولالعمليةالتيطرحهاحمزة

يفنهايةكلمةدعوتهجلميعالسعوديني

اإىلتسكيلنخبةواعيةتتمثليفالعلماء

الأتقياء

الأجالء

املخلسني،املنزّهنيعنموائدالسالطني،

ومناأهلالختساش،ومنالسباب

املخلشاملحافظالواعي،علىسبكات

التواسلالجتماعي،علىاأنتكونمهمة

هذهالنخبة،التحريشعلىالتغيري،

والعملعلىتوعيةالسعببحقوقه،

وتوسيححقيقةالدورالذيمتارسه

احلكومةيفسرقتهواإذلله،وقهره

واستعباده.

كلمةحمزةبنلدنمتوفرعلىالسبكة

ويفمواقعالتواسلالإجتماعي.



السادقني،والدعاة



اأن



استهدافرجال



اأمن

القاعدةبعدم

السعوديةبحالةالهجوم،والكتفاءبقتال

الأمريكينيوالغربينيالقابعنيبالأراسي

السعودية.

املطلوبهودعوة

واأكدعلى

الأمريكان،

لالنتفاسةعلىوكالء

وحتكيمالسريعة،وحتريشلالنتفاسة

علىالأسرةاحلاكمةاملجرمة،التي

جعلتبالداحلرمنيمملكةقيسريّة

كسروية.ووسّححمزةاأنالتغيري

يفبالداحلرمنيسيعودنفعهعلىالأمة

كلّهاباإذناهلل،لتعودالبالدمرةاأخرى

اإىلقيادةالأمةالإسالميةكماكانتمن

قبل،ولتسوداأمتنامنجديد،وتعلو

فوقالأمم،وترفعرايةالإسالمفوقكل

القمم،وحتكمسريعةاهللسبحانهوتعاىل،

ويكونالدينكلّههلل.

كمادعاحمزةاملطاردينيفالسعودية

علىقساياجهاديةللنفرياإىلاليمن

واللتحاقبالتنظيمهناك.

منجهةاأخرىاأسارحمزةاإىلعجز

اجليشالسعوديعنمواجهةمليسيات

احلوثي،قائالاإناحلكومةالسعودية

احلوثيباتت

وبعدفسلهامبقارعة

تقسفمواقعالقاعدةباليمن،رغماأن

الأخريةتقاتلسداحلوثي.وحذرمناأن

اآلسعودوجيسهمليسوااأهالللدفاععن

احلرمنيالسريفني،واأنّزحفالرافسة

نحواحلرمنيالسريفنيمتواسلرغمكل



المسرىمتابعات



يفكلمةجديدةمنسلسلةبعنوانسيادة

خريالأمميفانتفاسةاأهلاحلرموجه

حمزةبنلدن،جنلالسيخاأسامةبن

لدن،دعوةللسعبالسعوديبالنتفاسة

علىالنظامالفاسديفالبالد.

وافتتححمزةالكلمةبتحيّةخاسةلقبائل

السعوديةالعريقةمذكرااإياهامبكانتهايف

البالدفقالاإىلاأسرافقريشوعتيبة..

واأوفياءبنيمتيموحربوجهينة..اإىل

سقورزهرانوغامد..واأسودبنيسهر

واخلوالد..اإىلنسورالدّواسر..واأبطال

سمّرالكواسر..اإىلنسامىمطريوقحطان،

وسائرالقبائلالأبيةاأهلالعزةوالنخوة

والساأن،اإىلالسيوخالأعزاء،والسباب

احلرّالغيوريفكلّالتخسّسات.

وبسطحمزةتسخيساوافياللوسع

املتاأزميفالسعوديةوبنيّ

لهمحال

التيطغىعليهاالظلم

احلكومة

والطغيان،وارتكاباملخالفاتالسرعية

الكربى.وموالةالكافرين،ومعاداة

املوؤمنني،واحلكمبغريمااأنزلاهلل،

كتحليلالربا،وحترمياجلهاديفسبيل

اهلل.

واأسارحمزةاإىلاأنهذهالدعوةجاءتبعد

اأناستنفذتجهودالأخيار،وفسلت

جميعالنسائحوالرسائلوالتوقيعات

املقدمةللحكومة،والتيقوبلاأسحابها

بالعتقالوالتنكيل،والتكتيم.

وذكّرحمزةبالسياساتالرسميةلتنظيم



رسالةاإلمارةاإلسالميةإلىعلماءاألمةاإلسالمية

بخصوصانعقادالمؤتمرالمحتملبعنوانالعلماء



اأمريكاوسداجلهاداملقدشواملسلمني،

حيثتُعرّفهذهالوسائلاجلهادَالقائم

علىاأسولالسريعةالغراءبالإرهاب

واحلربالباطلة،وستعزوالسنداإىل

العلماءاأيساً؛ومناأجلذلكنذكركممرة

اأخرىباأنمساركتكميفمثلهذهاملساريع

للظاملنيلسمحاهللتُعدنوعاًمن

اأنواعالتعاونمعهم،وعُرسةلسمح

اهلللذلكالوعيد

وانتهتالرسالةبقولاإنناناأملمن

حكوماتالدولالإسالميةباأنلتوفر

الفرسةملثلهذهالجتماعات.ورسالتنا

للعلماءالكرامهيباأنليساركوايف

هذاالجتماعاملزمععقده،واأنيتخذوا

بهذااخلسوشقراراًمبقتسىكتاب

اهللوسنةرسولاهللوالإميان،واأن

ليسمحواباأنينجحاملحتلونالكفار

املتواجدونيفاأفغانستانيفحتقيق

هدفهماملسئومبالستفادةمناسمكم

ومساركتكم.واإنكانتمساندةاملجاهدين

علناًاأمرسعبولتقدرونعليه؛فاإن

مساندتهمممكنةباأننبعداأنفسناعنهذا

النوعمنخمططاتالكفارالدنيئة،واأن

لنساركيفاجتماعاتهمالسوريةالتي

يطلبونها.ناأملباأننامتكنامناإيسال

اأملناورسالتنااإليكم،حتىلنواجهيوم

القيامةالعذابوالعقاببسببعدم

مراعاةحقوقبعسناالبعش.وماعلينا

اإلالبالغ،حسبنااهللونعمالويلنعم

املوىلونعمالنسري.



الرسالة



املحتلني



املسلمة،واإظهار



الكفاريف

السرعيةلتواجد

اجلهاد

اأفغانستان

احلقللمجاهدينعلىاأنهحربباطلة.

هوؤلءيسعوناإىلتسويراجلهاداملقدش

الواسلاإىلاأبوابالنسريفاأفغانستان

بسورةالقتتالالباطلالذييريق

دماءالآدمينيخالفاًلالأحكامالسرعية

ونسوشالسريعة،وبذلكيسيئوناإىل

سمعةاجلهاد.

بتوسيحجاء

وختمت

فيهتعلمونجيداًاأنالطاغوتالأمريكي

املحتلهوالأكرثظاملاًيفهذاالعسر،

حيثتلطّختيداهبدماءمئاتالآلف

مناإخوتنااملسلمني.وتعلموناأيساً

باأنسعبناسعبموؤمن،وسعبمنكوب

وفقري،وقداعتدىاملحتلونالأجانب

علىاأرسه.وتعلموناأيساًاأنجهاد

سعبنااجلاريحتتاإسرافعلماء

الدينالكراموبتوجيهاتهمهومقاومة

مسروعةواأنهاآخرحماولةلسعبمظلوم

لردعدوانحمتلظاملغاسم.واأنتمالآن

تدركوناأيساًباأنانعقاداجتماعبابتكار

منالحتاللينيوعمالئهمحتتمسمى

السالموالسلحاإمناينعقدفقطمناأجل

خداعسعبناوظلمه.وتدركوناألعيب

وسائلالإعالمالغربيةاحلاليةباأنكممهما

حتدثتمونطقتمبكالماحلقوالسريعةيف

قاعةالجتماع،اأوانتقدمتالغرب،فاإنكل

ذلكسيبقىداخلالقاعة،ولنيسلاإىل

مسامعالعاملخارجهااإلماهولسالح



مسروعمهمحتتمسمىالسالموالسلح

لدعوةاملجاهدينلالستسالموسرفهم

عناجلهاد؛باإعطاءفتاوىمزورةلإدارة

كابلالعميلةواإسفاءسبغةقانونيةلها.

يسعىالأعداءاملعتدينالآناإىلهزمية

العزماجلهاديللسعبالأفغاينبواسطة

السائعاتاملسللة،واحلربالنفسية،

واملخططاتالستخباراتية،والفتاوى

املزورة،واحلربالباردةحتتعنوان

السلحوالسالم.املحتلّونبيتواالنية

لإجباراملجاهدينعلىالكفّعناجلهاد،

وعلىرفعاأيديالستسالم،واأنيقبلوا

بالحتاللالذيليقرّهاأيسرع،ول

يقبلبهاأياإنسانلهبقيةمنسمرياأو

وجدان.

كماوسحتالرسالةطرقاملكرالغربي

حيثقالتوسمنسلسلةاملساعي

لإسفاءالسبغةالسرعيةعلىاإدارة

الدعاية

كابل

املسللةواملحاولتاملسعورة؛يسعى

اأعداءدينناووطنناواستقاللناهذهاملرة

بخداعهملعلماءالعاملوالدولالإسالمية

الأفاسل،لإقامةموؤمترباسمعلماءالأمة

الإسالميةيفمدينةجدةباململكةالعربية

السعوديةاأويفبلداآخراإذاملتوافق

احلكومةالسعودية.فقداأعلنمايسمى

بسورىالسلحلإدارةكابلالعميلةباأن

هذااملوؤمترسيتمعقدهبطلبوابتكار

منهم،حتىيتمكنوامنتقدميمعلومات

مغلوطةلهذاالجتماع؛طمعاًيفاإسفاء



الالمسروعة،وسمن



سدنا.وكثرياًمايقومالغزاةبعمليات

القسفاجلويالعنيف،فارتكبواجرائم

ومظاملتاريخية؛لكنهممعكلتلك

املحاولتواملساعياحلثيثةفسلوايف

كسراإرادةسعبنااملوؤمن.

وبسطتاإجنازاتاجلهادالأفغاينقائلة

بنسرتهتعاىلومنثمبربكةتسحيات

سعبنااملجاهدانقلبتمعادلةاحلرب

يفالسنواتالأخرية،فساراملجاهدون

يفحالةتقدمواملحتلونيفحالةتراجع

وفرار.وسقطتحتىالآنراياتعسرات

ُجربجميعجنودهاعلى

الدولاملحتلة،واأ

الفرار،وبقيتفقطاأمريكاوبريطانيا

وبسعةدولحمتلةاأخرىلزالتتسر

ُجربعسرات

علىالغزووالحتالل،وقداأ

الآلفمنجنودتلكالدولعلىالفرار

مناأفغانستان،وميسيعددحمدود

منجنودهااملتبقنياأوقاتهميفقواعد

حماسرة،وهللاحلمداأنجماهديالإمارة

الإسالميةمسيطرونعلىاأكرثتراب

اأفغانستان،ويواسلونفيهاتنفيذحكم

اهللعزوجل.

ووسحتالرسالةمكرالأعداءيفاإجهاش

هذهالإجنازاتحيثجاءفيهالكن

املعتدينالغربينيمعاأناهللسبحانه

وتعاىلاأذلهميفميدانالقتال،وهزمهم

اإلاأنهممليرتاجعواعنمقاسدهم

الحتاللية،فقددسناملحتلونمساريع

بديلةمتنوعةمناأجلاستمراراحتاللهم

غرياملباسر،ومنجملةتلكاملساريع



السياسيةلالإسالم،والذيناأحلقواخسائر

لجترببالأمةالإسالميةاأثناءاحلروب

السليبيةوالستعمارية؛اأولئكالأعداء

الغربينيالتاريخينيلالإسالماحتدواهذه

املرةحتتقيادةاأمريكا،واأعلنواموقف

العداءلالإمارةالإسالمية،يفالبداية

بدوؤواحرباًاإعالمية،ثمنفذواخطةاحلظر

القتساديواملحاسرةالسياسية،ويف

اخلطوةالثالثةقاموابالهجومالعسكري

املباسرعلىبالدناوعلىالنظامالإسالمي

فيها.

ذكرتالرسالةبتاريخفرشاجلهاديف

اأفغانستانحيثجاءفيهاومعاأن

سعبناكانمتعباًومرهقاًومسطهداً؛لكن

ُسدرتلهمفتوىالسروعيفاجلهادمن

اأ

قبلاألفوخمسمائةمنالعلماءالكرام

لسدالعدوانالأمريكيالغاسم،وكُلّفوا

بفريسةاجلهاديفسوءالنسوش

السرعيةالسريحة.

وبسطتالرسالةنبذةعنالتاريخالأفغاين

اجلهاديحيثجاءفيهامرّهذاالكفاح

اجلهاديمبراحلخمتلفةوسعبةخالل

السنواتالأربعةعسر،اإىلدرجةاأنه

يففرتةمنالفرتاتوسلعدداملحتلّني

الغربينيقرابة NUM  NUM  NUM األفجنديمسلح،

مدجّجنيباأفتكاأنواعالأسلحةوالدبابات

املتطورة،كما

والطائراتوالأجهزة

جهزواعسراتالآلفمنامليليسيات

املحليةالعميلةواأخرجوهمللقتالسد

املجاهدين،ووُظّفواجميعهميفاحلرب



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية



رحيمعبداهللأفغانستان

نسرتالإمارةالإسالميةرسالةجديدة

موجهةاإىلعلماءالأمةالإسالميةوبسكل

خاشاإىلعلماءاأفغانستان،وباكستان

والهندواململكةالعربيةالسعوديةوعلماء

بقيةالدولالعربيةبخسوشانعقاد

املوؤمتراملحتملبعنوانالعلماء..جاءفيها

تعلمونجيداًاأنمهمةالقيادةاملعنوية

والإسالحوالإرسادلالأمةالإسالميةكافة

فُوِّستللعلماءالكرام،بعداختتامسلسلة

النبوّة.اإنعلىالعلماءالكرامعالوة

علىالإسالحالفرديلالأمةمسئولية

كبريةجتاهالقساياالكربىللمسلمني.

وذكرتفيهاباأهميةاجلهاديفاأفغانستان

واأنهمرتبطمبسريهذهالأمةوقالت

بساأناأفغانستانقبلخمسةعسر

سنةكانعلىهذهالأرشنظاماإسالمي

قائم،واأنالقوةالسياسيةكانتيفيد

فئةجماهدة،هيالأكرثطهراًوالتزاماً

يفاملجتمعوهمطلبةالعلومالسرعية

والعلماءالأفاسل.وتعلموناأنالسريعة

الغراءكانتنافذةحينها،وكانتتُقام

احلدودوالقساش،وكاناحلكمالقراآين

لالأمرباملعروفوالنهيعناملنكرسارياً،

وكانتالأحكاميفالسياسةوالقتساد

والجتماعويفكلجوانباحلياةتنفذ

فقطعلىسوءالإرساداتالقراآنية

والأحاديثالنبوية.

ولكناأعداءالإسالمالتاريخينيالذين

واسلواخاللالقرونالأربعةعسر

للحاكمية

عداءهم



لالإسالم،لسيما







ص

و

ر

ة

و

ت

ع

ل

ي



ق







وبقيتكلمة..

وفراغك

قبلشغلك..



ناصرالخراساني



تعالنسيعوقت..رمباترددتهذهاجلملةعلىمسامعالكثري

منكم،ولسيءيوؤمليفواقعالأمةاليوممثلاأنتسمعهذهاجلملة

مناأغلبسبابالإسالم.

قليلمنيسعاخلططليستفيدمنالوقتوالكثريلالأسفيخططون

ويسعونالأفكارلقتلوتسييعالوقت،يفاأمةجراحهاغائرةيجتهد

اأبناوؤهاللحياةداخلدائرةالسياع،تدعوهمالأمةليكونوارقماًيف

سبيلنهستهافيواجهونهذهالدعوةالكرميةبالبحثعنوسائل

الستات.

اختسرتمسافاتطلبالعلموانتسرتالتجاربووسائلنقل

اخلربات،وابتعدسبابنالالأسفعنكلمايقربهمللرقيالعلمي

والرتاكماملعريف.

اأسبحنالالأسفتربطنامعثورةاملعرفةوالتكنولوجياعالقةعكسية

فكلماسهلتالتكنولوجيااحلسولعلىاملعلومةكلماقلترغبتنا

بالتعلم،وهذهاإسكاليةيجباأنيقفعندهااجلميع.

نحناأحقبالوقتمنالغربيالذييحزناإنمسىوقتدوناأنيكسب

سيئاًجديداًاأومهارةاأومعلومةجديدة،املسلميدركاأنهمليخلقعبثاً

واأنالوقتلنيتعدىاأنيكوناإمالهاأوعليه،فكيفبنااليوموالأعداء

يتخطفونامنكلجانب،وهويتنامستهدفهوعقيدتنامستهدفه،ثم

نبحثعنسبللسياعالوقت.

يسورلناعليهالسالةوالسالمهذهاحلقيقةبقولهالبليغاغتنم

خمشقبلخمشويذكرمنهاوفراغكقبلسغلك.

ليتناوعيناهذهاحلقيقة

ليوجدعنداملسلموقتفائشحتىيسيعه،فالفراغلنيدوم،والوقت

منذهبكمايقال،ثانيةواحدةقدتفسلكعنالفوزوالظفرباملجد.

املسلمليجباأنيعيشلنفسه،بليجباأنيعيشلأمته،ويتحركمن

منظورماذاميكناأنيقدملهذهالأمةيفسبيلحتريرهامنقيودالظلم

والطغيان،واإعادةجمدهاوعزها،ومناملحزناأنيقررالسابيفنفسه

اأنهلنيستطيعاأنيقدمسيءلأمته،ذلكلأنهاتخذقراراأنهلنيستطيع

ولوقالاأستطيعلنجحيفذلك،عسنالفرتةيفهذاالواقعاملوؤملونحن

نلقياللومعلىغريناونربئاأنفسنامناأنناجزءمساركيفسياع

الأمةوغيابالوعيلدىاأبنائها،وتلكحماولةلإرساءالذاتليشاإل.

الوقتواستغاللهمهمللجيمعولكنهللمجاهداأكرثاأهمية،ذلكاأن

املجاهدقداتخذاخلطوةالأوىليفطريقنهسةالأمةوالدفاععن

عقيدتها،قدحدداملرشوقرراأنيكونجزءمنالعالج،فالينبغياأن

يكونسبباًيفاأنيكونالعالجعدميالفائدة.

حنييتخذاملسلمقرارجهاداأعداءالأمةفعليهاأنيدركاأنهقددخل

يفدائرةيتحسشمنهاالعاملويرسداخلطواتويرسماملساراتيف

معركةاملجاهدجزءمنها،حنياتخذتقراراجلهادعليكاأنتعرفاأنك

تسارعالنظامالدويلوعلىراأسهمهبلالعسراأمريكا،فيجباأنتكون

علىقدراملسوؤوليةالسريفةالتيحتملتها.

يعيشاملجاهدحياةمتقلبةتتوزعبنيخوفواأمنوبنيرباطومتكني

وبنيانزياحومكوثيفماأوى،فالرباطمسغوليفمقارعةالأعداء،

ولكناإنبقييفاملاأوىلظروفمرحلةمافالسكاأنالفراغهوعنوان

هذهاللحظة،فهلوظفتهذاالفراغيفمايعودعليكبالنفع؟

علىاملجاهداأنيفهماأنوظيفتهليشفقطالقتال،بلاأعظممنذلك

وعليهاأنيعدنفسهاأفسلاإعداد،اإمايفكسبمهارةجديدةاأوفهم

مساألةسرعيةاأومطالعةدراسةبحثيةجديدةاأواإتقانلغةجديدة،

فرفعمستوىالوعياأمرمهم.

املجاهدليعيشكفردبلكاأمةجترييفكلعروقه.



مضاياتستغيثمنالمجاعة

منجديدومامنمجيب



كرماألحمدي



رغمبساعةالتقاريرالتيرفعتعن

حالةاملسايابريفدمسقيفالأسهر

املاسيةوالتيوثقتمعاناةالأهايل

مناحلسارالسديدالذييفرسه

النظامالنسرييوحزباهللمنذ

اأسهريفظلخذلنالأمماملتحدةل

زالتنداءاتالستغاثةتتواىلمن

مسايالتنذرباأنحياةاأكرثمن NUM  NUM 

األفمدينمهددةباملوت.

تدهورالأوساعاملعيسيةوالسحية

يفمسايارفعمنعددالإساباتبني

السكان،وساهداأيسا،اإسابات

باأمراشجديدةنظرالنقشالأدوية

الالزمة.



يوجداأدوية،ولمساداتحيوية

للمساعدةيفالعالج.

بيانالهيئةالطبيةحذراأيسامن

حدوثجماعةجديدةيفاملدينة؛اإن

مليتمالتسرفواتخاذالإجراءات

املناسبة،وطالبجميعالأطراف

بـحماولةفكاحلسارعنمسايا؛

لأنالأغذيةسحيحةجدا.



وتسريالتقاريراإىلاأناحلسار

املفروشعلىمسايامنذاأسهر،

اأدىاإىلوفاةالعسرات،نظرالسوء

التغذيةونقشحاديفالعالجات،

اإسافةاإىلمقتلعددكبريبالألغام

التيزرعهاحزباهلليفحميطاملدينة

بغيةاإحكاماحلسار.



ويفحنييرىاملراقبوناأنعجزالأمم

املتحدةعنتقدمياأيمساعدات

للمسابنيباتواسحا،يبقىوسع

مسايايفحالةتدهورمستمر.

ومليبقمناأمللأهايلمساياسوى

اأنتتحركاجلماعاتاجلهاديةيف

سوريالفكاحلسارعلىمسايا

وبقيةاملدنالسوريةالتيتعاين

مثلها،كماجنحتيففكاحلسارعن

حلبرغمسدةاحلساروالقسف

الروسيعلىاملدينة.



واملستلزمات



وقالتالهيئةالطبيةيفمسايا،

اإنالأوساعالسحيةيفمسايا

متدهورةجدا،حيثاإنهليوجد

سوىمسفىميداينواحديقدم

خدماتمتواسعة؛بسببنقش

الطبية،

الدواء

والنقشاحلاديفالغذاءوالدواء.

واأسافتاأنجميعاملواطننيبدون

استثناءيعانوننقشالكالسيوم

وفقرالدم،واأنالكثريينيعانون

سوءالتغذية،وقدسجلحديثااأكرث

من NUM  NUM حالةمسابةبحمىالتيفوئيد،

اأغلبهامنالنساءوالأطفال،ول



تركياتعلنبدءعمليةدرعالفرات



تستهدفتنظيمالدولة



الشيخالظواهرييدعولعدم

الفرقةومبايعةاإلمارةاإلسالمية



الصومالأكثرمن NUM  NUM قتيالً

بعمليتيناستشهاديتين



فتحالشامتعلناستعادة



تلةأمالقرعبحلب



اأعلنتتركيابدءعمليةدرعالفراتبدعممنالتحالف

وفسائلسوريةتستهدفاإخراجتنظيمالدولةمنمدينة

جرابلشالسورية،وحسبوسائلاعالمفاإنقواتتنتمي

اإىلفسائلفيلقالسامواجلبهةالساميةوفرقةالسلطان

مرادوالفرقة NUM  NUM ولواءسقوراجلبلعربوااحلدودالرتكية

السوريةوساركوايفالعملية.



نسرتموؤسسةالسحاباحللقةالثانيةمنسلسلةرسائل

خمتسرةلأمةمنتسرةحملتعنوانولتفرقوادعافيها

السيخاأميناملسلمنياإىلالوحدةونبذالفرقةكمادعا

املسلمنييفالعاملالإسالميويفاأفغانستانخاسةاإىل

مبايعةالأمارةالإسالمية،وطالبجماعةالبغداديباإظهار

الأدلةالقطعيةبسكلرسميعلىتكفريهمللقاعدة



سقطاأكرثمنثالثنيقتيالًاإثرتنفذاثننيمنمقاتلي

حركةالسباباملجاهدينعمليتنياستسهاديتني

بسيارتنيمفخختنيعلىمقراحلكومةاملحلية

التابعةلإدارةبنتالنديفسمالمدينةجالكعيو

وسطالسومال



متكناملجاهدونيفجبهةفتحالساممناستعادة

السيطرةعلىتلةاأمالقرعاملطلةعلىطريقخان

طومانالراموسةبعدتقدمامليليسياتالرافسية

الأياماملاسية.



العدد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـاغسطس NUM  NUM  NUM  NUM م



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبالقضايااإلسالمية


