
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



الغاردياناألسلحةالتي

 NUM 

تبيعهابريطانياللسعودية

تتسبببقتلاألبرياءفياليمن



فضيحةمنالعيارالثقيل

 NUM 

اختفاءتريليونريالمنخزينة

الدولةلصالحمحمدبنسلمان



مؤسسةاألندلستنشرفيلم

الخونة NUM وتشكفدورعمالء

فرنسافيصحراءمالي

جماعةأنصارالدينتعلنسيطرتهاعلىمدينةبانامباوتحررجميعالسجناء

والرئيسالفرنسيينعىجندياُ

ًفرنسيًاقتلبكمينللمجاهدينشمالشرقمدينةكيدال

قياديبأنصارالدينللمسرىلنننسىاألسرىوسنسعىلفكاكهم..ولنتتوقفالعملياتفيمالي



ترامبيصدمالعالمويصبح

 NUM 

رئيسالوالياتالمتحدةاألمريكية

وردودفعلصاخبةومتعجبة



تدمري



سيارتني



االأسرىبكلوسيلةولنيتوانوايفذلك،



واأسافمهماحسنالعدوالسجون

فسنسلاإليهاباإذناهلل

ويفذاتالسياقاأعلنتموؤسسةرماح



للفرنسيني

تبنيها

السليبينييومالسبتاملاسييفوادي

هجوصحوايل NUM  NUM كيلومرتاسمال

سرقكيدالكمااأعلنتاملوؤسسةوبعد

يومنيمنهذهالعمليةسيطرتهاعلىثكنة

للجيصاملايليفتغاروست.

وذكرتاملوؤسسةاأنهمتتدمريالسيارتني

التابعتنيللفرنسينيبلغمنيمتزرعهما

بواديهجوص.

وبحسبالبيانفقدسناملجاهدون

يوماالثننيعندالساعةالثانيةفجراً،

هجوماكاسحاعلىثكنةللجيصاملايليف

تغاروست،واأسفرالهجوم

تتمةصـ NUM 



 NUM  NUM  NUM كمجنوبالعاسمةبامكووحررت



سجناء،واأعلنتموؤسسةرماحالتابعة



الأنسارالدينيفمايلالثالثاءاملاسياأن

املجاهديناستبكوامعجنودالطواغيت

يفاملدينةوسرعانمافراجلنودمن

املنطقةفيماقتلجنديمنهمواأسراآخر،

ومتتالسيطرةبعدذلكعلىاملدينة،

وقاماملجاهدونبتحريرجميعالسجناء

يفاملدينة.وتابعتموؤسسةرماحاأن

املجاهدينانسحبوابسالمبعداأناأحرقوا

ثالثبواباتللطواغيتوغنمواثالث

سياراتوسبعدراجاتوثالثةاأسلحة

خفيفة.

ويفتسريحخاصللمسرىقالمسدر

مسوؤوليفموؤسسةرماحاجلناحاالإعالمي

جلماعةاأنسارالديناأنرسالةاملجاهدين

منهذهالعمليةاأنهمسيسعونيففكاك



صورلغنائمحصلعليهاالمجاهدونفيتغاروستبعدهجومهمعلىثكنةللجيشالمالي



عبدالرحمنمحمدالمسرى



اجلناح



قالمسدرمسوؤوليفموؤسسةرماح

االإعالميجلماعة

االإعالمية

اأنسارالديناأناحلربمتواسلةسد

السليبينييفالسحراءبسكلعامولن

تتوقفاإالباإخراجالسليبينيمنكامل

الرتاباملايل،واأسافيفتسريحخاص

لسحيفةاملسرىاأناملجاهدينيدعون

الدولاملساركةمعمنيسماملراجعة

موقفهاوسحبجنودهاكمافعلتتساديف

نسفجنودهاوكماتدرصبوركينافاسو

حاليا؛واإالفستسللهماحلربطال

الزماناأوقسرحسبتعبريه.

جاءذلكيفتعليقهعلىالنساطاملتزايد

للمجاهدينيفمايلوبعداأنسيطر

املجاهدونيفكتيبةماسيناالتابعة



جلماعةاأنسارالدينعلىمدينةبانامبا



أمريكاترتكبثالثمجزرةبحقالشعباألفغانيخاللأسبوعواحد

أكثرمنسبعينقتيالًمناألبرياءودمارلخمسينمنزالًفيواليةقندوز

واإلمارةاإلسالميةتردعلىالمجازرالصليبيةبعمليةكبرىضدالقنصليةاأللمانيةفيمدينةمزارشريفبواليةبلخ



االإمارة



املاسية.

وبحسبمسادرموثقةفقداأقدم

املحتلوناالأمريكانعلىارتكاب

جمزرةجديدةيفاالأيامالقليلة

املاسية،حيثقاموابقسفعنيف

دمرحوايلخمسنيمنزاليفمدينة

قندوز،وخلفقتلىوجرحى

بالعسراتمناملدنيني،واجلدير

بالذكراأنهذهاملجزرةهيالثالثة

خاللاأسبوعواحدفقطراح

سحيتهاالعديدمناالأبرياءمن

السيوخوالنساءاالأطفال.



تتمةصـ NUM 



القنسلية



رحيمعبداهللأفغانستان

هاجمت

االإسالميةيف

اأفغانستان

االأملانية

الواقعةيفمنطقةمبزارسريف

يفواليةبلخوبحسباملسادر

فاإنالهجوممتبساحنةمفخخة

اإىلتدمري

وقد

اجلزءاالأكربمنمبنىالقنسلية

فيماوسفتالعمليةاأنهاانتقام

قوات

للمجازر

االحتاللاالأمريكيخاللاالأسابيع



االنفجار



نفذتها



التي



اأدى



الصومالأكثرمن NUM  NUM قتيالمنالمليشيات

الحكوميةبعمليةاستشهاديةبمقديشو



مقديسو.

اإذاعةاالأندلصاالإسالميةبثتخرباً

مفادهاأن NUM سياراتمتّحرقهابالعملية

االستسهاديةوكانتمسادرقالتاإن

العمليةاستهدفتوحدةملكافحة

االإرهابيفمقديسو.

ويفسياقاآخراأعلنتحركةالسباب

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



قتلمااليقلعنسبعةعسرمن

املليسياتاحلكوميةفيمااأسيب

اأكرثمنثالثنياآخرينيفعملية

اأحدمقاتلي

استسهادية

حركةالسباباملجاهدينعلىقافلة

للمليسياتاحلكوميةيفالعاسمة



نفذها



مصادرقالتأنالعمليةاستهدفتوحدةلمكافحةمايسمىباإلرهاب



صورألطفالقتلوافيالقصفاألمريكيعلىواليةقندوزبأفغانستان



أنصارالشريعةيتبنونستعمليات

ضدالحوثيينخالليومواحد

ويتبنوناستهدافقواتالنخبةبعمليةاستشهاديةفيالمكال



عملياتأنصارالشريعةاألخيرةسقطخاللهاقادةحوثيونفيإبوالبيضاء



مرافقيهاإثركمنينسبلهمقبلالفجر



يفخطاملعزبةدمتبواليةاإب.



ويفاليومنفسهقاماملجاهدونبالرماية

بقذائفالهاونعلىمواقعاحلوثينييف

حمةاحلسممبنطقةقيفهبواليةرداع.

العملياتتواسلتاالثننياملاسي

املجاهدونمدرعة

حيث

تابعةللحوثينيوقتلوا NUM كانوا

على

تتمةصـ NUM 



استهدف



أحمدمشهوراليمن



تبنىاأنسارالسريعةستعمليات

استهدفتاحلوثينييفيومواحد

اليمن؛ويف

مبناطقخمتلفةمن

العملياتالتييقودهااملجاهدونعلى

جماعةاحلوثياأعلناأنسارالسريعة

مقتلاحلوثياملتخسصيفاملدفعية



املدعواأبوجبلواإسابة NUM من



السلطةالفلسطينيةتحبطعمليةجهادية



بالتنسيقمعالجيشالصهيوني



املاسية،واأفادموقعوالالالعربياأن

معلوماتدقيقةنقلتمنقبلاالأجهزة



االأمنيةالفلسطينيةاإىلالكيانالسهيوين

تفيدبوجودقنبلةكبريةبالقربمنثكنة

عسكريةسهيونيةيفمدينةاخلليلاأدت

اىلاإحباطمفعولهاعلىالفور،واأوسح

تتمةصـ NUM 



أحمدالحاجوصهيبراميفلسطين



كسفموقعاإلكرتوينسهيويناالأحداأن

التعاونبنيالكيانالسهيوينوالسلطة

الفلسطينيةاأحبطتنفيذعمليةفدائية

سدجنودجيصاالحتاللالسهيوين

يفمدينةاخلليلاملحتلةيوماجلمعة



العبوةالتيأحبطتكانتتزن NUM  NUM كيلوجراممنالموادشديدةاالنفجار



أمريكاتضعالمحيسنيوفتحالشامعلىقائمةالعقوبات

وجبهةفتحالشامتنعيكوكبةمنالشهداء

جراءقصفللتحالفالصليبيفيمعرةمصرين



جاءيفالبيانالسادريوماخلميص.

ياأتيذلكفيمانعتجبهةفتحالسام

كوكبةمناملجاهديناستسهدوانتيجة

غارةللتحالفالدويلاالأسبوعاملاسي.

ويفبيانجلبهةفتحالساماأكدتاأناالأمة

التزالتقدميفكليومبطالمناأبطالها،

وفرساناأسداءمناأبنائهاسهداء؛ذوداً

عندينهااحلنيفوسريعتهاالغراء،جيل

سريفعاسماأمتهعالياًبنياالأمم،جيل

التسحيةوالفداء،جيلالبذلوالعطاء

حسبوسفالبيان.

واأسافالبياناأنهيفيوماالأربعاءالثاين

منسفرمنالعاماجلاريقامتراعية

االإجرامالعاملي،اأمريكاالظلموالطغيان



عـــددتجـــريبي



حارثالنقيبسوريا



وسعتوزارةاخلزانةاالأمريكيةاأربعة



ممنوسفتهمبـقادةجبهةالنسرة



علىقائمةالعقوباتاالأمريكيةوسملت

القائمةالسيخعبداهللاملحيسنيوالسيخ

اأبومالكالتليجمالحسنيواثنني

اآخرين،بينمااأبدىمراقبوناستغرابهم

منهذاالتسنيفاالأمريكيخسوساًاأن

السيخاملحيسنيبالذاتمستقلاليتبع

اأيفسيل.

ويفذاتالوقتقالتاخلارجيةاالأمريكية

اأنفتحالسامهيمنظمةعلىقائمة

االإرهابواأنهاتنفذعملياتاإرهابيةكما



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

جماعةأنصارالدينتعلنسيطرتها

اسرتاحةاجلنديالتيسربتهاالعملية

االستسهاديةتوجديفمنطقةتعترب

مبثابةاملنطقةاخلسراءوالوسولاإليها

وبسيارةحمملةبـ NUM طناأمرٌليصبالهني

عنالسيطرةالكاملةعلىالثكنةوغنيمة

نظراًللتسديداالأمني.

مافيها،فيمااأدتالعمليةاإىلقتلىيف

ويفسياقاآخراأعلنمراسلاأخباراأنسار

سفوفاجليصاملايلالذبعدهاعناسره

السريعةيفواليةاأبنيباأنقائدنقطة



االثننياملاسييفجبلناسةمبنطقة

مريص.



علىمدينةبانامبا..



املاسيعلى



اآلية



 NUM 



أخبارومتابعات



المليشياتالحكومية...



هيالتيباسرتباعتقالاملنفذوالتحقيق

معهفيماقامتقواتاالحتاللباعتقال

 NUM  NUM سخصعلىخلفيةهذهالعملية.

وقداأثارتهذهالعمليةاستياءكبرياً

علىوسائلالتواسلاالجتماعيحيث

هاجموافيهالسلطةورئيسهاواتهموه

باخليانةوالعمالة.

الصومالأكثرمن NUM  NUM قتيالمن

املجاهديناأنهانسبتكميناًللقوات

البورونديةقربمدينةمهدايبوالية

سبيليالوسطى،واأدىالكمنيملقتل

سبعةمنالقواتالبورونديةوتدمري

مدرعةعسكريةلهم.

ويفواليةجيدواجنوبالسومالفجر

جماهدوحركةالسبابعبوةناسفة

علىمدرعةللقواتالكينية،ممااأدىاإىل

تدمرياملدرعةالعسكريةومقتلجنديني

منالقواتالكينيةوجرحاأربعةاآخرين.

منجانباآخرسنجماهدوحركة

السبابهجوماًعلىمواقعاملليسيات

احلكوميةيفمنطقةجوفجدودومتكنوا

منالسيطرةعليهاومقتل NUM عناسرمن

املليسياتاحلكوميةوغنمواقطعاًمن

االأسلحةالرساسة.

ويفوقتالحقاأعلنتمسادريفاحلركة

وفاةعمدةمدينةبورهكباللحكومة



باملكال



العمليةالرابعةاأعلناملجاهدوناأنهم

استهدفواطقمامدرعاتابعاللحوثيني

بعبوةناسفةقبلعسراالثننييفمنطقة

ذيناعمبواليةالبيساء.

منجانباآخرمتكناملجاهدونيفاليوم

نفسهمنالتسديلهجومسنهاحلوثيون



اقتحاماملجاهدينلنقطةكانافيهايف



كمااأعلنوامقتلالقيادياحلوثياملدعو



علىموقعاجلسيمةمنجهةبالد

اجلوفيفمنطقةقيفةبواليةرداع.

اأبومسلماملسرفعلىاحلوثينييف

حمةسرارومعهمتحوثاآخراإثر

حمةسرارمبنطقةقيفةيفوالية



رداع.

عمليةاضتضهاديةضدقواتالنخبة

اأعلناأنسارالسريعةيفاليمنمسوؤوليتهم

عنالعمليةاالستسهاديةالتياستهدفت

اسرتاحةاجلندييفمنطقةخلفمبدينة

املكالبواليةحسرموت.

وحسبمراسلاأنسارالسريعةلقيماال

يقلعن NUM مناجلنودالتابعنيملايسمى

بقواتالنخبةمسرعهمفيماجرح NUM 

اآخرونعلىاالأقلاإثرعمليةاستسهادية



املاسي.

مراسلاأخباراأنسارالسريعةيفساحل



استهدفتموقعاسرتاحةاجلندييف

منطقةخلفمبدينةاملكالاخلميص

حسرموتقالباأناالستسهادياأبو

جندلالعدينفجرسيارتهاملحملةب

 NUM طنمناملتفجراتيفاسرتاحة

اجلنديوهيمنطقةعسكريةحمسنة



انفجارعبوةناسفةزرعهااملجاهدون



اأبني.

املراسلاأسافباأنطقماتابعالقوات



اأمعنيلقيمسرعهفيماسقط NUM جنود

منقواتاحلزاماالأمنيجرحىاإثر

يفالطريقبنيعكدواأمعنيبوالية

احلزاماالأمنيساهداأفرادهالعبوة



ظهرالثالثاءاملاسيفرتجلمنه NUM اأفراد

يفحماولةمنهملتفكيكها،وعنداقرتابهم

منهافجراملجاهدونالعبوةفسقط

قائدهمقتيالمعاأربعةسقطواجرحى

فيمافربقيةاجلنودتاركنيقتالهم

وجرحاهم.

أمريكاتصنفالمحيسنيوفتح

الشامعلىقائمةالعقوبات



باستهدافاأحدمراكزاملجاهدينيفمعرة

مسرينبريفاإدلب،ممااأدىاإىلتدمري

املكانومقتلمنفيهمناملجاهدين،

ومناأبرزالسهداءحسبالبيان،ساحب



الهمةوالنفصالطيبةعادلاأبوحممد

االأنساريواالإدارياملبدعاأبوحمزة

املسري.



السوماليةحممدسنديريمتاأثرا



واأكدالبياناأنهذااالستهدافياأتي

اإكماالًللدورالذيمتارسهروسيايفاأرص

الساممنالقسفوالتدمريومساندة

نظامبسار،فقدساقبكلاأولئكثورة

اأبيةيسعىحاملوهااأنيعيسواكراما

اأعزةيفظلسريعةالرحمن،فراحوا

يستهدفوناأماكنقوتهاومسادرعزتها،

ومالحقةقواهاالفاعلة.

واأكدالبياناأنجبهةفتحالسامتوؤكداأنها

لنحتيدعندرباجلهادسبياللتحرير

البالدونسرةالثورةاملباركة،ولن

يخذلاملجاهدوناأهلالسامبعوناهلل.



بعداأنجتاوزخمصنقاطاأمنية.

اأسافاملراسلباأنالقواتاالأمنية

فرستطوقاًحولاملكانبغرصالتعتيم

علىنتائجالعمليةوهومااأدىلتاأخري

نقلاخلربمنقبلهللتاأكدمنحقيقة

النتائج.

اجلديربالذكراأنقواتالنخبةمت

اإنساوؤهابتدريبومتويلاإماراتيبغرص

حماربةاملجاهدينيفواليةحسرموت.

العمليةعلى

وحسبمراقبنيفاإن

قواتالنخبةاخلاسةيفاملكالتبدو

عمليةنوعيةبكلاملقاييصحيثاأن



بجروحاأسيببهقبلاأسابيعاإثر

استهدافهبتفجريعبوةزرعهامقاتلو

حركةالسباباملجاهدين.

وسهدتبلدتيباللوعيلبرفجنوب

السومالهجوماًمنقبلاملجاهدينعلى

قواعدالقواتاالأفريقية.

أنصارالشريعةيتبنونستعمليات

ضدالحوثيينخالليومواحد

متنهااإثراستهدافهابساروخلوظهر

ثورةالغالبةدعواتموجهةللشعبالمصريللخروجللتظاهر

ومحاوالتحثيثةمنقبلإعالمالسيسيإليقافهاومنعها



سابقاخملفنيقتلىوجرحىودمار

خمسنيمنزال.

وقدسبقهذهاملجزرةماقامبه

االأمريكانيفمنطقةدرويسانبوالية

روزجانوكذلكيفمديريةسريزادو

بواليةننجرهار،وقدبلغتحسيلة

القتلىواجلرحىسبعنيمدنيا.

وذكراملوقعاأنهمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتى

وقتناهذافحدثوالحرج،فالزالت

املجازرقائمةوالزالتاأرقامالقتلى

واجلرحىيفارتفاعواليزالالسعب

االأفغاينيعاينويكابد،فقدقتلالغزاة

اأطفالهموسيوخهمونساءهمودمروا

بيوتهميفظلسمتعامليخمزيعلى

هذهاملجازرالتييندىلهااجلبني

واليزالالسعباالأفغاينيطالبوسائل

االإعالمواجلمعيات

البسريةبكسف

الستارعنهذهاجلرائمالتييرتكبها

املحتلاالأمريكي.

وقدظهرتعدةمساهدموثقةبالسوت

والسورةتوسحمدىبساعةاجلرائم

املجزرة

التي

االأخرية.

السلطةالفلسطينيةتحبطعملية

اأنطواقمخرباء

املوقع

املتفجراتالتابعةجليصاالحتاللعملت

علىتفكيكالقنبلةيفالوقتالذيمتكنت

فيهاأجهزةاأمنالسلطةالفلسطينيةمن

اعتقالالسابالذييعتقداأنهزرعتلك



جهادية...



التحقيقمعهبالتخطيطلسنهجومعلى



القنبلةاأوالعبوةزاعمااأنهاعرتفبعد

اجلنودالسهاينةواأسارموقعوالال



اإىلاإمكانيةوجودجماهدثانمعاملنفذ

الفتااأناملعتقلكانينوياإلقاءزجاجة

حارقةمولوتوفعلىاملوقعالعسكري

السهيوينمناأجلاستدراجاجلنودومن

ثمتفجريالقنبلةبهمبواسطةاملجاهد



االأمريكانيف



السهيوين



ارتكبها



وبحسبمسادرعربيةفاإنالعبوة

املعدةللتفجريتزنقرابة NUM  NUM كيلوغرام

مناملوادسديدةاالنفجارومرتبطة

باأنبوبةغاز.

وقالتاملسادراأنالسلطةالفلسطينية



الثاين.



الفرنسيني



للسليبيني



املاسيعربة



عددالفرنسينيالقتلىاأكربممايعرتف

العدوبه.

ويفذاتالسياقفجراملجاهدونلغماً

للجيص

االأسبوع

الفرنسيبواديهللتقربابيرباممااأدى

اإىلتدمريها.

ويفالسابقاأعلناملجاهدوناأنهمقسفوا

املعروفة

ثكنة

بكاندييفمدينةكيدالبعدةقذائف

االإسابةمباسرة،

وسواريخوكانت

وتسببتالقذائفبخسائريفالثكنةمنها

للفرنسينيحسب

اإعطابمروحيتني

املسادر.

فيماقالتمسادراأنلغماًاستهدف

للجيص

االأسبوعقبل

الفرنسيكانتسمندوريةغربقرية

اأبيربا.

أمريكاترتكبثالثمجزرةبحق

الشعباألفغانيخاللأسبوعواحد

وقدسبقهذاالقسفالهمجيعملية

اإنزالفاسلةللغزاةاالأمريكاناأرادوا

منخاللهامداهمةمنطقةبزقندهاري

مبركزمدينةقندوزليلةاخلميصيف

حماولةللقبصعلىثالثةمناملجاهدين

تواجدوايفاملنطقة.

وذكراملوقعالرسميلالإمارةاالإسالمية

باأفغانستاناأناستباكاتعنيفةدارت

يفاملنطقةاستطاعاملجاهدونخاللها

اأنيكبدواالعدواالأمريكيخسائريف

االأرواح،وقداأسفرتعنمقتلخمسة

عسرجنديسليبي،وذكراملوقعاأن

مناالأسبابالتياستطاعبهاهذاالنفر

القليلاإيقاعهذاالعددمنالقتلىهو

اأسلحتهمالليزرية،وقدنالاملجاهدون

الثالثةسرفالسهادةكمانحسبهمبعد

معركةلنينساهااجليصاالأمريكيباإذن

اهللحسبماورديفاملوقع.

واأسافاملوقعاأنهبعدماوقعتهذه

اخلسائرالكبريةيفسفوفاملحتلني

قررواوبنفسيتهماملهزومةاأنينتقموا

االفغاين،فاأقدمواعلى

من

ارتكابثالثجمازرخاللاأسبوعواحد،

حيثقسفاالمريكانوبوحسيةقرية

علىمقربةمنموقعاملعركةاملذكورة



السعب



بالفرار.



واأكدالبياناأنهويفمتامالساعةالثالثة

والنسفاكتملتمهمةاملجاهدينبنجاح

املوقعحاملني

لينسحبوابعدهامن

عدةغنائممنبينها NUM سيارات،اإحداها



حمملةبسالحدوسكاوكثريمنالذخائر



واملعداتاملختلفةكماورديفالبيان.

وبحسبالبيانفقدمُنيالعدوبخسائريف

املعدات،حيثمتاإحراق NUM ساحناتو NUM 

سيارات.

وختمالبيانبذكراستسهادجماهدواحد

يفهذهالعمليةالتيوسفتبالكبرية.

اإىلذلكاأعلنتجماعةاأنسارالدينقتل

جنديفرنسي،ليلةاجلمعةاملاسية،

بعدماانفجربهلغمسمالمايلعلىبعد

 NUM  NUM كلممنكيدال.

واأوردبيانلوزارةالدفاعالفرنسية



لوجستيةلقوةبرخان،تعرستالهجوم



وكانالرئيصالفرنسيفرنسواهوالندقد



اجلنديفابيانجاكواإسابةاآخربجروح



اأناآليتنيمدرعتنيتعوداناإىلقافلة

بعبوةناسفةيفسمالسرقكيدال،

مسيفااأناالنفجاراأسفرعنمقتل

طفيفة.

اأساديفبيانبتسحيةاجلندياملقتول.



ومبقتلاجلندي NUM  NUM عاما،يرتفععدد

العسكرينيالفرنسينيالذينقتلوايفمايل

منذبدءالتدخليفيناير NUM  NUM  NUM  NUM عربعملية

سريفال،ثمعمليةبرخان،اإىل NUM  NUM سخسا،

بحسبوكالةاالأنباءالفرنسية،كماقتل

اأيساجنديانيفالنيجروبوركينافاسو.

فيماقالمسدرمسوؤولمنجماعة

اأنسارالدينيفتسريحخاصللمسرى

اأنالفرنسينياليعرتفونبقتالهممن

مواطنيالدرجةالثانيةالذينتعود

اأسولهماإىللبناناأواجلزائراأوتونص

واالأسولالعربيةبسكلعاموهوؤالء

يخدمونيفاجليصالفرنسيمبايعنياأن



المسرىمتابعات



حاولالسابحممدعامراجلالد NUM  NUM 

عاماسباحاالأربعاءطعنجندي

سهيوينعلىحاجزحوارةجنوب

مدينةنابلصبالسفةالغربيةاملحتلة،

لكنقواتاالحتاللالسهيويناأسابت

السابقبلتنفيذهعمليةالطعن،وذكر



طعناأحداجلنودالسهاينةموؤكدااأنه



موقعوالالالعربياأنالسابحاول

قتلبرساصقواتاالحتالل،لكنيف



وقتالحقتزامناحلديثمناالإعالم

العربيووزارةالسحةالفلسطينية

عناإسابةالفلسطينيحممدعامر

اجلالد NUM  NUM عاماواأنهمتاعتقالهمن

قبلقواتاالحتالل.

هذاوقداأفادتمسادريفسجنجلبوع

االإسرائيلياليوماالأربعاءعنقيام

جنوداالحتالليفقسم NUM باالعتداء

علىاالأسرياالأردينمنريمرعيونقل



فريقدعماالأسرىفداءعناملسادر



قولهااإنجنوداالحتاللاعتدواعلى

االأسرياالأردينمنريمرعيبعدحتديه

اجللوصعلىركبتيهحيثقامجنود



الشيخعمرعبدالرحمنفكاهللأسره



محاولةلتنفيذعمليةطعنفيمدينةنابلسوإصابةالمنفذواعتقاله

واعتداءعلىاألسيراألردنيمنيرمرعيفيسجوناليهودبفلسطين



ازدادتخسائرالقواتاألمريكيةخاللالعامالحالي



يعيشالشارعالمصريحالةمنالغليانلعدةأسبابأهمهاسوءالحالةالمعيشية



يف NUM  NUM نوفمربودعتاملسرينيباخلارج

للتسامنمعهممنخاللاملساركةيفتلك

التظاهراتوقدالقتهذهالدعوةرواجا

كبريابنيمعظمفئاتالسعباملسري،

بالرغممناملحاوالتاحلثيثةالتييبذلها

اإعالمالسيسيوالعسكرلتثبيطعزمية

منينوياملساركةيفهذهالتظاهراتوبث

الرعبوالهلعيفنفوسهماإذاقاموابالتظاهر

سدحكمالسيسيوحكمالعسكر.



سعارثورةالغالبةكمادعتاملواطنني



للنزوليفالسوارعيوم NUM  NUM نوفمربالقادم

لالعرتاصعلىغالءاالأسعار،ونسرت

احلركةبيانًالهاتوؤكدفيهاأندعوتهاجاءت

بعدارتفاعاالأسعاربسكلجنوينواستحالة

قدرةالفقراءعلىتوفريلقمةالعيص

واأبسطمقوماتاحلياةيفمسريفظلهذه

الظروفاالقتساديةالساقة،وقدحددت

احلركةموعدًاالنطالقثورةالغالبة



المسرىمتابعات



سادتحالةمنالغسببنياأفرادالسعب

املسريبسببغالءاالأسعارغرياملسبوق

الذيبلغذروتهيفاالأياماحلاليةحتى

اأسبحاأمرًامرهقًاتعاينمنهمعظمفئات

املسرينيللتظاهريفامليادينيوم NUM  NUM نوفمرب

للتنديدبارتفاعاالأسعاروالغالءحتت



السعب،وقددعتحركةغالبةجميع



الجيشالمصرييسلمصيادافلسطينياتم



اعتقالهلالحتاللالصهيوني



األسيراألردنيمنيرمرعييقبعفيالسجوناليهوديةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM 



باملسوؤوليةعناإرسالجمموعةلتنفيذ

عمليةداخلمستوطنةاأدورااملقامة

علىاأراسياخلليليفالسفةالغربية



واملساركةفيهوكاناالأسريمرعي



قدخاصاإسرابامفتوحاعنالطعاممع

عددمناالأسرىاالأردنينياستمرالأكرث

من NUM  NUM  NUM يوممتتاليةللمطالبةبزيارة

ذويهموحتسنيظروفاعتقالهم،وقد

توفىوالدهووالدتهخاللوجودهيف

السجنقبلعدةسنوات.



االإحتاللالسهيوينبسربهسربامربحا

يفزنزانةخارجالقسمالذييتواجد

فيه،واأسافتاملسادراأناالأسري

مرعياأسيببكدماتورسوصيف

كافةاأنحاءجسدهويعاينحاليامن

وسعسحيسعبوترفصسلطات

السجنتقدميالعالجالطبياملناسب

له،يساراإىلاأناالأسريمرعياعتقل

بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحكمعليه

االحتاللبالسجن NUM موؤبداتبعداتهامه



البناءوالتنميةيطالبأوباماباإلفراج



عنالشيخعمرعبدالرحمن



جهازاالأمنالعامالساباك.هذامعالعلم



باأنمسرتقيمعالقاترسميةمعالكيان

السهيوينمنذتوقيعاتفاقيةكامبديفيد

بنيالطرفنييفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ورغمتوقيعهذه

االتفاقيةظلتالعالقاتمعالكيانالسهيوين

اأمرامرفوساعلىاملستوىالسعبي،لكن

منذانقالبالسيسيمنتسفعام NUM  NUM  NUM  NUM 

بداأتتعلوااالأسواتالساذةالتيتنادي

بوجوبتوثيقالعالقةمعالكيانالسهيوين،

القاهرة

وبالفعلتوثقت

وتلاأبيبعلىنحوكبريواتخذتسكل

التحالفبنيالبلدين،االأمرالذيجعل

سحفاسهيونيةتسفالسيسيباأنهكنز

اسرتاتيجيبالنسبةللكيانالسهيوين.

عـــددتجـــريبي



العالقاتبني



غزةويعملسياداوجرىاتهامهبعدةتهم

منبينهاالتعاملمععميلاأجنبيوالتاآمر

للقيامبجرميةوتقدمياخلدماتلتنظيمات

مسلحة.

وقالتالنيابةالعامةالسهيونيةيفالئحة



معداتغطصواأسلحةعربالبحرلسالح

املجاهدينيفغزةلكناجليصاملسري

اعتقلهيفذلكاليوموسلمهللجيصالسهيوين



االتهاماأنالسياداملعتقلحاولتهريب

والساباكحيثمتاتهامهمباسبقذكره.

وورديفالئحةاالتهاماأيسااأناجليص



وكانسعيديقداعتقلاإثراإطالقاجليص



املسريالنارعلىقاربهبرفقةسخص

املسريهوالذياعتقلالسابالفلسطيني

اآخر،وقدقدمتالنيابةالعامةالسهيونية

سمننفوذبالدهوقامبتسليمهاإىلاجليص

للمحكمةاملركزيةيفبئرالسبعالئحةاتهام

لدى

السهيوين

سدالسابالفلسطينيوهومنسكانقطاع

العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



الذيحوله



للتحقيقات



اجليص



خالدخطابالمسرى

املسريبتسليم



السياد

قام

الفلسطينيحممودسعيدسعيدي NUM  NUM 

عامالقواتاالحتاللالسهيوينبعداعتقاله

يفعرصالبحرقبلاأيام،وذلكبعداإخساعه

لتحقيقاأويللديها،حيثعُرصالسياد

علىحمكمةسهيونيةيفمدينةبئرالسبع

جنوبفلسطنياملحتلةبتهمةتهريباأسلحة

ومعداتغطصللمجاهدينيفقطاعغزة.



العرب.



الزعيم

واأساف

الروحيللجماعةاالإسالميةيطفئنارالغسبلدى

االإسالمينيجتاهاأمريكاوسياستهاالعنسريةسد



اأناإطالقسراح



السريف



واأساراإىلاأنالسيخعمرعبدالرحمنتدهورت

حالتهالسحيةخاللاالأياماملاسيةبعداإسابته

بنزلةمعويةحادة،ممادفعاأسرتهوهيئةالدفاع

عنهللمطالبةبرتحيلهاإىلاملستسفىللعالجواإطالق

سراحهمبوجبعفوسحي.

وكانتاجلماعةاالإسالميةقداأطلقتيففرباير



املاسيحملةبعنواناأدركواالسيخاالأسري



تتناولالسقاالإنساينواحلقوقييفقسيةعمرعبد

الرحمنوتدعولالإفراجعنهكيينالحريته.



المسرىمتابعات



طالباملستساراالإعالميحلزبالبناءوالتنمية

خالدالسريف،الرئيصاالأمريكيباراكاأوباماقبل

مغادرتهالبيتاالأبيص،باإطالقسراحالسيخ

الدكتورعمرعبدالرحمن،املسجونمنذ NUM  NUM عاما

بالوالياتاملتحدةاالأمريكية.



وقاليفتسريحسحفياالثننييجبعلىاأوباما



اأنيسححمسارخطاأالسلطاتاالأمريكيةقبل

مغادرتهالبيتاالأبيصبعدانتهاءفرتةواليته

الرئاسيةباإطالقسراحالسيخالسريرعمرعبد

الرحمن،خاسةواأنهيستحقعفواسحيالكرب

سنه،والأنهكفيفالبسرومساببعدةاأمراص



اأقعدتهعناحلركةاأبرزهاسرطانالبنكرياص.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات



 NUM 



ترامبيصدمالعالمويصبحرئيسالوالياتالمتحدةاألمريكية

مغردونتاريخ NUM  NUM  NUM سيتذكرهاألمريكيونكمايتذكرونتاريخ NUM  NUM  NUM 

المحيسنيتوليترامبيساهمفيإقناعالمسلمينبحقيقةالمعركة..والنفيسيلدولالخليجاستعدوامناآلن..



منطبيعةالتحديواملجهولالذيينتظر

االأمريكينيوكيفسيحكمترامبوهلسيكون

رئيساًفاعالً؟



عربدولجملصالتعاوناخلليجياأن

يستعدوامناالآنملرحلةمابعداملوسل

والرقةفامليليسياتاملواليةالإيرانتتوعد



مبثابةكارثةجديدةحتلبالعامل.



الوالياتاملتحدةدولةموؤسساتكما

يقولونفلماذاترتعدفرائصالعاملوالزالت



وتزبدواهللاملستعان.واأسافاإذاكانت

منانتخابسخصواحدترامب؟.

وتابععندماسمعناخطاباأوباماالسهرييف

يفظلهعملياتالدرونز.



القاهرهظنالبعصاأنانعطافايفالسياسة

االأمريكيةاأوسكاأنيلتمعفاإذاباأوباماتزدهر



فيماعلقزعيمحزبغدالثورةاملسري،اأمين



منجانبهاترىسحيفةنيويوركتاميزاأن



النتائجالرئاسيةالتعتربرفساًلكلينتون

وحزبهافقطبلوتنسالًمنمرياثاأوباما

وتعبرياًعنقوةاإئتالفمنعمالالياقات

الزرقوالطبقةالعاملةالذينسعروااأن

بالدهمتخرجمناأيديهمبسببسنواتمن

العوملةوالتعدديةالثقافية.ووجدوايفترامب

الذيتزوجثالثمراتويعيصيفقسرمزين



بالرخاممنثالثةطوابقيففيفثاأفنيويف



االأمريكينياأنفسهم،واالأوروبيني،والعرب

مستقبال.



احتجاجاتضدفوزترامب



لوص



واألقتالسرطةاالأمريكيةمساءاخلميص،

القبصعلىعسراتاملساركنييفاملظاهرات

املنددةبفوزالرئيصاملنتخبحديثايف

الوالياتاملتحدةدونالدترامب،معاستمرار

تدفقاملتظاهرينعلىالسوارعيفمدن

ووالياتعديدةلليلةالثانيةعلىالتوايل.

الوصتاميز

وذكرتسحيفة

االأمريكيةاأنالسرطةاعتقلت NUM  NUM سخسا

بسببعرقلةحركةاملروريفواليةكاليفورنيا،

يفحنياستمرتدفقمئاتاملتظاهرينيفعدة

مدنباأنحاءالوالية،مبافيهامدينةلوص

األوص.

واأسافتاأناالحتجاجاتالتىاستمرتحتى

سباحاخلميصكانتساخبةوعدوانيةوردد

فيهاالكثريونسعاراتمناهسةلرتامب،



اأبرزهاليصرئيسيواحرتمجميعالنساء.



ويفمدينةاأوكالندجاباأكرثمنسبعةاآالف

سخصسوارعاملدينة،وتخللاملظاهرة

اأعمالعنفاأحلقتاأسرارابعددمنالسركات

والسياراتوقامالبعصباإلقاءاحلجارة

السرطة،فيما

والزجاجاتعلى

استخدمتالسرطةالغازاملسيلللدموعردا

علىاالعتداءات.

ويفسياقاآخربداأناسطونمنوالية

كاليفورنياالدعوةعربوسائلالتواسل

االجتماعياإىلاحتجاجاتتطالببانسحاب

واليتهممنالوالياتاملتحدة،وذلكعقبفوز

دونالدترامببرئاسةاأمريكا.

ودعاناسطونيفكاليفورنياسكانواليتهماإىل



احتجاجاتاأطلقواعليها،وتعني

خروجكاليفورنيا،مستوحنيذلكمن

مسطلح،الذياستخدمللتعبريعن

وحتققدعواتانتساراكبرياعلى

موقعالتواسلاالجتماعي،تويرتوتطالب



خروجبريطانيامناالحتاداالأوروبي.



اأفراد



العاملمن



وقالتالسحيفةاإنهيفالوقتالذيسببفيه

انسحاببريطانيامناالحتاداالأوروبيزلزاال

كبريايفاأوروبا،فاإنانتخابدونالدترامب

كرئيصللوالياتاملتحدةسيتسببيفوقوع

زلزاليهزالعاملباأسره.



االستطالعولقيادة



االإعالميةوموؤسسات



وتتساءلالسحيفةعنالرجلالذياأسبح



هيثالثكلماتمليكنعسراتاملاليني

الناص

االأمريكينيوبقية

يتخيلوناأنتسبحمستقبلالوالياتاملتحدة.



فيماراأتسحيفةنيويوركتاميزيف

افتتاحيتهااأنعبارةالرئيصدونالدترامب

وراأتالسحيفةفوزهسربةقويةللوسائل

حزبكلينتونالدميقراطي.

الرئيصالـ NUM  NUM للوالياتاملتحدةفبعدعام



ونسفعاممنالتغريداتالساذةواخلطابات

غرياملرتابطةفاإنناالنعرفعلىحداليقنيمن

هو.فالنعرفكيفسيديرالوظائفالتنفيذية

للرئاسة.والنعرفاإنكانهناكتسارب

للمسالحاملاليةخاسةاأنهمليكسفعن

سجلهالسريبي،خارقاًعرفاًمسىعليه NUM  NUM 

عاما.ً

والنعرفاإنكانتلديهالقدرةعلىالرتكيز

علىاأيسيءوالتوسلاإىلحكمعقالين.وال

نعرفاإنكانتلديهفكرةحولاإدارةاأكرب



رئيصمنتخبغريجاهزللمنسبيفالتاريخ



ترسانةنوويةيفالعامل.وتسيفالسحيفة

هذامانعرفهنعرفاأنترامبهواأكرث

احلديث.



وتسيفالسحيفةنعرفمنخاللكالمه

واأفعالهاأنهغريسالحلقيادةاأمةمتنوعةمن

 NUM  NUM  NUM مليوننسمة.ونعرفاأنههددمبحاكمة

وسجنمنافستهالسياسية.وقالاإنهسيقوم

باحلدمناحلرياتالسحافيةونعرفاأنه



وقالتالسحيفةاإناحلديثعنالتطرف

اليمينيوعالقةترامبظاهرةمنتغريدة



يكذببدوناأيتاأنيبللسمري.

كتبهاديفيدديوكحانالوقتاأمريكا.ويف



اخلارجتعهدترامبباإلغاءاالتفاقيةالنووية

معاإيرانواتفاقيةالسراكةالتجاريةمعدول

حوصاملحيطالهاديويتنسلمناتفاقية

املناخالتيوقعتيفديسمربالعاماملاسي

بباريصواأنهسيبداأحرباًجتاريةمعالسني.

وتقولالسحيفةاإنسيطرةاجلمهورينيعلى

جملسيالنوابوالسيوخستعطيترامب

الفرسةالإعادةالغالبيةاملتطرفةوحتقيقما

يريدهمنتعيينات.وسيسيطراجلمهوريون

علىكلفرعمنفروعاحلكومةالفدرالية

خاسةاأنهالتوجدهناكرقابةعلىالرغبة

باالنتقامعندترامب.

وترىالسحيفةاأنترامبمنخاللحتديه

القيمالسياسيةللحزباجلمهوريفاإنهفككه

اأوالًومنثماحلزبالدميقراطي.وتقول

اإنكراهيةاملراأةوالعنسريةلعبتادوراًيف

سعودهوكذاالرغبةاجلاحمةيفالتغيريالذي

وسعاأمريكااالآنعلىسفريالهاوية.

ويف



السياقوسفتسحيفةواسنطن

بوستنتائجاالنتخاباتاملثريةللسدمة



وفوزترامبباأنهانتيجةحلملةانتخابية

مثريةمليئةباجلراحوانتهتنهايةسادمة.

وقالدانبالز،مراسلالسحيفةاإنحملة

املرسحاجلمهوريملتكنيوماجيدةوغري

واسحةدائماعلىاالأقلللمراقبني.اإالاأن

ترامبكانيعتقدالعكصففيانتسارمثري

لالإعجاباأثبتخطاأحتليالتاملحللنيوترك

انتسارهسوؤاالًكبرياًمطروحاًاأماماجلميع

ماهيطبيعةالرئيصالذيسيكونهوماهي

البلدالتيسيحكمها؟

واأسافتالسحيفةاأنهمنغرياملمكنالتقليل



حسنبامحسنالمسرى



مليكناملخرجاالأمريكيالسهريمايكلمور

يعتقداأنتقدميترامبيفاإحدىبراجمه

الدعائيةعلىاأنهمرسحللرئاسةستكون

اخلطوةاالأوىللتتويجترامببكرسيالبيت

االأبيص،ومليكنموروحدهمناأدركخطاأ

ماقدمتهيداه،فالقنواتوالسحفاالإعالمية

التيكانتتسارعلعقداللقاءاتمعاملرسح

املهرجلتكسبمنورائهااالإعالناتونسبة

املساهداتالعالية،ملتكنهياالأخرىتدرك

اأنهاتساهمبالرتويجلرتامببدونمقابل،

وهومااأنتبهلهاالإعالماالأمريكياأخرياًبعد

اأنسنعسعبيةلرتامب،وبعداأناأدرك

خطورةمااأقدمعليهحاولمعاجلةاخلطاأ

وسعدمنلهجتهسداملرسحاجلمهوري،

واستخدمستىالطرقللوقوفدونحتقيق

ترامبحلمه،فوقفتكربىالسحفاالأمريكية

الأولمرةيفتاريخاالنتخاباتاالأمريكيةيف

سفاملرسحةالدميقراطيةهيالريكلينتون،

وعملتعلىنسركلمايسيءللمرسحترامب،

والتسرتعنكلفسائحهيالريكلينتون.

لكنكلهذاحسبمراقبنيملمينعالسعب

االأمريكياأنينسبدونالدترامبرئيساله،

مسيفنياأنالظاهرةالرتامبيةهيالتيمتثل

الوجهاحلقيقيالأمريكا.

االأربعاءاملاسياأسبحالعاملعلىخرب

عنوانهالبارزدونالدترامب،الذيالميلكاأي

خربةسياسية،يفوزيفاالنتخاباتالرئاسية،



يفزلزالسياسي،وفقماوسفتهالسحف



واملواقعاالأمريكيةيفتغطيتها.

وحسدترامب NUM  NUM  NUM مناأسواتاملجمع

االنتخابي،مقابل NUM  NUM  NUM ملنافستهالدميقراطية

هيالريكلينتون.

واأكدترامباأماممناسريهيفاأولكلمةلهبعد

سمانفوزهباملنسبالرئاسي،اأنكلينتون

اتسلتبهلتقربالهزمية،وللتهنئةبالفوز.

ترامببفوزهفاجاأالتوقعاتيفاالأوساط

العاملية،كمااأثبتكذبادعاءاتاستطالعات

الراأيالتيوسعتعلىمدىاالأياماملاسية

املرسحةالدميقراطيةيفاملقدمة.

سحفالعاملمسدومةالسحفالعاملية

عاستسدمةوملتستطعاستيعاباخلرب

املعلن،فالكاتبديفيدرمنيكعربيفجملة



والعنسريةوالكراهةللمراأة.



تراجيدياللجمهوريةاالأمريكيةوتراجيديا

للدستوروانتساريفداخلاأمريكاوخارجها



نيويوركراأنانتخابترامبليصاأقلمن

للقوىالسعبويةاملحليةوالديكتاتورية

وقالاإنسعودترامبللرئاسةهيمناسبة



التاريخوالليربالية

مثرية

الدميقراطية.ويف NUM  NUM ينايرالقادمسنساهد

تنسيبدجالمليفعلاإالالقليلملنعدعم

القوىاملعاديةلالأجانبوالتفريقالعنسري.

ومنالسعوبةالردعلىهذهاملناسبةبدون



السعوربالقرفوالقلق.



واأسافاأناملجتمعاالأمريكيسيواجهالكثري

مناالأحداثالبائسةمنتعينيرئيصرجعي

للمحكمةالعليااإىلسعوداليمنيالعنسري

مناجلمهورينييفالكونغرصورئيصيحتقر

احلرياتاملدنية.وكراهيةلالآخرواملسلم

واالأفريقيواليهود.والطريقةالوحيدةللنظر

اإىلهذهاملناسبةهيمنخاللاعتبارهافحساً

للجديةوالعزميةاالأمريكية.

ويسيفاأنانتسارترامبيعتربسحقاًللروح

ومناسبةستدخلالبالديفمرحلةمنالاليقني

االقتساديوالسياسيواالجتماعيوستوؤدي

اإىلتدهوروطنيومعاناة.



ونسرتسحيفةلوموندالفرنسيةتقريرا؛



حتدثتفيهعنتداعياتفوزدونالدترامبيف

االنتخاباتالرئاسيةاالأمريكية،والذيسيعد



للمرصيف



نعومتشومسكيترامبحصيلةمجتمعمتداعوماضبقوةنحواالنهيار



وقالالباحثبسوؤونالسرقاالأوسطفراص



نورستظلاأمريكاتذكريوم NUM  NUM  NUM كماتذكر

 NUM  NUM  NUM .

اأبوهاللالداللةاالأهملفوزترامبهو

تراجعقدرةاملوؤسسةيفالدولالغربيةعلى

التحكمالتامباللعبة،ومتردالسعوبعلى

النخبالتقليدية.



نيويوركحامياًومنافحاًعنهم.



ردودفعلعلىفوزترامب



اأسد



اقرتاعها



الدكتوراإيادقنيبييفتعليقهعلىفوزترامب



معالعدوبينمايفوزعندهماأسدهماإقسائية



علقبقولهيريدونمنخاللاأذيالهمعندنا

اأنينسئوااأبناءناعلىالتسامحوالتعايص

وعنسرية.

االآخرسراحة.



وتابعيريدوناأنيسطبوااجلهادمنقاموسنا

بينمايفوزعندهممنيدعواإىلاالإرهابسد



واأساراأنفوزترامباإعالنسارخلفساد

الدميقراطيةالقائمةعلىحتكيمالسعب

اأياكانتاختياراته...الدميقراطيةالقائمة

علىاملساواةوالتعايصيفزعمهماأحت

الناصرفسا

بسناديق

للمساواةوالتعايصحسبقوله.

فيماراأىالسيخاأبوقتادةالفلسطينياأن

العاملماصاإىلالتسظيوالسراع،وسقوط

االأنظمةومدافعةالفرقاءيفاملجتمعالواحد

هيعناوينماياأتيمناالأيام.

واأساراأنمناأكرباأغالطعاملناالساذج

اعتقادنااأناإدارييسياسةالعاملوالدول

اأناصحمرتمون،حلكْمناعليهممنخالل

األبستهموابتساماتهماأمامالكامريا.

واأسافهذااملجتمعاالأمريكيوهويخالف

سياسةقادتهبعدمكرهالعاملواحتقارهوهو

يسوتباملالينيلرتامب



السيخاملحيسنييفتعليققالمنوجهة



نظرياأنفوزترامبخطوةهامةباجتاه

النسرالأهلالسنة،اأولخطوةنحوالنسر

هوالوعيالسحيححلقيقةاملعركةوكمكنا

نحتاجلنبنيحقيقةحتالفالروافصمع

اأمريكااختسرهترامبيففيديوواحدمع



لالإعالمنيالسنةاأناملعركةليستسد

السنة

االإرهاباملجاهدين



معمم.

واأسافكمكنانحتاجمنالوقتلنسرح

واملجاهدونهمخطالدفاع.

الدكتورعبداهللالنفيسيغردبقولهاأنسح



بلسد



مظاهراتعنيفةفيوالياتأمريكيةرافضةلفوزترامبوهومايؤكدتعمقاالنقساماألمريكي



سكانالواليةبالتجمعيفسكرامانتوعاسمة

كاليفورنيامناأجلاالحتجاج،حسبموقع



بزنصاإنسايدراالأمريكي.



ويطالبالقائمونعلىحملةاخلروجباستفتاء

يجرىعام NUM  NUM  NUM  NUM يفمدنالوالية،تسبح

مبوجبهكاليفورنيابلدامستقاليفحالكانت

نتيجةاالستفتاءاإيجابية.

وسهدتكاليفورنيااحتجاجاتعقباإعالن

فوزترامبيفالسباقاإىلالبيتاالأبيص،

سابهابعصاأعمالالعنف.

وتعدواليةكاليفورنياتاريخيامعقالمهمامن

معاقلالدميقراطيني،وقدفازتبهااملرسحة

اخلاسرةهيالريكلينتونلكنهاخسرت

السباقالرئاسياأماماجلمهوريترامب.



عـــددتجـــريبي



وكتبالنائبالربملاينالسابقيفمسر،حامت



وقالاملحاميالكويتيوعسوجملصاالأمة،



واليحرتمهموسيعاملهمبعنجهيةاللئيم

لليتيموقددمنامنسيكررجتربةحممد



السيسيرئيصوراعرسمييليقبهمادونالد

ترامبعامليسريبتسارعنحومسرياأكرث



عزاماأسبحلبساراالأسدوعبدالفتاح

جنوناوحماقةواستفحالاالستقطاب.

ناسرالدويلةترامبيحتقرالساسةالعرب

سيادبريحنيحرقالقراآنلريسيروسيا.

االأمريكيةيسكلسدمةللعامل،وراأىاأن

توابعهذاالفوزستكونسعبةعلىكلمن



منجانبه،قالاملفكروالكاتبالسحفي

املسري،فهميهويدي،لوكالةاالأناسول،

اإنفوزدونالدترامبيفاالنتخاباتالرئاسية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



صدمةمنفضائعاالستعمارالغربيفيالبالداإلسالمية..والصينوروسياوأمريكايمكنأنيتقاسمواالنفوذ



 NUM 



تقــــــارير



فيالوقتالذيتفرضفيهحكومةآلسعودالضرائبعلىالشعب



فضيحةمنالعيارالثقيلاختفاءتريليونريالمنخزينةالدولةلصالحمحمدبنسلمان

الخبيراالقتصاديحمزةالسالميتعرضلضغوطاتالمحاكمةبعدكشفهاختفاءالمبلغ..والتريليونيكفيلبناءمليونيمنزل



االأجنبي،منريعالنفطومنالسحبمن

االحتياطاتواالستدانةاالأجنبية،الذيدخل

علىاحلكومةخاللالعام NUM  NUM  NUM  NUM وتسعةاأسهر



تريليونرياليحدثالأولمرة،واأسافاأناآل



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



وملتستفدمنالفائص،وسوفتتحمّلالعجز

احلاسلبسبباحلكومةواإذاتكلّمتاأنت



راحتوالعارفنياأيحاجة.سياع

بينماقالاآخرملتكنسريكاًبسنعالقرار

خائن.



مقاضاةالضامل



بعدنسرهللمقالالذياعتمدفيهعلى

تسريحاتواأرقامرسمية،تعرصاخلبري

االقتساديحمزةالساملاإىلسغوطاتوسلت

اإىلرفعقسيةسدهوحماكمته.



جملةسوتالسعبقالتاأننسطاءاعتربوا



مقاساةحمزةالساملدليلقاطعوسريحعلى

اأناالأسرةاحلاكمةسببالفسادوحماربة

املسلحنيوكلمنينتقداالأخطاء.



سعوديسمونالسرقةمبسطلحاإهداراملال

والفسادمبسطلحالتعرثومنخاللهذه



املسمياتيعرتفونباختفاءاالأموال،حيث

اعرتفواوفقالفقيهباختفاء NUM  NUM  NUM مليارسنوياً.

واأسافاأنهاإذاكانتاحلكومةتتحدثعنهذا

املبلغ،ففيالعهدالسلمايناختفىتريليونريال.

وتابعاأنعلىحممدبنسلمانوبننايف

االإجابةعنسوؤالاختفاءهذهاالأموال،واأكد

اأناالأسرةقدتختلفيفالتفاسيللكنهميتفقون

علىنهبوسرقةالسعبحسبقوله.



فيماراأىاملغردالسهريجمتهداأناالستنتاج



منكالمحمزةالساملحممدبنسلمانسرق

اأكرثمنتريليونريالخاللاأقلمنسنتني.

حممدبنسلمانسوفيسرقكلسندوق



وتعجبالساملعنجتاهلماحدثبقوله



 NUM  NUM األفطائرةحربيةمنطرازاإف NUM  NUM ويبني

عسرةسدودكسدجورجثالثةيفالسني،اأعظم

سداإنتاجطاقةيفالعامل.الرتيليوناملفقود



واأسافالرتيليونالسارديسرتياأكرثمن

يبنيمليوينمنزلللسعوديني.

هلملنعدنفرقبنيامللياروالرتيليونبعدما

واملليارهواألفمليون.

وتابعاعتقداأننااأسبحناالمنيزامللياربال

مليارادوالرسهريا.



سيعناالفرقبنياملليارواملليون.الرتيليون

هومليونمليون.والرتيليونهواألفمليار.



سك،بدليلعدممتييزهامنمعايلالوزير،

الذيملمييزمعنىنقساناالحتياطياتثالثني



منعام NUM  NUM  NUM  NUM ،هواأعظممقداردخلعلىالبالد

يفتاريخهاوفققوله.



ويقولاخلبرياالقتسادياأنمقدارالنقد

االأجنبيبلغيفتلكالفرتةقرابة NUM . NUM تريليون

ريال،منهاتريليونريالاإنفاقاأكرثمنمتوسط

اإنفاقاالأعواماخلمسةالذهبيةلطفرةالنفط،



يفالوقتالذيكانفيهاملواطنونيتساءلون

عنالوسعاالقتسادياملنهار،واإعالنحالة

التقسفوخفصاالأجورواإيقافالعالواتالتي

فرستهااحلكومةالسعودية،ظهرتفسيحة

منالعيارالثقيلللحكومةالسعوديةملتكن

باحلسبان،ورمبااأنهاكسفتملنكانيفحرية

عناأسبابقراراتالتقسفاأنيحسلمن

خاللهاعلىاالإجابةالكاملة.

علىمدىاالأياماملاسية،حاولتاحلكومة

السعوديةعربوسائلاإعالمهاوكتابها،اإقناع

املواطننياأنعليهمالقبولبالقراراتمناأجل

مسلحةالبالد،ولكنسرعانماتالستكلهذه

اجلهود،مبجرداأناكتسفاملواطناأنتريليون

ريالاختفىمنخزينةالدولةلسالحاالأمري

حممدبنسلمان،فاأسبحاحلديثعنقبول

التقسفليصلتاأمنيالبالدبللتاأمنياالأمريبن

سلمانحسبمعلقنيعلىاحلادثة.

الفسيحةالتيتناولهاوكسفعناأجزائها

الباحثاالقتساديالدكتورحمزةبنحممد

السامل،مثلتسدمةللمواطنالذيلفحته

االإجراءاتاالأخريةللحكومةالسعودية.

الباحثاالقتساديتعرفللقساءبعداأن

نسرمقاالمنجزاأين،حتدثفيهماعناختفاء

تريليونريالـمبعنىاألفمليارريالـمن

خزينةالدولةمنذمطلعالعاماملاسيوحتى

االأسهرالتسعةمنالعاماجلاري.



وكانموقعالرياصبوستقدنسرماكتبه



الباحثاالقتسادي،حيثحتدثالسامليف



االقتسادي



اأنه

وحتدث

الميكنجتاهلماحدث،

وقدتساعدانهيارسايف

االستثماراتاالأجنبيةمن

االحتياطياتبسكل

غري

مريع.فقدخسرنايفالسنة

االأخرية NUM  NUM  NUM مليارريال

تقريبا،بعداأنكانتتزداد

مبعدل NUM  NUM  NUM مليارتقريبا،

منعام NUM  NUM  NUM  NUM اأينهاية

 NUM  NUM  NUM  NUM .فلمنرنزوالبعد

خسارةسندوقنا NUM  NUM ٪

منقيمتهيفعامي NUM  NUM  NUM  NUM ،

 NUM  NUM  NUM  NUM حسبقولالسامل.

وتساءل

بقوله



فهلكانخسارة NUM  NUM  NUM 



مليارريالبدلربح NUM  NUM  NUM 

مليارهوتغطيةلتخفيف

اأم

انهيار

هوسوءاإدارةللمحافظ



االحتياطيات؟



السامل



الخبيراالقتصاديحمزةالسالم



ولواأننااأنفقنايفالثمانيةعسرسهراًمثلماكنا

ننفقيفالسنواتالذهبية،لبقيلديناتريليون

ومائةمليارريال،بعدخسمتوقعاتكلفة

حرباليمن.

ثمتساءلالساملبعداحلساباملايلبقوله



فاأينالرتيليونواملائةمليار؟.



بحسبالخبيراالقتصاديحمزةالسالمالتريليونيكفيلشراء NUM  NUM ألفطائرةمنطرازأف NUM  NUM ويمكنبهبناءمليونيمنزل



مقاساةمنقالاإناإنتاجيةاملواطنساعة

استناداعلىدراسةمغلوطة؟اأومنقالاأننا



الكاتبخالدالوايلغردبقولهوهلباالإمكان

سنفلصبعدثالثسنوات؟.

املغردالسهريجمتهداأكداأناالأمريحممدبن



سلمانغاسبجدالدرجةالتوترالنفسيمن

مقالحمزةالسامل،حيثوسلهاأنالسعب

فهممناملقالمسوؤوليتهالسخسيةعناختفاء

الرتيليونبلسرقتهحسبقوله.

وعناعتقالالساملاأكداأنحممدبنسلمان

يدركاأناعتقالالساملتعسفياسيساعف

مسداقيةمقاله،ولذلكاأوعزالآلالسيختسجيل

دعوىسدهواأوعزللقساةحسمالقسية

سريعاواإسدارحكمبسجنه.



الأحكمعلىمقالحمزةلكنهاجتهدواستندعلى

معلوماتعامهفاإنوفقيسكرعلىاحتسابه



فيماقالالكاتبخالدالعلكميلستخمتساً

وانمليوفقوسحوالهولنا.



وتابعبسكلمباسراإىلامللكسلمانبنعبد



اأمريقطراملفرتصيسرتييختعسانما



خزينةالدولةبصحاباأساألكمرتعليكوال



وتوالتردوداالأفعالحيثعلقاالإعالمي

والناسطعمربنعبدالعزيزعلىخربرفع



اأرامكو.

رواتباملوظفنييفقطر،فكتبواهللغلطان

يستفزسعبنا.

العزيز،فساألهعربحسابهعلىتويرت

مرحبايالطيب..يقولوناختفاءتريليونمن

سي؟اإذاحسلتوهاطمناباهلل.

فيماعلقحسابنحواحلريةبقولهرحالت

خزينةالدولة.

وساألاأحدهمالدولةاإذاكاناملواطنسريكيف

سدالعجزفاأقلسييعرفوينراحالرتيليون،

وغرّدتاإحدىالناسطاتالاحناعارفنيفني



طنجةواملالديف،يختوسياراتدعمالطغاة

واملجرمنيوسراءالذممخمسساتاالأمراء

نظرياًهياأكرثبكثريمناختفاءتريليونمن



فلوسناراحتوالعارفنيفنيبطوالتاالأندية



االستثمارية؟.

واأمامالسدمةاأسعلمغردونتويرتباحلديث



عنالفسيحةحتتوسماختفاءترليونمن

خزينةالدولة.

الدكتورسعدالفقيهحتدثبدوهعناحلادثة

حيثاأكداأنالكاتباالقتساديحمزةالساملال

يختلفاأحدعلىسدقهونزاهتهوفهمهلالأمور

االقتسادية.

واأسافالدكتورالفقيهاأنهتفاجاأمناالأرقام

التيقالهاالساملعلىالرغماأنالدكتورميثل

معارسةللنظام،واأنحديثالساملعناختفاء

هذااملبلغيتحملهحممدبنسلمانواأسرةاآل

سعود،فيمااكتفىالساملبتحميلوزارةاملالية

املسوؤولية.

واأساراأنحماولةاحلكومةالتسرتعلى

الفسيحةبنسرمقالعربكتابهايفسحيفة



سبقيتهمالساملبالكذباعتربهغريجمدي،



وعلىاحلكومةاأنتظهراالأرقامالظاهرة

والرسميةثمستعرفاحلقيقة.

ووسحالدكتورسعداأناحلديثعناختفاء



أصابعاالتهامتوجهتإلىاألميرمحمدبنسلمانالذييمسكبزماماألموراالقتصاديةفيالبلد



واأكدالساملاأناملبلغاملفقوديساوىخمسة

عسرعامامنقيمةاإلغاءالبدالتجميعها

دوناستثناء.اأيمدةدخولالطفلالسعودي

االبتدائيةاإىلتخرجهمناجلامعة.



بدايةمقالهاأناحلقائقالتيتوسلاإليها

جاءتنتيجةتسريحاتمسوؤولنييفاحلكومة

السعوديةوبياناتموؤسسةالنقدالسعودية

باأنمقدارالنقد

البنكاملركزي،ليبنيّ



واإنكانالتسهريباالأخطاءيرتتب

عليهامفاسد،قريبةمنمفاسد

املجاهرةبها،وفقههذهاملساألة،



مهمةجداً،ملنراأى،اأنيفتويرت



بابٌمناأبوابخدمةهذاالدين

العظيم،والذياليستطيعاأن

يحملهبروحهاإالرجلعظيم.

ويفاخلتامهذهسفحةعنبعص



ثرثراتتويرتاأحببتاأناأخطها



املسار،

للجميع،حتىنراجع

ونعرفاأينموطئاأقدامنا..مع

من؟وسدمن؟ننسراحلق؟اأم

ننسرالباطلوهوىالنفص؟.



ليص



باملعنى



طرفقيمةاالآخر،ويُنزلكلطرف

االآخرمنزلته،ولكناإمادهاءسناع

تويرت،واإماغفلةالبعصوحماقة

البعصوسكوتالكثري،وغياب



معنىالدينالنسيحةمبعناه



الذي

السرعي،

يستحييمنهاأولومكارماالأخالق.

هناكاأخطاء،نقعويقعغرينافيها،

عنغريقسد،اأوبسبباجلهل،

عندالبيان،نعتذر،نرتاجع،نبيني

وجهاخلطاأ،النسر،النكابر،ال

نعالجاخلطاأبخطاأاأكربمنه،هذا

البابينجحفيهالقليل،والقليلمن

عباداهللالسكور.



وهناكطرفثالث،وهومن

اأخطرهمعلىاالإطالق،اإذاساألت

اأوبحثتعنه،ستجدهعندالفتنة،

يذكينارها،ويوؤلبهوؤالءعلى

هوؤالء،وهوؤالءعلىهوؤالء،وهم

ليسواسفاواحدا

فقسممنهميقفمعاملقاوموالعامل

والعاقلاحلكيم،يسيحيفالليل

والنهار،ياللحقياللحق،وقسم

منهميقفمعاملخذلواجلاهل

واملجنوناخلرف،يسيحيف NUM  NUM 

كلمة،اأينالرجالاأينالوطنيون

اأينالسرفاء.

ولالأسفكنانتمنى،اأنيعرفكل



فمنهممقاوم،ومنهمخمذل،وفيهم

عامل،وفيهمساحبهوىاأو

جاهل،ومعهمعاقل،وقومالحسر

لهميسمعونملخرفجمنون،وبني

هوؤالءجميعاسراعاتالحسر

لها.

يقفاملقاوممعالعاملمعالعاقل

احلكيميفسفويقفاملخذلمع

ساحبهوىواجلاهلمعاملجنون

اخلرفيفسف،وهناكمنيسمع

لهوؤالء،وهناكمنيطربالأولئك،

وكلاأناءٍمبافيهينسح،اإنخرياً

فخري،واإنسراًفسر،وستانستان

بينهما.



من



ثرثرةحولتويرت

الناص،

اأسبحتويرت،حديث

ومنغابعناالأنظار،وابتعدعن

املسهداحلقيقي،فستجدهيجلص

هناكحيثالعاملاالفرتاسي.

والكثريمنهم،اليوجدمكانٌ

مواقع

يناسب

التواسلاالجتماعي،مثلتويرت،

الذييحملبسمةالطرياالأزرق.

بعص

احلركة

املناطقالساخنة،ورغمسراوة

املعركة،جتد

السراع،وزخم

قوماًالحسرلهم،يعيسونهناك،

وليسواسواء.



اجلهادية،يف



رغباته،



ثرثرةحولتويتر



للكاتبمشهورالحسينياليمن

. NUM  NUM 



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



وزيربريطاينتعرضتلعمليةتضليل



الربيطانية،



االأسلحةللسعودية.



ونحنراسونعناأية

مبيعاتلالأسلحةنقومبها

يفاأيمكانيفالعامل،مبا



يفذلكمايتعلقباليمن.



وسائل



تقــــــارير

الغاردياناألسلحةالتيتبيعهابريطانياللسعوديةتتسبببقتلاألبرياءفياليمن

ووزيراألعمالالبريطانيالسابقيتحدثعنتعرضهللتضليلللموافقةعلىصفقةأسلحة

بريطانياوافقتعلىشراءالسعوديةصفقةأسحلةبقيمة NUM . NUM ملياردوالرأمريكي..وبريطانياتراجعسياستهافيبيعاألسلحة



عمادهاديالمسرى



منقبلوزارةالدفاعالربيطانيةكييوافقعلى

تسديرسواريخاإىلالسعوديةالتيتسنغارات

جويةيفاليمن.



اأن

االأسلحةالتيتبيعهااململكةاملتحدةاإىلالسعودية

تتسببيفمقتلاالأبرياءواملدنينييفاليمن.



اإعالم

وكانت

بريطانيةكسفتيفوقت

اتساالت

سابق

سعوديةمعلندنلعدم

االأسلحة

حظرمبيعات

الربيطانيةللسعوديةاإثر

تنديدات

اأمميةطالبت

بحظربيعها.

اأن

يذكر



الربملان

االأوروبيحصيف

فربايراملاسياالحتاد

االأوروبيعلىفرص

وحكوماتدولاالحتاد

االأوروبي

وسوتنوابالربملاناالأوروبيباأغلبية NUM  NUM  NUM 



اإىل

التوقفعنبيعاالأسلحةاإىلدولةتتهمباستهداف

املدنينييفاليمن.



ذكرتسحيفةالغارديان

جاءذلكيفافتتاحيةالسحيفةبعنوانمبيعات

يفاليمن.

وقالتالسحيفةاإنهاأسحىمنالسعبجداً

ذلك.

واأسافتيفالسهراملاسيفقط،قتلنحو NUM  NUM  NUM 

استهدافسجن.

واأسارتاإىلاأناحلربيفاليمناأدتاإىلنزوح

مينينيبحاجةاإىلمساعداتاإنسانية.

وتابعتبريطانياوافقتعلىسراءالسعودية

دوالراأمريكي.

واأوسحتالسحيفةاأنهذاالتناقصيفاملوقف

عندعمها.

العربي

وطالبتبريطانياواأمريكابالتحركسريعا

ظاهرةاستهدافالمدربيناألمريكيينمنقبلالجنوداألردنيينتستمر



فينصكيبل،اإنهتعرصلعمليةتسليلخطرة

واأكدالوزيرالسابقيفمقابلةلهمعالغارديان،

اجليصالربيطاينسيكونلهحقاالإسرافعلى

البلدين.

واأوسحكيبلالذيتوىلالوزارةيفالفرتةمابني

طرازبيفواي NUM ،بسببخسيتهمناأنيوؤدي

اأكدتلهوزارةالدفاعالربيطانية،اأنالرياص

قسفهابواسطتها.

والسهراملاسي،نسرتسحيفةاالإندبندنت

نسختهاالرقميةبعنواناململكةاملتحدةتدرب



اأنلندنتراجعسياسةمبيعاتالسالحللمملكة

العربيةالسعودية.

واأعلنالدبلوماسيالربيطايناأنبالدهدعت

السعوديةاإىلالتحقيقبساأنمزاعماستهداف

مدنينييفاليمن.

واأملحاإىلمراجعةسياسةبالدهملبيعاتاالأسلحة

للسعودية،ومليتطرقاإىلاأيةنتائجبهذاالساأن

اأوقراراتاتخذتهاحكومتهللحدمنبيعاالأسلحة



بارتكابفظاعاتيفاليمن.

ومطلعالسهراملاسي،اأكدماثيورايكروف،

مندوببريطانياالدائملدىاالأمماملتحدة،



سوتالسالحفرصحظراأوروبيعلىتسدير

السالحاإىلالسعودية.

كمااأبدىنواباأوروبيونقلقهممناأنالسربات

الذيتقوده

اجلوية

السعوديةواحلسارالبحريالذيتفرسهعلى

اليمن،قدتسببايفاآالفالوفياتيفاليمنويف

اإثارةاالسطرابفيها،حسبتعبريهم.



جرائمحربيفاليمن.

وقالتاجلريدةاإنهمتالكسفيفلندنوالرياص



عنقيامعسكرينيبريطانينيبتدريبطيارين

سعوديني،وهومادفعاأحدنوابحزباالأحرار

للحكومة

الدميقراطيني

الربيطانيةبسبباالتهاماتاملوجهةللسعودية



ومقتلثالثةمدربينأمريكيينبإطالقناربقاعدةعسكريةفياألردن



للرياص،قائالاململكةاملتحدةلديهاجمموعة



سفقةاأسلحةبقيمة NUM . NUM ملياردوالراأمريكيمنذ

بدءالسعوديةحربهاعلىاليمن،كمااأنالرياص

زادتدعمهااالإنساينلليمنليسلاإىل NUM  NUM مليون



اأياستخداممنجانبالرياصلتلكالسواريخ،

متاماكماهواحلالبنيالسعوديةوالواليات

املتحدةيفمايخصسفقاتاالأسلحةبني



السعوديةتورطتفيصفقاتمشبوهةمعشركاتتسليحبريطانيةكانأشهرهافضيحةصفقةاليمامةالشهيرة



الميكنهااأنتستخدمهذهالسواريخاإالبعد

التساورمعلندنبساأناالأهدافالتيسيتم



استخدامهذهالسواريخاإىلمقتلمدنيني.

واأسافاأنهعادووقععلىالسفقةبعدما



اأنهاأجازتسديرسواريخبريطانيةالسنعاإىل

السعودية،بعدماتلقىسماناتحمددةباأن



 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،اأنهعطليفبادئاالأمرسفقة

لبيعالرياصسواريخموجهةباأسعةالليزرمن



الإيقافحمامالدموقتلاالأطفالاالأبرياءوتدمري

بيوتالعائالت،وانتساراملجاعاتبوقفبيع



ثالثةمالينيسخصومعاناةحوايل NUM  NUM مليون

سخصمناملجاعة،اإذاأن NUM مناأسلخمسة



الربيطاين،دفعالكثريينيفبريطانياواأمريكااإىل

املطالبةبوقفبيعاالأسلحةللرياصواالمتناع



غصالبسرعناملعاناةيفاليمن،بالرغممناأن

العديدمناالأسخاصيفواسنطنولندنيحاولون



على



حظر

تسدير

االأسلحةاإىلالسعودية،

داعيابريطانياوفرنسا



الربيطانيةموسوعاًوسفتهباحلسرييف



سخساًخاللجملصعزاءكماقتل NUM  NUM سخسابعد



قبلاأيام،قالوزيراالأعمالالربيطاينالسابق،



الطيارينالسعودينيوسطاتهاماتبارتكاب



االأسلحةللسعوديةعليناالعملعلىوقفالقتل



واسحةجدامنسياساتاحلدمناالأسلحة،



عن



االأخرى



لـالتحالف



انتقادات



بتوجيه



ونقلترويرتزعناثننيمناملسوؤولني



املطلعنيعلىاملسائلاالأمنيةواأقاربالأبوزيد

اأناالأدلةكانتتتزايدبوجودتاأثرياتللتسدد

علىاأبوزيدواأسارمسدراأمنيطلبعدم

الكسفعنهويتهاإنالرسالةالتيبعثبها

الأسدقائهاملقربنيتوؤكدهذهالفكرة.



وقالاملسدرحينماهزمتاعالسفر..نخاف



اأنننسىسيئاولويسريا..وكلماكانتمدة



لالأوامر.



نارمتبادلعلىبوابةقاعدةاالأمريفيسل

اإثرحماولةسيارةمدربنيالدخولمنبوابة

القاعدةدوناالمتثالالأوامراحلرصبالتوقف

مااأدىملقتلمدربنياأمريكينيوجرحثالث



وجاءيفالروايةاالأوىلاأنماوقعكاناإطالق

واإسابةسابطسفاأردين.



وكانبياناأويلسدرعنالسفارةقالاإن

عسكرينياثننيقتالبعداأنامتنعتسيارتهما

عنالتوقفعندبوابةقاعدةعسكرية.



اإسابةسابطاأردينحسلبعدحماولةاآلية

املدربنيالدخولاإىلالقاعدة.

وقالبيانالسفارةلديناتقاريرعنواقعة



اأمنيةتتسمنعسكرينياأمريكينيونتواسل



المسرىمتابعات



نقلتمسادرسحفيةعنمسوؤولاأمريكيقوله

اإنثالثةعسكرينياأمريكينيقتلوااجلمعة

املاسيةيفاإطالقنارخارجمنساأةللتدريب

يفاالأردن.



وقالاملسوؤولاإنماجمموعهثالثةمن



اأمريكينيقتلوااليوميفحادثاإطالقنارعند



واأوسحكوكاأنهالميلكاأيمعلوماتعن



قاعدةعسكريةاأردنيةمسيفااأنهسيتمتقدمي

مزيدمناملعلوماتيفالوقتاملناسب.

احلادثةسوىمانسروقالنعملمعاحلكومة

االأردنيةملعرفةماجرىبالسبط.



وباالإسافةاإىلالتسارباحلاسليفطبيعة

احلادثةاأسدراجليصاالأردينتسريحامينع

مبوجبهوسائلاالإعالممنتداول

اأيتفاسيلحولاحلادثةباالإسافة

حلظرتداولاأسماءالقتلىاالأردنيني

واسمسابطالسفاالأرديناملساب

جراءتبادلاإطالقالنار.

اجلديربالذكراأنهذااحلادثيعيد

اإىلاالأذهانحادثمماثلالعام

املاسي،يفمدينةامللكعبداهلل

التدريبيةيفمنطقةاملوقروالتي

قتلفيها NUM اأسخاصبينهماأمريكيان

ونفذهاسابطاأردينيعمليفجهاز

استخباري.

وفتحسابطيعمليفجهازاالأمن

استخباري

الوقائيوهوجهاز

النارعلىمدربنياأمريكينيوجنوب

اإفريقيواأردنينيخاللتناولهم

الطعاميف

اإحدىقاعاتمركز

التدريبفقتلهمعلىالفور.

وعلىالرغممناأنالتحقيقاتالتي

اأفسحتعنهاالسلطاتاالأردنيةيف

حينهقالتاإناحلادثةعملفردي

وليصلهاارتباطاتبتنظيماتاإال

اأنمقربنيمنالسابطالذييدعى

اأنوراأبوزيدقالوااإنهيتعاطفمع

جماعاتجهادية.

ونقلتوكاالتاأنباءيفحينهعن

مقربنيمناأبوزيداإرسالهقبلالهجومباأيام

رسالةاإىلبعصاأسدقائهيخربهمفيهااأنه



بسددرحلةطويلةاإمااإىلاجلنةواإمااإىل

النار.



نقيبأردنيقامفيوقتسابقبقتلأمريكيينفياألردن



السفراأطولكاناحلرصاأسدفكيفاإذاكانت



جنةاأوناربحسبقوله.



عـــددتجـــريبي



مصدرأمنيأردنيقاللوكالةرويترزأنهاليمكناستبعادأنتكوندوافعسياسيةوراءالحدث



وحسمالناطقباسموزارةالدفاعاالأمريكية



البينتاغونتساربالتسريحاتحولعدد



القتلىحنياأكداأنهم NUM عسكرينياأمريكينيلكنه

يفالوقتذاتهمليوسحسبباحلادثةوكيفية

حدوثهاوفيمااإذاكانتمتعمدةاأمنتجتعن

سوءفهم.

وقالبيرتكوكاملتحدثباسمالبنتاغون



يحزننااأننبلغعناأنثالثةعسكريني



معاملسوؤولنياالأردنينيالذينيقدمونلناكل



وتساربتالروياتالرسميةحولاحلادثة،

حيثذكرتالروايةاالأوىلالتينسرتهاوكالة

االأنباءاالأردنيةعنالروايةالثانيةحيثورد

يفاالأوىلاحلديثعنعدمامتثالاالأمريكيني

للتوقفعنالبوابةبينمامليرديفالثانيةذكر

الأمرالتوقفمنقبلاحلراساتوعدمامتثالهم



الدعم.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عناسراجليصاالمريكي

قتلوايفحادثيفاالأردن

التقاريراالوليةاأفادتاأن

واحداقتلواأسيباثنان

نقالاإىلاملستسفىيفعمان



سياراتاقرتبتمنمدخل

قاعدةللتدريبالعسكري

فتعرسواالإطالقنارمن



حيثتوفياالحقا.

وتابعاجلنودكانوايف

اسلحة.

حدث.



مع

واأساف

احلكومةاالردنيةجلمع

معلوماتاخرىبساأنما



نعمل



اأمني



فيمانقلتوكالةرويرتز

اأردين

عنمسدر

قولهاإنهالميكناستبعاد

وجوددوافعسياسيةوراء

احلادث.

كمانقلتعنمسوؤولني

اسرتطواعدم

اأمريكيني

ذكراأسمائهمقولهماإنهم

يراجعوناحلادثومليستبعدوااحتمالاأن

يكونمتعمدا.

وكانمسدريفاجليصاالأردينذكريفوقت

سابقاأنمدربنياأمريكينيقتالواأسيبثالث

اجلمعةيفتبادلالطالقالنارمععسكريني

اأردنينيعندبوابةقاعدةاالأمريفيسلاجلوية

يفاجلفرجنوباالأردن.

واأسافاأناإطالقالنارالذياأدىاأيسااإىل



أيهاالشعباألمريكيإنناعازمونعلىقتالكمألفعامقادمةاليغمدلنافيهاسيف..



الشيخإبراهيمالقوصيفيكلمةصوتيةيوجهعدةرسائلبعدمرور NUM  NUM عاماعلىالحربالصليبية



 NUM 



إصـــــــدارات



احلاجوالقائدعبدالعزيزاملقرنوكانعلىراأسهمْ

علماءومسايخوطلبةعلمٍمناأمثالالسيخالسهيد

فارصاآلسويلوالسيخالسهيدعبداهللالرسودوالسيخ

السهيدعبدالعزيزالطويلعيوالسيخاملحدثالسهيد

حمداحلميدي..وغريهممنسادةاالإسالموفرسان

العلموالعملرحمهماهللجميعاورفعمنزلتهم

وبفسلجهادهماملباركجعلوااجلنوداالأمريكيني

يهْرباأحدهممنظلهويتحسصاأحدهمرقبته.

واإىلاملجاهدينيفاجلبهاتاملتنوعةقالالسيخويا

اأيهااملجاهدونيفجبهاتاجلهاداملتنوعةاملمتدةعلى

امتدادالعاملاالإسالميركزوااأهدافكموكثفواحمالتكم

علىالسليبينيوعمالئهماملرتدينواستعينوابعدقوة

اهللباالإخالصواملتابعةوالسدقوالتقوىوالوفاء

بالعهودوالتحرزيفالدماءفماواهللنخسىعليكممن

عدوكمولوبلغتْعدتهوعتادهعنانالسماءولكنما

يخسىاملتقونمنتقلبالقلوبوامليلاإىلحظوظ

النفوصوالتعلقبالدنياومنالظلموالبغيوالغدر

فاإنهااملهلكات.

ووجهالسيخكلماتهاإىلاأسودطالبانقائالًيااأسود

االإمارةاالإسالميةوسادتنااالأفغانسريواعلىبركة

اهللنحوحتريراأفغانستانمندنصاملحتلنيواسة

اخلونةوقدوددنايعلماهللاأننايفركابكمنخوص

املالحمالكربىعلىثرىبالداالأفغاناحلبيبة..ويا

فرسانجيصالعسرةيفالسومال..ويااأبطالاملغرب

االإسالمييفاجلزائروتونصوليبياومايلويافرسان

جزيرةالعرب..ويااأيهااملرابطونيفاأكنافبيت

املقدص..اليومطابالطعنوالقتال،فاستدوايفذات

اهللواإنطاولالعدواحلربفاسربوافاإنالعدوال

يسربعلىماتسربونوالتهنوايفابْتغاءالْقوْماإنْ

ْملونوترْجونمناهللّما

تكونواتاأ

اليرْجونوكاناهللّعليماحكيماالنساء NUM  NUM  NUM .

وقدمالسيخوسيةاإىلجميعاملجاهدينباالقتساديف

القوةالبسريةقدراالإمكانفاإنهاليجوزبحالٍالزج

بسباباالإسالميفاملعاركدونحسابٍفاإنالسباب

املجاهدهمالدرالنفيصوهمالعملةالسعبةواإنهال

يكسباحلرباإالالرجلاملكيثكماقالسيدناعمربن

اخلطابرسياهللعنه.

ووجهالسيخرسالةاإىلالسعباالأمريكيقائالًاأمااأنت

اأيهاالسعباالأمريكيالبائصفاإننانكررلكمرسائلنا

التيحملهالكماأبطالعملياتاحلاديعسرمنسبتمرب؛

اإنخياركماليومباأيديكمفاإناأردمتاأنتستمرحكوماتكم

املتعاقبةيفاحلربسداالأمةاالإسالميةواأنتستمر

يفدعمدويلةاليهودالتيحتتلفلسطني،واإناأردمت

اأنتستمرطائراتكميفقتلرجالناواأطفالناونسائنايف

اأفغانستانووزيرستانوالعراقوسورياواليمن؛فاأنتم

وماتختارون؛فاإناالأمنقسمةٌمسرتكةٌبينناوبينكم



ولنحتلمواباالأمنحتىناأمنوتلكاحلربماقدعلمتم

وذقتمواواإنناعازمونبعوناهللعلىقتالكماألفعامٍ



قادمةاليغمصلنافيهاجفنٌواليغمدلنافيهاسيفٌ..

واهللوحدهناسرناومعينناوهومددناوسندنا.



ْملونفاإنّهمْياأ



ْملونكماتاأ



جاءتالكلمةقبيلاالنتخاباتاألمريكيةلترسلرسائلهامةومتعددهأهمهاللشعباألمريكي



النتزاعاحلقوقمناأيديالظاملنيواإنذلكاليسيععند

اهللعزوجل.واإناملزيدمنالتسحياتهودليلحياة

هذهاالأمةوهوبسرياقرتابنسرها.

واأسافقائاللقدقدمالسعباجلزائرياملسلم

مليونسهيدٍليواجهاالحتاللالفرنسيالغاسم،ولقدْ

قدمالسعباالأفغاينمليوينسهيدٍملواجهةاالحتاد

السوفييتيوالسيوعيةاحلمراء،وستبذلهذهاالأمة

املالينيلتنعتقمنربْقةاملذلةوالهوانولتدافعاحتالل

اأمريكاوعمالئها.

ووسحالسيخاأنحماوالتاأمريكااالأخريةالستخدام

اأدواتٍجديدةٍللحربسداملسلمنيواإفساحهااملجال

لروسياوالإيرانولغْريهماليمارسوادورالسيطرة

واملواجهةبديالعنهاوحماولتهااحلثيثةلتحويلدفة

السراعاإىلسراعٍسنيٍسيعييلتهماملنطقةفخطةٌ

فاسلةٌومكرٌيبور.فقدفسلعمالوؤهايفتثبيتعروسهم

املهرتئةوقداأثارتْاملعركةمعالرافسةمنمساعر

املسلمنيواأيقظتمنهممهممامليكنيفخلداأمريكا

ودهاقنةالبيتاالأبيص،وهاهيهوامصالسراعتسنع

للمجاهديناملساحةالواسعةللحسدوالتدريبواالإعداد

والرتتيبواالندماجمعالسعوباملسلمة.



ووجهالسيخرسائلاإىلاملجاهدينقائالفيااأيها



املجاهدونيفجبهاتاجلهاداملختلفةوخسوسايفسام

العزوالكرامةاسربواعلىمرارةهذهاملرحلةوجتلدوا

فاإمناهيسحابةسيفوهذااأوانالسدفاستديزمي

فاهللاهلليفثغْركم،رسواسفوفكمفيهووحدواهدفكم

واإياكموبنياتالطريق،اإياكمْمنالياأصوالقنوط

اإياكممناملللوالكللالتلتفتوالتقلبالظروففاإمنا

هيالكريالذييذهباخلبث،والتنكسرواملجريات

املعركةفاإنهااحلرب،كرٌوفرٌوسربٌومسابرةواأما

تدخلاأمريكايفالسامحتتسعارحماربةتنظيم

البغدادي،فقداأكدالسيخيفحديثهاأنهاحيلةالتنطلي

ولنتكونجراحناجسرايعربعليهاالأمريكيونالحتالل

بالدناوليصالأمريكايفالسامسوىالسحلعلىاأيدي

املجاهدينكماحسللهميفمطلعالتسعينيات؛عندما

تدخلوايفالسومالبحجةاإعادةاالأملفسحلتجثث

اجلنوداالأمريكينييفسوارعمقديسوفعادوابالوبال

واخلسرانوالهزميةاملنكرةوعندمانزلتاأمريكايف

جزيرةالعرببحجةحماربةسدامواستقرتْيفاأقدص

مقدساتناخرجلهماأبطالاالإسالممناأمثالالقائدخالد



الأنظمةٍدمويةٍمستبدةٍكنظامالسيسيوسدقالكذوب

اأوباماعندماذكرمعرتفابهذهاحلقائقواملسلمات

يفكتابهجراأةاالأملاأنهميسجعونالطغيانوالفساد

وتدمريالبيئةحنييخدمكلذلكمسالحاأمريكا

وعلقالسيخقائاللذلكاأسبححديثاأمريكاعنالعدل

واملساواةواحلريةكحديثالعاهرةعنالسرف،

اأوكحديثفرعونعنالعدالةاالجتماعيةوحقوق

االإنسان.

وتابعالسيخحديثهبقولهوعهدٌعلينااأننستمريف

حرباأمريكاويفسربهاومواجهتهاومقارعتهاحتى

تنكفئعلىنفْسهاخلفالبحاروماذلكعلىاهللبعزيز.

وعادالسيخللحديثعنسرباأمريكاموؤكداًاأنالسيخ

املجدداأسامةبنالدنرحمهاهللاأيقنمعثلةٍمن

املجاهدينالسادقنياأنهالبدمنمقارعةقريصالعسر

وهبلالزماناأمريكافبداأواعملهمسدهامنذبداية

لناالْيوْمبجالوتوجنودهفقالالّذينيظنّوناأنّهمْمالقو

اهللّكمْمنْفئةٍقليلةٍغلبتْفئةكثريةباإذْناهللّواهللّمع



تسعينياتالقرناملاسيوكانالبعصيقولالطاقة

السّابرين.

وتابعوسدقظناملوؤمننيبربهم..فمكناهللجماهدي



القاعدةمناأكتافاالأمريكانيفمواقعمسهودة،ٍمن

السومالاإىلنريوبيودارالسالماإىلساحلعدن

وكانتْتلكهياملبارزةالتيتسبقااللتحام،ثموفق

اهللاملجاهدينالأكربعمليةٍجهاديةٍيفالتاريخاملعاسر

غزواتاحلاديعسرمنسبتمرب..فغزوااأمريكايفعقر

دارهاونكسواراياتهاوطعنوهايفاخلاسرةوكسروا



كربياءالقوةالعظمىكمايقال..وقالاملجاهدون



بسريحالعبارةوبعزةاملسلمالواثقبربه..اإنهذا

جزاءجرائماأمريكاالتيملتتوقفمنذعقودٍطويلة

سداالأمةاملسلمة،بداأبدعمدويلةاليهودمنذنساأتها،

وليصاآخراباحتاللهااملباسرللبالداالإسالميةوسرقتها

للرثواتوحتكمهايفمسريالسعوباملسلمةوما



ظلمْناهمْولكنْكانواهمالظّاملنيالزخرف NUM  NUM .



واأكدالسيخاأناملجاهدينمنتنظيمالقاعدةومنوقف

معهممناملسلمنيالسادقنيدفعواثمناملعركةوحتملوا

مساقالطريقفماكانتحرباأمريكانزهةعابرةوماهي

بالهزل،وقدمتْالسعوباملسلمةوقدماملجاهدونمن

اأجلالدفاععندينهموعنحرماتهمالتسحياتاجلسام

وهذاهوقدرالسعوبالتائقةللحرية،وداأبالطاحمني



لالأمةعزتهاوللدينمكانتهوللبسريةكرامتهايفوقتٍ

ظنتاأمريكااأنهااستعبدتالعامل.

وعنحرباأمريكاسداملجاهديناأكدالسيخاأناأمريكا

اأعلنتْواأحالفهااأنهمعازمونعلىاستئسالاجلهاد

واملجاهدين،معلقاعلىذلكبقولهومادروااأنهذه

االأمةالمتوت،واأناجلهاداليتوقفحتىقيامالساعة

مسداقحديثرسولاهللسلىاهللعليهوسلمعنْ

جابربْنسمرة،عنالنّبيّسلّىاهللعليْهوسلّماأنّه



قاللنْيربْحهذاالدّينقائما،يقاتلعليْهعسابةٌمن

املْسْلمني،حتّىتقومالسّاعة.



وتابعاليوموبعدخمصعسرةسنةحقٌلكلعاقلٍ



واأسافالسيخومادرىاأعداوؤنااأننالونكسنا

جميعاعلىاأعقابنافسوفيستبدلنااهللبقومٍاآخرين

اليكونوااأمثالنابلْاأفسلمنايقولاهللعزوجل

واإنْتتولّوْايسْتبْدلْقوْماغريْكمْثمّاليكونوااأمْثالكمْ

حممد NUM  NUM فاملسريةدائماواأبدايفتقدمٍاإىلاالأمام

وتطورٍنحواالأفسل.

اأنيساألاأمريكااأينوسلتيفحربهاسداملجاهدين؟.

واأوسحالسيخاأناملجاهدينيفقاعدةاجلهادبقيادة

السيخاأسامةبنالدنرحمهاهللبسعمئاتٍ

حمسورونيفتورابوراوهاهماليومينتسرونعلى

اأوسعنطاقٍ،ويعملونيفخمتلفالقاراتوهاهي

جيوسهموسراياهممتالأالسمعوالبسريفاملسرق

واملغرب.

ويفحديثالسيخعناالإمارةاالإسالميةقالالسيخ

لقدظنتاأمريكااأنهااأسقطتاالإمارةاالإسالميةيف

اأفغانستان،وهاهياليومبعدعقدٍونسفٍتعودتلتهم

االأمريكانوعمالءهمتعودلتحكمبالسريعةولتقيماالأمر

باملعروفوالنهيعناملنكرولتثبتللعاملفسلاحلملة

االأمريكيةاملعاسرةعلىاأفغانستان.

واأسافاأناأمريكاحاولتعزلاملجاهدينعربحربٍ

قذرةٍعلىخمتلفاملستوياتوهاهماملجاهدونيعيسون

اليوميفاأوساطسعوبهماملسلمةحتتسنهموتدافع

عنهموحتميهم.

وتابعلقداستماتتاأمريكامناأجلقتلقيادات

املجاهدينورموزهمفماخالمنهمسيدٌاإالقامبعده

سيدٌ؛قوؤولٌملاقالالكرامفعول.

واأكديفكلمتهاأناأمريكادخلتحربهاالسليبيةاجلديْدة

وهيتسْحكعلىالعاملباأنهاحاميةحقوقاالإنسان

املنافحةعنكرامةالبسريةواأنهاتسعىللعدل

واملساواةواحلريةفكسفزيفتلكاالدعاءاتسجن

جوانتنامواواأبوغريب،وكسفزيفتلكاالدعاءات

وقوفاأمريكاموقفاملتفرجيفسوريامطلقةالعنان

لروسياواإيرانوعميلهمابساربارتكابتلكاملجازر

التيتسيبلهاروؤوصالولدان،بلوتذهباأمريكااأبعد

منذلكمستخدمةنفوذهاملنعفرصمنطقةحظرٍجويٍ

ياأمنفيهاالنساءواالأطفالعلىحياتهم،بلواستخدمت

اأمريكاسيفالفيتولتمنعوسولمساداتالطائرات

واالأسلحةالنوعيةللفسائلليدافعوابهاعناأنفسهم

ونسائهمواأطفالهمبحجةاأنهاقدتقعيفاأيديٍخاطئة،

كسفزيفادعاءاتحمايةاحلقوقواملنافحةعن

كرامةالبسريةالتيتدعيهااأمريكاوقوفهاودعمها



المسرىمتابعات



نسرتموؤسسةاملالحماجلناحاالإعالميلتنظيمالقاعدة

يفجزيرةالعرب،كلمةسوتيةلفسيلةالسيخاملجاهد



اإبراهيمالقوسيخبيبالسوداينحفظهاهللبعنوان

خمسةعسرعامًاعلىانطالقاحلملةالسليبية

املعاسرة.



حتدثالسيخالقوسييفالكلمةعلىاحلملةالسليبية

املعاسرةعدةرسائلاإىلاالأمةاالإسالميةواإىلاملجاهدين

واإىلالسعباالأمريكي.

ووجهالسيخحديثهاإىلاالأمةاملسلمةموؤكداًاأنكالمه

عناملسريةاملعاسرةملعركةاالأمةاملسلمةسد

اأعدائها،وهوحديثٌذوسجونتطولذيوله،وتتسعب

تفاسيله،ولكنهحديثٌعنعزةاالأمةورفعتها،حديثٌ

عنتسحياتاأبنائهااالأبرارحديثٌعناملخاصالذي

يسبقوالدةالفجرالسادقاإنساءاهللحسبكالم

السيخ.

واأسارالسيخاإىلاأناأمريكاحملتْبقسهاوقسيسها

وجمعتْاالأحالفسداالأمةاملسلمة؛للحربعلى

طليعتهااملجاهدةبعدالعملياتاملباركاتيفاحلادي

عسرمنسبتمربوساحيومهاالرئيصبوصباأنهاحربٌ

سليبيةٌواأنّمناليكونمعهيفتلكاحلربالظاملةفاإنه

عدواأمريكا.

ووسحالسيخالقوسياأناأمريكاسنتْاحلرب

السليبيةاملعاسرةوقادتْاالأحالفوحسدتْخبالة

العمالءواخلونةترومالقساءعلىطليعةاالأمة

املجاهدةاملستمسكةبدينهاوبحقوقاأمتهاوعلىراأسهم

السيخاملجدداملجاهداأسامةبنالدنرحمهاهللومن

معهمناملجاهديناملهاجرينيفاأفغانستان،فوقفدونهم

وحمايةلهمسعبٌباأكملهبقيادةاأمرياملوؤمننياملالحممد

عمرجماهدرحمهاهللورفصاأمرياملوؤمننياأنيعطي

الدنيةيفدينهاأواأنيفرطيفواحدٍمناإخوانهاملجاهدين

واهلللوتسْتعلاأفغانستانحجراحجراملااأسلمتواحدا

واأكدالسيخاأنهذهالكلماتجاءتْلتثبتالأممالكفراأنّ

لالإسالمرجالهوللدينحماته،ولتعلماالأجيالاحلاسرة

والالحقةمنمعاينبيعةالرسواندروساعمليةيف

معاينالعقيدةالسحيحةوالوالءوالنسرةللمسلمني

والرباءةمنالكافرين،وذلكعندماتبايعرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلمواألفٌواأربعمئةسحابيٍعلى

املوتملجردرجلٍواحدٍمناملسلمنياأرسلرسوالاإىل

قريصاأسيعاأنهقتل.

وتابعالسيخاإنهذهاملعاينالتيطاملاظلتحبيسةيف

ذاكرةالتاريخوكتبالسريةواأسبحتْجمردقسصٍ



ورواياتٍيرويهااأساتذةودكاترةالعقيدةوالسرية،

اأعادلهااحلياةمرةاأخرىاملالعمررحمهاهلل

فسجليفسفحاتالتاريخنسراعظيماالأمةاالإسالم،

اإنهاالنتساربالثباتعلىاملبادئواإنهحلريٌبكلحرٍ

وسريفٍاأنيتغنىمبواقفاأمرياملوؤمننيالراحلاملال

حممدعمر،واإنلهوالإخوانهيفاالإمارةاالإسالميةيف

اأفغانستاندينٌيفعنقكلمسلم؛فقداأعادوامبواقفهم



املهاجرين،وقالكلماتٍتسجليفالتاريخمبدادٍمننور

مناملسلمنيللكفار.



مؤسسةاألندلستنشرفيلمالخونة NUM 



اعترافاتجواسيسفرنسافيصحراءماليودورالحكوماتالعميلة



وجهبعدذلكاجلاسوصابنبيهيرسالتهاالأخرية

التييقولفيهااأنالظاملالبداأنيفسحهاهللووجه

كذلكابنباديقائالًمنيعملهذاالعملالتجسصال

يحسباأناهللسيسرته،واأسافاأنهذهاملخابرات

اجلاسوسنيابنبيهيوابنباديبعداعرتافهم



تريدتوريطاأهلاآزواديفاأمرالمسلحةلهمفيه،

وطلبمنهماحلذروخاسةعمايتناقلونهمناأخبار

وعليهمكتماناأخباراملسلمني.

وبحسباالإسدارفقدسدرحكمالقساءعلى



والقرائنالظاهرةلسلوعهمايفالعمللسالحالكفار

الغزاةوقررالقساءالسرعياحلكمعليهمابالقتل

جزاءوفاقا.

وحذراملجاهدوناأثناءالقساصاخلونةاأنيحذو

اأحدامناملسلمنيحذواهوؤالءاجلواسيص،وارفق

مبقطعسوتيللسيخاأبييحيىالليبيتقبلهاهللموؤكداً

كافراًمرتداًخارجاًعنامللةواإنسلىوساموزعم

اأنهمسلم.

ومتكناملجاهدونبفسلاهللمناغتيالقائدالسبكة



اأنمنيفعلهذهالفعلةالتجسصللسليبينيسار

اخلائنالبسريولدعفّادوسطمدينةمتبكتويف

وعرصاالإسداراأيسااأحداخلونةوهوابنرفيق

الكفاروناسحااحلركةالوطنيةلتحريراآزوادقائالً



عسويفاملجلصالثوريللحركةالثوريةاآزوادوقد

كانعميالوعيناومرتجماللقواتالفرنسيةوقوات

االأمماملتحدة.وقدقبصعليهيفاإحدىالقرىاملحسنة

سرقيمدينةمتبكتو،ودعاحمذرااملسلمنيمنمظاهرة



عمليةنوعية.



الفرنسيةاملحتلة.

تابعابنبيهيحديثةليكسفعنتعاونهمعالقوات



تتواجدفيهالقواتالفرنسية.



االأسلوباخلسيصالذيتستخدمهفرنسايفجتنيد

هوؤالءالعمالءلتتبععوراتاملسلمني...هذااالأسلوب

هواالأقربحلمايةاجلنديالفرنسيواالأبعدعن



عسكرية.

وبحسباالإسدارفقدمتكنهذااخلائنمنجتنيد

وجنّدكذلكسخسااآخرمتالتحفظعلىاسمهالأسباب



املاليةيفاأخذخزينللمجاهدينواإيسالهاإىلثكنة

ساحبهاحلسنيولدباديمعاملخابراتالفرنسية،

اأمنيةوطلبهذااملجنداجلديداأنيعطوهبعريا

وهاتفثرياواأنيتقاسمواكلمايعطوه،ليذهبوا

بعدذلكبسيارةهايلكصالأحدالبيوتحتىجاءهم

البسريولدعفّادفاأخذهممعهاإىلاملطاروهوموقع

علقبعدذلكمراسلموؤسسةاالأندلصقائالًاإنهذا

تورّطةيفالقتالاملباسر.

احلسنيابنبادياأمامالقاسياأبوعبدالرحمن

كانوايفمايلاأزواد.

االأخريةاأناحلسنيابنباديوحممدابنبيهي



السنهاجيمعرتفااأمامالقاسيمباارتكبهمنتقدمي

املعلوماتللعدوالفرنسي.

عملابنباديكذلكجاسوساللموريتانينيثمبُعثاإىل

ليبياطالبنيمنهاأنيبلغعناأسماءاملجاهدينالذين



ظهربعدذلكاخلائنالذيجندهابنبيهياملدعو



مراسلاالأندلصقبلاأنيوجهاخلونةرسائلهم



وبنيّ



فهدالمباركالمسرى



نسرتموؤسسةاالأندلصوعربحساباتهاالرسمية

اإسداراًظهرفيهعددمناجلواسيصالعمالءالذين

تعاونوامعاملخابراتالفرنسيةيفحربهاسدجماهدي

قاعدةاجلهاديفمنطقةالسحراءالكربىواعرتف

اجلواسيصعلىتعاونهموقيامهمبعدةاأعماليفخدمة

القواتاملحتلة.

ُفتتحاالإسداربكلماتالأحداخلونةتبعهااآيات

اأ

حمكماتتبسرهوؤالءاملجرمنيباأنلهمالعذاباالأليم،

ليتحدثبعدذلكمراسلاالأندلصموسحاحقيقة

السراعاحلاسلبنياأهلاحلقواأهلالباطلواأناأهل

الكفرمليتبقلهميفهذهاحلرباإالاستقطاباخلونة

مناأبناءاملسلمني.



اأحداخلونةالذينعملوامعاملخابراتالفرنسيةوكان



ظهريفالسورةبعدذلكاملدعوحممدابنبيهيوهو

ساحبسبكةلتجنيداجلواسيصيفمنطقةمتبكتو

حتدثابنبيهيبدايةًعنسكنهالذييقعبسواحي

متبكتوثمذكرجميئالقواتالفرنسيةواحدقادتها

املدعوقيومومعهاأحداملرتجمنيالذينيرافقونه

البسريولدالعفّادللعملمعاملخابراتالفرنسية.



وكيفبداأالعملمعهمويزورمتبكتوحتىدعاه

استطاعالبسريولدعفّاداأنيغريابنبيهيبعدةاأمور

كانمنبينهااملالحتىوافقبنبيهيواأوسلهبعد

ذلكللفرنسيني.

ذهبابنبيهيبرفقتهمبرتلعسكريموؤلفمنثمان

اآلياتثالثةللقواتاملاليةالعميلةوخمسةللقوات



كماورديفالفيلم.



مدةالفيلمقرابة NUM  NUM دقيقةمدعمةبالوثائقويتخللهآياتومقتطفاتمنكالمأهلالعلم

يفداللةعلىسدقاملجاهدينيفالعفوملنيسلمنفسه

لهم.

وختماالإسداربكلمةسوتيةللسيخاملجاهداأمين

اأدعوهخملساًالأنيتوبقبلفواتاالأوان؛واأوؤكدله

اأننابعوناهللوتوفيقهلننرتكثاأرسهدائناونحنخلف



اتركيمااأنتِعليهفاإنمظاهرةالكفارليستمندين

اهلليفسيء.



ودعااملجاهدونكلمنغرهالسيطاناإىلالتوبةوتسليم

نفسهقبلالقدرةعليهووعدوهمبالعفووالسرتمنقبل

التنظيم،وعرصاالإسدارعفواًعناأحداملتهمنيمقابل

توبتهورجوعهللحقوعدمتورطهيفدماءاملسلمني



الظواهرييقولفيهاوكلمنتورطيفهذهالقاذورات؛

اخلونةمادامفيناعرقينبص.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



ملياأخذواالعربةممنسبقهمممنترباأتمنهمقبائلهم

املسلمةالعريقة.

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



إصـــــــدارات



الشيخد.هانيالسباعيفيخطبةالجمعة



آلسعودتعرضواللذلحتىمنالسيسي..وعزلمدنيدليلعلىخوفهم



المسرىمتابعات



ويفحديثهعناآلسعوداأكداأنهم

يتعرسونللذلةحتىمنالسيسيالذي

اأعطوهاالأموالونسبوه،واأنمزحة

رئيصمنظمةالتعاوناالإسالميعن

ثالجةالسيسيجعلتاإعالمالسيسي

يغسبمماجعلاآلسعوديقيلونرئيص

منظمةالتعاون.

وعنتهديداحلوثينيقالاحلوثيني

يسرتطونعليهمويهددونهمباإطالق

اأنحتالف

سواريخعليهم،واأكد

السعوديةمليحرزاأيتقدمرغم

السرباتاجلوية،واليزالاحلوثيون

ميلكونهذهالسواريخويهددونبها

اآلسعود،ولكنيفاملقابلاستهدفاآل

سعودسباباملجاهدينمناأهلالسنة

يفاليمنبحجةاأنهممناأنسارالسريعة

والقاعدة،ولكناهللاأذلاآلسعودعلىيد

احلوثيونواالأمريكان،وذكرالسباعي

اأناأمريكاتقدممعلوماتاستباقية

للحوثينيعنغاراتالتحالفسدهم

ليتجنبوها،حسبقوله.



فاإنهمليخرجعندائرةاالإسالم.

ووسحاأنردةفعلالناصيفاملغرب

بنيحادثةمننالمنمقامالنبيعليه

السالةوالسالم،وبنيحادثةالساب

بائعالسمكاأمرموؤسف،معتاأكيدالسيخ

السباعياأنهليصسدهذهاالنتفاسة

ولكنعربالسيخعناأملهاإذاأنذات

االنتفاسةملحتدثللتنديدمبننالمن

مقامالنبيعليهالسالةوالسالم،واأكد

السيخاأنهاليوجدحتىبلديةواحدةاأو

جمموعةمناالأسخاصانتفستمناأجل

الرسولعليهالسالةوالسالم،واأكداأن

يفمقاسدالسريعةحفظالدينمقدمعلى

حفظالنفصواملال.

السيخسرحاأنمايتعرصلهاأهلالسنة

منتسلطالسيعةيفالعراقوالنسريية

يفسورياويفالبحرينويفبالداحلرمني

هوبسبباأناملسلمنيسيعوادينهم

واأسبحالدينيفاآخراهتماماتهم،وال

يذكروناالإسالماإالمنبابالهوية،اأما

الغسبهللوالغسبلرسولهفاليوجد

حسبماقال.



جليسوااجليوصلالنتسارللرسولعليه

السالةوالسالم.

ووسحالسيخاأنالسعبيفاملغرب

مرتاحلادثةعليهدوناأنتاأخذحقهامن

االنتفاصلعرصالرسول.

واأكدالسيخيفخطبةاجلمعةاملاسية

اأنالسوفيةوهيطائفةكبريةيف

املغربوتتكسببحسبوسفالسباعي

بحبالرسولعليهالسالةوالسالممل

تنتفصولوملرةسدمنينالمنالرسول

عليهالسالةوالسالم.

واأساراأنحادثةبائعالسمكتدلعلى

فسادهذهالدولة،حيثاأنهاتاأتياإىل

الفقريالسعيفلتقتصمنه،لكنجتار

املخدراتوطائراتهمالتتعرصلهمكما

قال.

واأسافاأنحتججمنقاموابفرمبائع

السمك،بانهيسطاديفمكانغريمرخص

له،اليجوزحتىيفقوانينهم،ورد

السيخعلىمنانتقدترحمهعلىبائع

السمكواأكداأنالرجلتعذبيفالدنيا

وحتىلوكانافرتاصانتحارهسحيحاً



تناولالسيخهاينالسباعياجلمعة

املاسيةالعديدمناالأحداثيفاملنطقة،

حيثحتدثالسيخعنمرورقسية

النيْلمنجنابالرسولعليهالسالة

والسالميفاملغرب،دوناأنيتكلمعنها

اأحدوقارنهابحادثةاالنتفاسةللرجل

بائعالسمكالذيلقيحتفهعلىيدي

البلديةالتيسادرتبساعته،كما

حتدثالسيخعندوراآلسعوديف

قتلسباباأهلالسنةبحجةاالإرهاب،

وخوفاآلسعودمنالسيسيرغم

سعفه،وكذلكتهديداحلوثيونبسرب

سواريخسدالسعودية.

السيخاأثناءحديثةذكراحلادثةيف

املغربوالتينالفيهاسخصمنمقام

النبيسلىاهللعليهوسلمواأكدالسيخ

اأنهمراأسبوعومليعاقبهذاالرجل

الذينالمنمقامالرسولعليهالسالة

والسالم،واأنمنيَدَعونحبالرسول

عليهالسالةوالسالملوكانواسادقني



الشيخهانيالسباعيينشرخطبهعبرمؤسسةالمقريزيوراديوود



إصدارمميزيوثقعدةعملياتنوعيةلمجاهديأنصارالشريعةفياليمن



المالحمتنشرإصدارردعالعدوان NUM 



ووثقانطالقاالستسهادياأبوعمراملسينعيليفتح

الإخوانهاالنغماسينيالبوابة،ثمعرصاالإسدار

حلظةاستباكاملجاهدونمعاجلنودوالسباطداخل



علىالنساءواالأطفال،وحتدثعنجتاهلوسائل

االإعالمللحديثعنتلكاجلرائم،وسكرالسحفيني

الذينوثقوااجلرمية،ثمعرصجانباًمنالدماريف

منازلاملسلمنيالتيتعرستللقسف.



عر



سنعاء،واقتحاماملنطقةالرابعةالعسكريةيفعدن.

ثمانتقلللحديثعنعملياتنوعيةللمجاهدين

يفمدينةعدن،حيثاستهدفوابسيارةمركونة

موكبحمافظ

عدنعيدروص

مع

الزبيدي

مديراأمنعدن

سايع،

سالل

ثموثقعملية

تفجري

اأخرى

سيارةمركونة

سدالعميلسالل

سايع.

ص

و

االإسداروسايا

االستسهاديني

الذينكانوارموز

ردعالعدوانيف

مناطقخمتلفة،

اأوسى

حيث

االستسهادي

سياف

اأبو

السنعايناخوانه

ين

املجاهد

باأنيحدثوااأنفسهمبالعملياتاالستسهاديةوحث

القاعدينعلىالنفري.

وقداستهدفاأبوسيافبسيارتهاملفخخةثكنة

عسكريةلقواتاحلزاماالأمنييفواليةحلج،

استسهاديتنيمعسكرا

كما

تابعلقواتاحلزاماالأمنييفمنطقةاحلبيليني

بواليةحلج،ووثقتكمريااملجاهدينحلظةتنفيذ

االستسهاديومعفراراجلنودثمتنفيذالعملية

الثانيةسداملعسكر.

ثمعرصاالإسدارعدداًمناالأسرىمنقواتاحلزام

االأمنيواأظهراعرتافهممبداهمةبيوتاملسلمني.

ويفاخلتاماأكدالسيخاملجاهداإبراهيمالقوسياأن

ردعالعدوانمستمرسداأعداءاهلل،واأناملجاهدين

لهمباملرساد.



استهدفوابعمليتني



صورةمنمظاهرةخرجتفيهاأبناءالقبائلبجرائمطائراتالتحالفالعربيضدأهاليأبين



املعسكر،وعرصهلعوخوفاجلنودوفرارهممن

داخلاملعسكر.

وحتدثاالإسداراأناملعركةاستمرتلستساعات

ومعانهزاماجلنودوعدمقدرتهمعلىاإنهاءاملعركة،

تدخلالتحالفعربطائراتاالأباتسيمناأجلانقاذ

املوقف.

ثمعادالسيخاإبراهيمالقوسيليوؤكداأنهذه

العملياتسوفتتكررمادامالعدوميارصحربه

الغاسمةسداملسلمني،ويقسفالنساءواالأطفال.

ووسحالسيخاأنهذهالعملياتهيامتدادلعمليات

املجاهدينيفجزيرةالعرب،التيحققتالنكاية

والردعاملطلوبسدالعدويفالسنواتاملاسية،

وتركزسداأوكارالعدووغرفعملياته،مثلاقتحام

املنطقةالثانيةيفاملكال،واقتحاموزارةالدفاعيف



السيخ



السيخبـالدمية،ثماستخداماأمريكاللحوثييف



حماربةاملجاهدين.

ووجهالسيخالقوسيرسالةللمجاهدين

اأنعليهمالرتكيزيفعملياتهموالتخطيط

اجليدلسربمفاسل

العدو،وحذرهممن

االراراإىلمعارك

هامسيةجترهماإليها

اأمريكا.

واأكد

اأن

عملية

واحدة

املجاهدين

تقرب

نحوالهدفوتقرب

املسوار

حسب

وحتدث

وسفه،

السيخاأناحلقوق

التوؤخذاإالبالقوة،

العمالء

واأكد

يتفننوايفحرب

اأن

املجاهدينواأنعلى

يتفننوايفحربهم،واإنكاناملجاهدون

يتاأملونفاإناأعداءاهلليتاأملوناأيساًوال

سواء.

كماحذرالسيخمنالتهاونيفدماءاملسلمنياأثناء

تنفيذالعملياتاجلهاديةواأكد

علىاأهميةاأخذكافةاالحتياطات

واالحتماالتلسالمةاملسلمني.

تدريب

ثم

االنغماسينيقبلالغزوةعلى

االستباكاتواتخاذ

السواتر

والرمايةبالقذائف.

ثماأظهرتوجهاملجاهدينيف

سبيحةعيدالفطراملباركاإىل

هدفهماملتمثلمبعسكرالسولبان

يفمنطقةخورمكسرمبدينةعدن،

حيثيعترباملعسكرمركزتدريب

اإماراتيملايسمىباحلزاماالأمني،



املجاهدين



االإسدار



اأن



اأظهر



اإلصدارعرضشهاداتأهاليالمناطقالتيطالهاالقصفاإلماراتيوقتلخاللهااألطفالوالنساء



ثميظهرالسيخاملجاهداإبراهيمالقوسيخبيب

السوداينيتحدثعناأمريكاواأذنابهاودوراالإمارات



يفاملنطقة،واستخداماأمريكاسابقاًللمخلوعسالح

ليحارباملجاهدينثملنائبهعبدربهالذيوسفه



أحمدمشهوراليمن



اأسدرتموؤسسةاملالحملالإنتاجاالإعالمياالإسدار

السادصمنسلسلةردعالعدوانوالتيتوثق

عملياتاأنسارالسريعةيفاليمنسداأهدافنوعية

منموؤسساتعسكرية

عسكرية

وقيادات

واأمنيةرفيعةاملستوى

مساركةيفاحلربسد

املجاهدين.

االإسدار

وسف

منحيث

باالأسخم

الرسائلالتيتسمنها

والعملياتالتيعرسها،

ودقةاالإخراج.

االإسدار

ويفبداية

عرصالفيلمجانباًمن

مساركةاملجاهدينيف

معاركعدنسدجماعة

وعرص

احلوثي،

احتفالاأنسارالسريعةمعاأهايلمدينةعدنبعد

حتريراملدينةمنجماعةاحلوثي.

وانتقلاالإسدارللحديثعندوراالإماراتاخلبيث

التيمتارسهيفجنوباليمنواستخدامهامنقبل

اأمريكامبثابةاحلربة

سداملجاهدين.

وعرص

االإسدار

سلسلة

منجرائم

واستهداف

التحالف

طائراتاالإماراتلبيوت

املسلمنييفواليةاأبني

واستهدافهامنزلاأسرة

بكاملهايفمنطقةاملحفد،

اأظهرجانباًمن

ثم

مظاهراتاحتجاجيةمن

عامةاملسلمنييفاأبني

منددينبجرائمالتحالف

البيوت

الذييقسف



انتشرتبشكلكبيروخصوصًابينالمهاجرين



اإلصدارعرضعمليتيناستهدفتمديرأمنعدنالمكلفمنقبلاإلماراتشاللشائع



سناباتالمجاهدينحاضرةرغمالمخاطر..توثقالحدثوتحرضعلىالجهاد..وتعرضحياتهمبعفوية



يعربونعنسعادتهمبوجودهميفاأرصاجلهادويف

جبهاتالقتالوالتاأكيدعلىارتياحالسمريكونهم

يدافعونعناأهلالسنةسداملدالرافسيحسب

ماورديفعددمناملقاطع.



عاملجذبللمهاجريناجلدداإىلالسام.



وبحسبساحبسنابسائحفاإنهذهاملقاطع

اجلديرذكرهاأنبرنامجسنابساتمناأخطر



مواقعالتواسلعلىاملجاهديناإذميكنتعقبمرسل

املقاطعبسكلسريعبخالفبرامجاأخرىتتيحسيئاً

مناالأمان.



دواأبوعليالسبواين.



اأماعناملسمونفتكونبالعادةمقاطعدعوية

وحتريسيةوجلساتاإنساديةواأحياناًترفيهية،

وتتميزاأيسابالنساطيفالنسرحيثينسرون

بسكليوميويغطوناأحداثهامةوقدالقتاملقاطع

املنسورةرواجاًواسعاًبنيالسبابومناأهم

اأسبابذلكاأنهااأسرعمناالإعالمالرسمييفمواكبة

االأحداث.

كمايعرصاأسحابالسناباتاملساكلوالسعوبات

التيتواجههميفسورياوالتيمليكونوايتعرسون

لهايفبلدانهمكغالءاالأسعاروسحالطعاموالسراب

وغالءاملحروقاتوعدمتوفرها،ولكنهميفذاتالوقت



يستخدمبعضالمجاهدينبرنامجالسنابلنشريومياتالجهادفيسوريا



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



صهيبراميالمسرى



ينسربعصاملجاهدينيفسوريامقاطعمرئية



باستخدامبرنامجالتواسلاالجتماعيسنابسات



لتوثيقحياتهماجلهاديةوتتميزسناباتاملجاهدين

بعفويتهاواستمراريتهاومواكبتها؛اإالاأنالربنامج

املستخدمغريماأمونبحسبخرباءيفاأمنالتقنيات.

وبرنامجسنابساتهوبرنامجحديثعلىالساحة

اجلهاديةمقارنةبربامجاأخرىحيثيتميزبتجزئة

املقاطعوغالبيةمستخدميهيفسوريامنجزيرة

العربانسمواجلبهةفتحالساموفسائلاأخرى،

وغالباًاليستخدموناأسماءهماحلقيقيةواإمنا



يقتسرونعلىاملستعارةمثلسائحوفارص



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





جندييهودييستفزمسلمةفلسطينيةويلتقطصورةيفمطبخمنزلها



نجوماإلسالمفيبالداألفغان



كتابيسردتفاصيلالشهداءومناقبهمعلىثرىبالداألفغان



وبقيتكلمة

بأنعماهلل



فكفرَتْ



الزبيرالغزيسوريا



َوْفِمبِ



هَذِهِاحلْ



ُوعِوَاخلْ



عَلَيْكَمِنْاأ



قالالسعدييفتفسريهوهذهالقريةهيمكةاملسرفة



قصاهللتعاىلعليناقسصاالأنبياءلتكونلناعظة

َنْبَاءِالرُّسُلِمَانُثَبِّتُبِهِ

وعربةوَكُالًّنَقُصُّ

فُوؤ

َقُّوَمَوْعِظَةٌوَذِكْرَىلِلْمُوؤ

َادَكَوَجَاءَكَيفِ

ْمِنِنيَ،

ومنقَسصاهللتعاىليفالقراآنقسةتلكالقريةالتي

ْتِيهَارِزْقُهَارَغَدًامِنْكُلِّمَكَانٍفَكَفَرَتْ

كَانَتْاآمِنَةًمُطْمَئِنَّةًيَاأ

َنْعُمِاهللَّ

َذَاقَهَااهللَّ

ِفَاأ

ُلِبَاصَاجلْ

َاكَانُوا

بِاأ

يَسْنَعُونَ.

التيكانتاآمنةمطمئنةاليهاجفيهااأحد،وحترتمها

اجلاهليةاجلهالءحتىاإناأحدهميجدقاتلاأبيهواأخيه،

فاليهيجهمعسدةاحلميةفيهم،والنعرةالعربيةفحسل

لهامناالأمنالتاممامليحسللسواهاوكذلكالرزق

الواسع.

كانتبلدةليصفيهازرعوالسجر،ولكنيسراهلللها

الرزقياأتيهامنكلمكان،فجاءهمرسولمنهميعرفون

اأمانتهوسدقه،يدعوهماإىلاأكملاالأمور،وينهاهمعن

االأمورالسيئة،فكذبوهوكفروابنعمةاهللعليهم،فاأذاقهم

اهللسدماكانوافيه،واألبسهملباصاجلوعالذيهوسد

الرغد،واخلوفالذيهوسداالأمن،وذلكبسببسنيعهم

وكفرهموعدمسكرهموماظلمهماهللولكنكانوااأنفسهم



يظلموناهـ.



واليومبتنانرىهذهالقرىتتكررواإناختلفتمسمياتها

واأوسافها؛فتارةًتكونقرية،واأخرىسيخااأوعاملا،ومرة

جمتمعا،اأوجماعةجماهدة،اأومسروعادعويا،وغريهم؛

يُنعماهللعليهمبالهداية،واالأمن،والتوفيقللخري؛فيظن

اأحدهماأنهقدفطنلذلكبسطارته،اأوبحسنسبكهوفهمه؛

فيتكربعلىاخللق،ويتعاىلعلىالنسيحة،ويسريينظر

ملندونهاأوقرانهباستحقارواستهزاء؛فتكونلهالعاقبة

الوخيمة؛يذيقهاهلللباصاجلوعواخلوف.

اأعظمنعماهللعلىقريصنعمةاالأمنواالإطعام،وقدامنت

ِيالفِهِمْرِحْلَةَالسِّتَاءِ

عليهمبقولهالإيالفِقُرَيْصٍاإ

َطْعَمَهُمْمِنْ

وَالسَّيْفِفَلْيَعْبُدُوارَبَّهَذَاالْبَيْتِالَّذِياأ

جُوعٍوَاآمَنَهُمْمِنْخَوْفٍ،فكاناجلزاءمنجنصالعمل؛

عاقبهماهللباأنجعلفيهمجوعاوخوفا،وجزاءسيئة

مبثلها،وكلقوميعاقبونمنجنصالنعمةالتيكفروا

بها؛فمنمليسكرنعمةالعلمبعدملسدعوالبالغحُرم

منهباجلهلوسياعاالأعمار،ومنمليسكرنعمةاجلهاد

باالإخالصوجمعالكلمةحُرممنهبسياعاجلهادبالكلية.

نحناليوماأحوجمانكونلتذكرنعماهللتعاىلعلينا

وسكرها،فاإناهللتعاىلميهلواليهمل،واإنذنوب

الساحلنيليستكذنوبالفجار؛فلئنكانكفرقريصعدم

اإميانهمبالنبيسلىاهللعليهوسلم؛فاإنكفراملجاهدين

للنعمةبالرياءوتركاالجتماع،والعلماءبرتكالتعليم،

والدعاةبرتكاالحتساب،والتجاربرتكاالإنفاق،والسباب

برتكالنفريوالقتاليفسبيلاهلل.

وليبسرالسادقونيفنسرةدينهم،العاملونلعزةاأمتهم؛

فكمااأنهانعكصعلىالكافرينحالهم،فخافوابعداالأمن،

وجاعوابعدالرغد،بدلاهللاملوؤمننيمنبعدخوفهماأمنا،

ورزقهمبعدالعيلة،وجعلهماأمراءالناصوحكامهم،

وسادتهموقادتهمواأئمتهم.

اللهماإنانساألكمنفسلك؛فاجعلناممنيسكرنعمك،وال

يكفرهاواليجحدها؛؛اآمني.



 NUM  NUM جريحًاجراءسقوطمقذوفات

حوثيةعلىظهرانالجنوب



جملةالسمود؛تلكمالنافذةاملسيق

عليهامنالعربوالعجمهذهالنافذة

الدعويةالوحيدةاملطلةعلىاملسلمني

العربباركاهللفيهوسددخطاه.

واأماعنموسوعالكتابيقولالسيخ

اإنهكتابتراجموسري

السباعي

املجاهدينالساحلنيالذيناستسهدوا

اأوماتواعلىثرىاأفغانستان،فهو

كتابومزاهرةيفسماءتاريخ

اأفغانستاناملعاسر.

لقداستهلاالأستاذكتابهبرتجمةم

النجوم،القمراملنرييفسماءاجلهاد

واملجاهدين،العبدالسالح،احلاكم

الزاهداملجاهداملجدّدلهذاالقرنحتى

االآنبالمنازع؛املالحممدعمررحمه

اهللتعاىلرحمةواسعة.

ثمثنىباأسداالإسالماأحداأكابرجمددي

هذاالزمانالسهيدنحسبهكذلكالسيخ

اأسامةبنالدنرحمهاهلل.

ثمتكلّمعنفسلاملجاهدالكبريالسيد

حممدحقاينالذيوسفهبعبقري

اجلهادرحمهاهلل.وملينصبالء

وسربوجهادالبلوصالذيناأيّدوااالإمارةوبايعوااملال

عمررحمهاهللواليزالونعلىالعهدمعاملالاجلديد

حفظهاهلل؛فتكلمعنالقائدحممودالذيوسفهمبجدد

اجلهاديفقومالبلوصرحمهاهلل.وعرجعلىتعريفعام

بسعبالبلوصواإقليمهموالدولالتيينحدرونمنها.ثم

تدفققلمهببقيةتراجموسِريَ

كوكبةمنخريةاملجاهدين

باأفغانستانوبالدالعرباوغريهمرحمهماهللتعاىل.

واأكدالسيخالسباعياأنهذاالكتابمفيدللسبيبةولعامة

املسلمني؛كتابجديربالتاأملوالسياحةالروحية،



عمادهاديالمسرى



يعتربكتابوماالإسالميفبالداالأفغانللكاتب



كتابيحمليفطياتهنفحةمنعبريالسادقني،وسرية

منحياةالباذلنياأرواحهميفسبيلهذاالدينفسقوا

بدمائهمسجرةالتوحيدفاأثمرتواأنتسرالغرصيفاأرجاء

املعمورة،ثباتعلىماسارواوهميرتسفونمنحياة

منسبقهميفدرباجلهادترياقالسمودواالإباء.

االأديبسعداهللالبلوسيتخليداًلسريةومواقفهوؤالء

العظماء،وياأتياأهميةالكتاباأنموؤلفهكانعلىاأرص

امليدانفكانتحروفهسادقةوحارقةوهويسطرسري

هوؤالء.

الكتابوعددسفحاته NUM  NUM  NUM سحفةسدرتالطبعةاالأوىل

منهيفسعبانمنالعامالهجري NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدملهفسيلة

السيخالدكتورهاينالسباعيمديرمركزاملقريزي،كما

قدملهرئيصحتريرجملةالسموداالأستاذالفاسلاأحمد

خمتار.

ويفتقدميالسيخالسباعياأكداأنهعندمااطلععلى

الكتابهيّجمساعرهواأراقدمعاًمليكنمبراق.ملال؟

فالكاتبوموسوعكتابهعناأرصالفخروالفخارلكل

مسلماإنهااأفغانستاناأرصالعزةوالكرامةبلدالسمود

والثباتوالسموخاأفغانستانمقربةالغزاةوحاسنة

املهاجرينحسبقوله.

واأساراأناالأستاذسعداهللالبلوسيولديفرحماجلهاد،

ونساأوترعرعيفبيئةجهادية،فعائلتهالكرميةعريقةيف

اجلهاد؛فهمبنيجماهدواأسريوسهيدنحسبهمكذلك.

واأسافاأناالأستاذسعداهللالبلوسي؛جماهدحافظ

للقراآنالكرمي؛جاهدرعاهاهللبالسنانوالقلم،اأسرمرة

ثماأفرجعنهبفسلاهلل.

ويسفاأنموؤلفالكتابيتوىلحالياًثغرالدعوةباأمر

االإمارةاالإسالميةباأفغانستان.اأحسبهسامداًيدير



الكتابيقعفي NUM  NUM  NUM صفحةونشرفياألشهرالماضية



وترقيقالقلوبمعالعربةوالعظةيفحسناخلتام.

ويفتقدمياالأستاذاأحمدخمتاررئيصحتريرجملة



السمودحتدثيفالبدايةبقولهقبلاأحداثسبتمرب



باأيامذهبتبرفقةبعصزمالئياإىلسيخاملجاهدين

واإمامهم،السيخالسهيداأسامةبنالدنرحمهاهلل،

وطلبتمنهاأنيعطيناسيئاًمنتفاسيلسريتهوحياته

اجلهادية،فسحكمبتسماًرحمهاهللوقالالتكتبوا

سريةمنيتكلمهوبنفسهعنسريته،بلاكتبواماقاله

الناصاأونقلهالكُتابعنسريته.ثمقالرحمهاهلل

انظروامليطلبالقائدسالحالدين،والحممداالفاحت،



والحممدابنقاسم،والحممودالغزنوي،والاأياأحدمن

اأسحابالسريةاجلهادية؛منالكُتاباأنيكتبواسريتهم،

بلسريتهماجلهاديةاملباركةهيالتياأجربتالكُتاب

علىالكتابةعنبطوالتهمواإازاتهموتسحياتهم

التيبذلوهايفسبيلخدمةاالإسالمواملسلمني.نعم،اإن

منيقدمروحهفداءًللعقيدةوالدين؛اأهلٌاأنيُكتبعنه

الكثري،واأنيُسالاملدادلتفاسيلحياته،فالسهداءهم



واأسافباإناالأممحتيابرجالهاالذينيسحونيفسبيل

نسرةمبادئهاوارتفاعرايتهاوسيانةمقدساتهاوحماية

اأعراسها،والخرييفاأمةتهسمحقوقمستسعفيها،

وتداصقيمهاوتهدردماوؤهاوالحتمىنساوؤها



املناراتالتيتسيءالطريقلالأجيالالقادمة.

وظعائنها.



واأكداأنهملناالأسيفاملوؤسفاأنداأبناءاالأمة

وحملةاالأقالميقسّرونيفحقهوؤالءالسهداءالعظام،

واملجاهديناالأبطالتقسرياًيسيباجلمودوالعقوق،

حيثالداأحداًيقومباحلديثعنهم،وجمالالقول

ذوسعة.



واأكداأنهكتبعنالسهداءالذينساحبهمورافقهميف

اأرصاجلهاد،اأوالذينسمععنهممنالثقاتورفاق

حرساًمنّيجلمعبعصاملعلومات.كماعرّبتُبعص

ماكتبهاالأخوةباللغةالفارسيةعنبعصالسهداء

وماآثرهم،وهذااأولالطريق،وسنواسلهاإنساءاهلل

ونقدّميفاملجلداتالقادمةحياةسهداءاآخرينملنوفّق



وعنالكتابقالاملوؤلفسعداهللالبلوسياليُنسى

باأنّهذاالكتابجُهدسنواتللموؤلف،نسرهيفجملة

السمودالغراءيفعمودسهداوؤنااالأبطال،ثمجمعه

واأمتّهليسهلتناولهويكرثتداوله.

السهداء،وتابعبقولهوطاملاسافرتُاإىلبالداأخرى

لكتابةماآثرهماجلميلة.

فيالرقةبسوريا



الطيراناألمريكييرتكبمجزرة



سقوطالعشراتمنمليشيات

الرافضةفيضاحيةاألسدبحلب



طائرةإماراتيةتشن NUM 

غاراتفيبنغازي



اأعلنتوسائلاإعالماأنالطرياناالأمريكيارتكبجمزرةيف

منطقةالهيسةبريفالرقةسقطفيها NUM  NUM مدنياً،منهم NUM اأطفال

و NUM نساء،ياأتيهذايفاإطارالدعمالذيتقدمهطائراتاأمريكا

لالأكراديفمعركتهمسدجماعةالبغدادي.



اأعلنتفتحالساماأناملجاهدينيخوسونمعاركهي

االأعنفمعامليليسياتالرافسيةخاللسدحماولتهم

للتقدمعلىساحيةاالأسد،واأسافمراسلحلباأن

املواجهاتاأسفرتعنسقوطالعسراتمنمليسياالنظام

بنيقتيلوجريح.



اأعلنمركزالسرايالالإعالماأنطائرةاإماراتيةمننوع

 NUM  NUM  NUM سنت NUM غاراتجويةعلىمنطقة

وسطالبالدفجراجلمعةخلفتاأسرارجسيمةيفاملباين

واملمتلكات،فيماقنصاملجاهدونجندياًتابعاًلقوات

حفرتيفحمورالقوارسة.



اأطلقها



اأسيب NUM  NUM سخسًابجروح،اخلميصاملاسي،جراء

احلوثيونمن

سقوطمقذوفاتعسكرية

داخلاالأراسياليمنيةعلىحمافظةظهراناجلنوب

السعودية،كمانتجعنهذهاملقذوفاتتعرصثالثة

منازلالأسرارخمتلفة.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


