 NUM بيانات تعزية في مقتل الشيخ أبي الخير المصري رحمه اهلل NUM صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM مدرسة ألمانية تمنع طالبها المسلمين من الصالة علنا وتصفها باالستفزاز االستخبارات األميركية المافيا الروسية ساهمت في إغراق ترامب ماليا من ضمنها جماعة أنصار الدين وكتائب ماسينا والمرابطون غايل اأمري حركة اأن سار الدين كبرى الجماعات المجاهدة في مالي تندمج في كيان واحد وتعلن بيعتها ألمير واحد إنزال فاشل أمريكي في أبين ومساندة بالطائرات للحوثي في رداع أسامة عبدالسالم المسرى يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبوعبد اإلله أحمد الجزائر محنة الدعاة مع الطغاة.. سنة ماضية الكاتب سامي الخرساني خرسان لماذا تصر القاعدة على استمرار العمل الخارجي ضد أمريكا؟ لقطة من اإلصدار الذي أنتجته مؤسسة الزالقة اإلعالمية القائد العسكري لهيئة تحرير الشام الشيخ أبو محمد الجوالني يتوعد النظام النصيري بعمليات نوعية على غرار عملية حمص ال سيخ اأمريا للجماعة اجلديدة. وخالل الإ سدار حتدث اأمري اإياد غايل اجلماعة وهو يتو سط اأمراء اجلماعات ال سيخ املندجمة معه، وهم يحيى اأبو الهمام اأمري منطقة ال سحراء، وال سيخ حممدو كوفا اأمري كتائب ما سينا، وال سيخ احل سن الأن ساري نائب اأمري ن سرة تت سبث املرابطون ، وال سيخ اأبو عبد جماعة وامل سلمني الرحمن منطقة ال سحراء. واأعلن ال سيخ اإياد غايل اأن الإ سالم ببيعة ال سيخ الدكتور اأمين الظواهري، واأمري القاعدة ببالد املغرب اأبو م سعب عبد الإ سالمي الودود، واأمري حركة طالبان تتمة ص NUM ال سنهاجي قا سي املجاهدة يف خطوة لتعزيز دور املجاهدين وتوحيد سفوفهم اأعلنت كربيات التي اجلماعات تن سط يف سمال مايل والعاملة يف منطقة ال ساحل وال سحراء اأنها اندجمت يف جماعة واحدة اأطلقت جاء ذلك يف بيان م سرتك ن سر اخلمي س املا سي سمن اإ سدار عليها جماعة ن سرة الإ سالم وامل سلمني . مرئي ن سرته موؤ س سة الزلقة اجلديد هي اأن سار الدين و كتائب ما سينا و ملرابطون و اإمارة منطقة ال سحراء ، وقد وهي الذراع الإعالمي للت سكيل اجلديد. وح سب البيان فاإن اجلماعات التي الت سكيل مت اختيار ال سيخ املجاهد اإياد اندجمت حتت الشيخ الجوالني دعا لضرب النظام في مناطقه اآلمنة وتفعيل حرب العصابات السيطرة على أربع مدن وأكثر من NUM NUM قتيل وجريح من مليشيات حفتر قوات سرايا الدفاع تطلق معركة العودة إلى بنغازي التابعة ل سرايا نصر الدين ليبيا كانت قوات حفتر قد سيطرت على المناطق النفطية في سبتمبر من العام الماضي الواقعة جنوب م سراتة NUM NUM NUM من جانبها اأعلنت وكالة ب سرى الدفاع لالأنباء عن بنغازي اأن اإطالق العملية بنغازي املهجرين اإىل مدينتهم ونفت وكالة ب سرى اأن تكون تهدف العملية لل سيطرة تتمة ص NUM كم . الع سكرية، جاء لإرجاع اأهايل ورفع الظلم عن املظلومني . سنت قوات سرايا الدفاع عن بنغازي هجمات مباغتة اجلمعة املا سية على قوات حر س املن ساآت النفطية، املوالية لعملية الكرامة بقيادة اللواء خليفة حفرت. وبح سب م سادر اإعالمية فاإن سرايا الدفاع تقدموا حتى منطقة النوفلية سرق مدينة سرت، قادمني من قاعدة اجلفرة اجلوية الع سكرية على حرب جديدة تلوح في األفق القريب في قطاع غزة وكتائب القسام تتوعد إسرائيل إذا ما أقدمت عليها صهيب رامي فلسطين طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف كتائب القسام توعدت برد قاسي على أي اعتداء على غزة ال سرائيلي يف ت سهد حدود قطاع غزة املتاخمة الفرتة لالحتالل الأخرية توترا كبريا بني الف سائل املقاومة يف غزة من جهة ومن اجلهة الأخرى جي س الحتالل الإ سرائيلي حيث متثل ذلك يف الق سف املتبادل من الطرفني وا ستداد اللهجة املهددة باإ سعال حرب جديدة تختلف عن باقي احلروب. وقد اأعطى الحتالل تعليماته جلميع اجلنود وال سباط باأخذ احليطة ال سمالية واحلذر على تتمة ص NUM احلدود ضابط في االستخبارات عمليات المجاهدين مستمرة وسقوط قتلى بينهم وواشنطن تعتزم توسيع قدراتها العسكرية فى الصومال لمحاربة حركة الشباب المجاهدين الإدارة صويلح أحمد الصومال الأمريكية حتاول اجلديدة املغامرة بخطط تعتقد اأنها ميكن اأن حتقق ما عجزت عن حتقيقه الإدارات ال سابقة، وذلك من خالل تو سيع العمليات الع سكرية يف العديد من الدول، وقال م سوؤولون بوزارة الدفاع الأمريكية اإن وا سنطن تعتزم تو سيع الع سكرية قدراتها ملحاربة ال سباب حركة بتنظيم املجاهدين املرتبطة القاعدة يف ال سومال. واأ ساف تو سيات اأر سلت امل سوؤولون البنتاجون للبيت اأن التي تتمة ص NUM حركة الشباب المجاهدين أفشلت إنزاالت أمريكية في األشهر الماضية حارث النقيب سوريا وقال ال سيخ اجلولين يف فيديو بثته هيئة حترير ال سام، اإن العملية التي نفذها خم سة من العنا سر تتمة ص NUM ظهر ال سيخ اأبو حممد اجلولين ، التي تعر س لها املعتقلون يف فرعي اأمن الدولة، والأمن الع سكري يف حم س. وحتدث ال سيخ باإن يوم العملية، القائد الع سكري العام لهيئة حترير ال سام، يف بيان ع سكري حول عملية حم س البطولية، التي اأ سفرت عن مقتل واإ سابة الع سرات من عنا سر قوات النظام، على راأ سهم رئي س فرع الأمن الع سكري يف حم س، العميد ح سن دعبول. النغما سية ، جاءت ثاأرا للجرائم كان يوما يفرح املوؤمنني ويغيظ الكافرين . اإلمارة اإلسالمية تتبنى عملية أدت لمقتل أربعة من الجيش األمريكي وإحصائية جديدة لخسائر المحتلين وعمالئهم لشهر جمادى األولى من هذا العام إكرام اهلل أفغانستان اأقوى جي س يف العامل يف اأفغان ستان اإل اأنه مل يحقق سوى الهزائم و سقوط هيبته اأمام ال سعوب. وقد متكن جند الإمارة من قتل اأربعة جنود اأمريكان يف ولية ننجرهار نتيجة تفجري لغم عند بوابة لقاعدة جالل اأباد اجلوية فيها حيث اأ سفر النفجار عن مقتل تتمة ص NUM لزالت الوليات املتحدة الأمريكية توا سل هجومها الغا سم على بالد امل سلمني وتتلقى جنودها العائدين ولكن بالتوابيت حمملني فالفاتورة كبرية وخ سو سا تلك التي تتلقاها من سربات املجاهدين يف اأر س اأفغان ستان، ورغم املدة التي ق ساها NUM جنود أمريكيين قتلوا خالل الشهر الماضي على يدي مجاهدي اإلمارة اإلسالمية العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات القوات اإخفاقات الأمريكية بها اإ سرائيل على غزة سيكون لكتائب الوطنية وجمل س رئا سة حكومة الدولة اإىل ا ستالم احلقول واملرافئ الق سام وباقي الف سائل كلمتها فيها النفطية، بعد دحر املرتزقة وال سركات الأمنية الأجنبية ، ومطالبة املوؤ س سة الوفاق الوطني، ب احلياد واإبعاد قوت الليبيني عن ال سراع ال سيا سي . يف اإ سارة اإىل اأن الكتائب اأعدت العدة للحرب القادمة واأخذت ال ستعدادات لها خ سو سا وكان الأمن الداخلي ال سهيوين اأكد اأن كتائب الق سام ا ستطاعت اخرتاق هواتف سباط وجنود سهاينة وانتزاع معلومات اأمنية مهمة تتعلق بالأمور الع سكرية للجي س ال سهيوين. وقد ت ساعدت هذه اللهجة بعد اأن سدر تقرير مراقب الدولة ال سهيوين بخ سو س احلرب على غزة يف سيف عام NUM NUM NUM NUM حيث اأكد على ثالث نقاط رئي سية هي اأن اجلي س ف سل، والأنفاق مل يتوقف املقاومون عن حفرها، ول يوجد تن سيق بني الكابنيت ونتنياهو واجلي س، وكذلك اأ ساف التقرير اأن القادمة على غزة ستكون احلرب ويف ال سياق ذاته سنت طائرات تابعة لعملية الكرامة NUM NUM غارة جوية على مواقع داخل مرافئ النفطي، يف حماولة سد هجوم قوات ال سرايا على موانئ ال سدرة وراأ س ل نوف والربيقة. هذا واأعلنت وزارة داخلية احلكومة املوؤقتة برئا سة عبد اهلل الثني، حالتي الطوارئ والنفري العام، يف املنطقة املمتدة من مدينة اإجدابيا، وحتى منطقة بن جواد. ي سار اإىل اأن حر س املن ساآت النفطية املوايل للواء املتقاعد خليفة حفرت سيطر على الهالل النفطي سرق ليبيا، يف سبتمرب من العام املا سي. الإعالمية ب سرى ون سرت وكالة اإح سائية لليوم الأول من عمليات العودة اإىل بنغازي، حيث سيطرت قوات سريا الدفاع على اأربع مدن مب ساحة NUM NUM NUM كم من الطريق ال ساحلي اأما يف ولية زابل مبديرية سهر سفا متكن املجاهدون من تفجري لغم على سيارة رينجر يف منطقة خورزانه اأدى اإىل مقتل ثالثة من ال سرطة وتدمري ال سيارة. ويف ولية جوزجان ان سم ستة ع سر جنديا للمجاهدين مبديرية خانقاه بعد ادراكهم للحقائق. ويف اإح سائية خل سائر املحتلني وعمالئهم ل سهر جمادى الأوىل من هذا العام اجلاري و سل عدد القتلى من الأمريكان لت سعة واإ سابة اأربعة يف حني و سل عدد قتلى املرتزقة اإىل خم س مئة و ستة و سبعني واإ سابة اأربع مئة واأربعني وقد مت اإ سقاط مروحية يف مديرية د ست ارت سي بولية قندوز وقد مت اغتنام ثمان مدرعات نوع هامفي و سيارة واحدة ودراجة نارية يف حني و سلت املدرعات املدمرة اإىل واحد وثمانني مدرعة كان منها ثمان من نوع NUM NUM NUM NUM وثالثة و سبعني من نوع هامفي وتدمري اأربعة ساحنات ع سكرية وثمانية واأربعني عربة رينجر وع سر سيارات ول زالت اأفغان ستان مقربة لل سليبيني وعمالئهم. مستمرة عمليات وسقوط قتلى بينهم ضابط في الأبي س ست سمح للقوات الأمريكية بزيادة امل ساعدات للملي سيات ال سومالية يف عملها سد مقاتلي حركة ال سباب. وقالوا اإن القرتاح يعطي مرونة ع سكرية اأكرب لإطالق سربات جوية سد من اأنهم ي سمونه باملتطرفني ي سكلون تهديدا. وح سبما قال قائد القيادة الأمريكية باأفريقيا تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات من ضمنها جماعة أنصار الدين حركة ال سباب، وتخفيف القيود املفرو سة وكتائب ماسينا والمرابطون على موعد سن سربات جوية سد اجلماعة. وتاأتي التحركات الأمريكية يف حماولة لتاليف الإخفاقات املتكررة يف ال سومال املندجمة تعمل بن ساط سد القوات اأو سواء الفرن سية املنت سرة يف سمال مايل وكذلك امللي سيات ال سومالية املدعومة من اأمريكا سد القوات املوالية لالحتالل ال سليبي، وكذلك قوات الحتاد الأفريقي، التي منيت وت سن عمليات ا ست سهادية وهجمات ب سربات موجعة نفذها مقاتلو حركة سد القوات املالية وعمليات يف كل من ال سباب خالل الفرتة املا سية. مايل وبوركينا فا سو و ساحل العاج والنيجر. عمليات متوا صلة وبح سب مراقبون فاإن هذا الندماج ي سكل تهديدا للقوى الدولية املتواجدة يف مايل وعلى راأ سها القوات الفرن سية التي حتتل البالد، كما اأن هذه الت سكيل قد يعيد تنظيم القاعدة اإىل الواجهة جمددا ويقود عرب هذا الكيان هجمات سد م سالح الدول الغربية وم سالح اأمريكا. لهيئة تحرير القائد العسكري الشام الشيخ أبو محمد الجوالني... ال سيخ اجلولين عدة ر سائل حيث و سف وفد املفاو سات اإىل جنيف ، باأنهم منهزمون ، واأنهم يتبعون سرابا ، مطالبا اإياهم بالتنحي، وغ سل العار الذي ت سببوا به. وتابع اأما ثبت لهم مي ستورا؟ ، موؤكدا اأن النظام املجرم ل ينفع معه اإل لغة احلرب والدماء . وطلب اجلولين من جميع الثوار يف سوريا اأن يتهياأوا للمرحلة القادمة، متابعا تهياأوا للحرب والقتال، تهياأوا لتملوؤو ال سام ن سرا وعزا، وجمدا، ولتكون كلمة اهلل هي العليا . حرب جديدة تلوح في األفق القريب في قطاع غزة ورفع درجة التاأهب عنده بح سب موقع ول العربي حيث تبدو لهجة احلرب الق سام اأبو عبيدة باأن اأي حرب ستقوم بعثة من الكونغرس تصل إسرائيل لدراسة اأربعة على الفور واإ سابة اآخر بجروح خطرية. ويف ولية فراه حتركت قوات اجلي س بقوة كبرية سملت مروحيات ودبابات و سيارات رينجر ل سن عمليات على عدة مناطق يف الولية حيث مت ا ستهدافهم من قبل املجاهدين يف جميع تلك املناطق فوقعت معركة عنيفة وبعد فرتة ق سرية و سل مدد جنود الإمارة لتمتد املعركة وت سمل مقر املديرية والنقاط املجاورة لها وبعد اخل سائر التي حلقت بالعدو فر من تلك املناطق باجتاه مركز ولية فراه وطريق قندهار هرات ال سريع لتكون احل سيلة يف املعلومات الأولية عن مقتل سبعة ع سر جنديا واإ سابة ثالثة ع سر اآخرين وتدمري دبابة واإحلاق اأ سرار بثالثة دبابات اأخرى وقد اأ سيب من املجاهدين يف هذه املعركة اأربعة فقط دون اأن تلحق اأي خ سائر اأخرى يف سفوفهم. ويف ولية قندهار ورغم انت سار عدد كبري من ال سرطة واجلي س فقد ي سر اهلل للمجاهدين ا ستهداف زعيم احلرب ال سابق والنائب يف برملان اإدارة كابل العميلة عن ولية هلمند املدعو معلم مري ويل وقد مت قتله يف منطقة كارته معلمني باملنطقة الأمنية العا سرة باملدينة ويذكر اأن هذا العميل ويف حوار له مع و سائل الإعالم حتدث عن مقتل امل سوؤول الع سكري يف قندوز املال عبدال سالم قائال اأن ذلك مبثابة ح ساد كبري واأعرب عن سروره با ست سهاد القائد عبدال سالم فما كان من املجاهدين بعد ذلك اإل مطاردته ب سكل خا س وا ستهدافه رميا بالر سا س يف هجوم مباغت تكلل بالناجح وهالك النائب على الفور. ويف ولية بغالن قتل قائد ثكنة ع سكرية للجي س العميل اإثر هجوم سنه جماهدو الإمارة على عدة ثكنات ع سكرية يف منطقة جوكنه مبديرية مركزي بغالن. ويف ذات الولية يف منطقة دره كنده مبديرية دو سي وقعت ا ستباكات عنيفة بني املجاهدين واجلي س العميل ما اأ سفرت عن مقتل واإ سابة خم سة جنود وتدمري دبابتني ب سكل كامل. ويف سياق مت سل هاجم جماهدو الإمارة ثكنة ع سكرية مبديرية علي سنك يف ولية لغمان ما اأ سفر عن حترير الثكنة ب سكل كامل واأ سر سبعة جنود كما مت اغتنام كمية كبرية من الأ سلحة والتجهيزات الع سكرية. ويف اإطار العمليات التي تقوم بها حركة ال سباب، اأعلنت احلركة سقوط قتلى وجرحى من امللي سيات احلكومية يف سل سلة تفجريات ا ستهدفت جتمعا لهم يف سواحي مدينة قريويل بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال الأ سبوع املا سي، اإ سافة لذلك تبنت احلركة مقتل سابط من جهاز الأمن وال ستخبارات ال سومايل بعد تفجري سيارته بعبوة ل سقة يف مديرية دركينلي بالعا سمة مقدي سو. ويف ذات ال سياق اأعلنت احلركة مقتل قرابة NUM NUM عنا سر من امللي سيات احلكومية وتدمري عربة ع سكرية كانوا ي ستقلونها بعد وقوعهم يف كمني ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين قرب مدينة مهداي جنوب ال سومال. ون سب جماهدو حركة ال سباب كمينا لرتل ع سكري للقوات الكينية بالقرب من مدينة اأفمدو جنوب ال سومال. من جهة اأخرى تعر ست عربيتني ع سكريتني للملي سيات احلكومية اإىل كمني بالقرب من مدينة بردايل بولية باي وبكول و سقط على اإثر الكمني عدد من القتلى واجلرحى. ويف سياق اآخر جنا م سوؤول يف البنك املركزي للحكومة ال سومالية من حماولة اغتيال، وقتل واأ سيب عدد من مرافقيه ال سباب على املجاهدين يف مديرية بونديري بالعا سمة مقدي سو، كما اأ سيب عبد الرحمن كلوا م سوؤول املحكمة العليا يف اإقليم مدق لإدارة بونتالند على اأيدي مقاتلي حركة ال سباب يف مدينة جالكعيو. احلكومة ال سهيونية اأن نتنياهو عر س على الق سام ت سليمه اجلنود املاأ سورين مقابل حت سني الأو ساع القت سادية للقطاع واإن ساء ميناء بحري وبناء مطار للطريان وقد كان رد الق سام بالرف س مما سبب ت ساعد يف لهجة العداء بني الطرفني، وقد اأكد عدد كبري من اخلرباء واملتابعني لل ساأن الفل سطيني اأن م سالة احلرب بني الطرفني م ساألة وقت ل اأكرث وذلك ب سبب عدم توفر مقومات الهدنة القائمة خ سو سا بعد زيادة الفقر بني الأ سخا س يف القطاع وعدم فتح املعابر الربية للقطاع وكذلك قيام م سر بهدم الأنفاق و سخ مياه البحر لها وذلك لعدم القدرة على ترميمها مرة اأخرى. قوات سرايا الدفاع تطلق معركة العودة إلى بنغازي النفطي، مو سحة اأن قوات ال سرايا تعاملت مع مرتزقة حاولوا اإعاقة التقدم اإىل بنغازي. ودعت قوات سرايا الدفاع عن بنغازي انتهاكات وتعذيب يطال فلسطينيي NUM موانئ نفطية واملطار، وخ سرت ملي سيات حفرت NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا واأ سر من قوات حفرت سبعة جنود. وكما غنمت قوات سرايا الدفاع ع سر اآليات ع سكرية ومروحية طراز مي NUM NUM وعربة غراد وثالث دبابات، بالإ سافة لكميات كبرية من الذخائر والأ سلحة اخلفيفة املختلفة. يذكر اأن العديد من املكونات الثورية ن سرت بيانات باركت فيها انطالق اإىل بنغازي سد معركة ملي سيات العميل حفرت. اإلمارة اإلسالمية تتبنى عملية أدت لمقتل أربعة من الجيش اإ سعاف حركة ال سباب حتى ت ستطيع امللي سيات ال سومالية هزميتها. ورف س هاو سر ذكر تفا سيل عن اخليارات اجلديدة املقرتحة، لكن م سوؤولني اآخرين قالوا اإنها تت سمن اإعطاء قوات العمليات اخلا سة الأمريكية قدرة اأكرب على مرافقة القوات املحلية يف العمليات الع سكرية سد ال سهيونية حذرت من اتخاذ هكذا قرار. ويف ت سريبات قامت بن سرها سحيفة حرب مزلزلة وبهذا ستكون احلكومة يدعوت اأحرنوت قال م سدر م سوؤول يف اجلرنال توما س وولد هاو سر لأ سو سيتد بر س ال سومال اأكرث التحديات التي ت سكل عليه من منظور جديد ، وا سفا سرورة وهي مدن را س لنوف ال سدرة بن جواد النوفلية كما سيطروا على الدولة تلعب بهم، وي سفق لهم النظام ودي وا سحة بني الطرفني. ياأتي هذا يف وقت اأعلن فيه الناطق الع سكري با سم كتائب المجاهدين االستخبارات حرية بالن سبة لنا، و سنحاول اإلقاء نظرة اأيدي مقاتلي حركة األمريكي الذي يبدوا العودة اأن سوريا حارث النقيب سوريا مل ي سلم من اإجرام ب سار الأ سد حتى اأولئك الذين فروا من جرائم اليهود يف فل سطني، اعتقالهم لفرتات متفاوتة يف سجون النظام ال سوري. واأ سافت اإنها تعتقد اأن ال سحايا من الالجئني الفل سطينيني يف سجون النظام ال سوري جتاوز العدد املوثق بكثري. وح سب تقديرات الأمم املتحدة، فاإن NUM NUM NUM األف لجئ فل سطيني من اأ سل NUM NUM NUM األفا، ما زالوا يعي سون يف سوريا، NUM NUM منهم يحتاجون مل ساعدة طبية. وجمموعة العمل من اأجل فل سطيني سوريا، مقرها لندن، وانطلقت عام NUM NUM NUM NUM ، مببادرة جماعية من سخ سيات فل سطينية وعربية. وتتابع املجموعة النتهاكات التي يتعر س لها فل سطينيو سوريا وتقوم بتوثيقها، ح سب موقعها الر سمي على سبكة الإنرتنت. عدد املعتقلني واملعتقالت الفل سطينيني املغيبني ق سرا يف سجون الأمن واملخابرات وتابعت وفقا لإح سائيات املجموعة فاإن ال سورية قد و سل اإىل NUM NUM NUM NUM معتقال . فقد وثقت جمموعة ت سمى العمل من اأجل فل سطيني سوريا ، مقتل NUM NUM NUM لجئا فريق الر سد والتوثيق التابع لها وثق باتريوس يعلق على استخدام ترامب فل سطينيا يف سوريا؛ جراء تعذيبهم داخل سجون النظام ال سوري. احلقوقية يف تقرير وقالت ن سرته، م ساء الأربعاء املا سي ، اإن واأعربت املجموعة عن قلقها من م سري املعتقلني يف ظل تكتم النظام ال سوري على اأماكن وم سري املعتقلني. لمصطلح اإلرهاب اإلسالمي حتى تاريخ اليوم، مقتل NUM NUM NUM فل سطيني وفل سطينية حتت التعذيب، وذلك بعد املجموعة ووافق هذا الأمر اأي سا هربرت رميوند ماكما سرت، وهو م ست سار ترامب لالأمن القومي، اإذ اأعرب عن وجهة نظر مماثلة لأوباما، ون سح الرئي س الأمريكي اجلديد الأ سبوع املا سي بعدم ا ستخدام تعبري وي ستخدم ترامب هذا امل سطلح بكرثة يف ت سريحاته حول اجلماعات اجلهادية، الأمر الذي مل يعار سه رئي س النقالب يف م سر عبد الفتاح ال سي سي، زاعما اأن ما يح سل الإرهاب الإ سالمي . من هجمات سببه التطرف الإ سالمي ، واأنه يجب اإ سالح اخلطاب الإ سالمي ، وفق قوله. وتاأتي املخاوف الغربية من ا ستخدام هذا امل سطلح واإظهار العداء احلقيقي للم سلمني جميعا، يف امل سطلح للم سلمني جميعا، مما يجعل الغرب يف مواجهة مبا سرة مع امل سلمني ولي س مع جماعة بذاتها. اإمكانية اإثارة يف اأمريكا والغرب. عند ا ستخدام عبارات مثل هذه. فهي حمملة دونالد ترامب بقوة، معربا اأن هذا امل سطلح بحاجة اإىل احلذر يف ا ستخدامه. وتناول اجلرنال الأمريكي عبارة الإرهاب الإ سالمي التي يروج لها الرئي س الأمريكي ووفقا ملا نقلته سبكة سي اأن اأن الأمريكية، فاإن برتيو س قال اأعتقد اأنه يجب احلذر باملعاين ملجموعات خمتلفة . واأ ساف مل اأتهرب اأبدا من و سف ل ت سبغ دينا رئي سا باأكمله بالتطرف ، وفق التطرف الإ سالمي باأنه املظلة ال ساملة التي يوجد حتتها تنظيمات مثل داع س والقاعدة وغريهم ولكن يجب احلذر ب سدة حتى قوله. ويبدو برتيو س حذرا يف التعاطي مع امل سطلح، وا ستخدامه يف اتهام دين كامل، بناء على فعل عدد قليل ممن ينت سبون له، الأمر الذي يتفق مع موقف الرئي س الأمريكي ال سابق، باراك اأوباما. المسرى متابعات عمدت الإدارات الأمريكية ال سابقة على اإخفاء عدائها احلقيقي لالإ سالم كدين، وحر ست يف حديثها الإعالمي اأن حت سر عدائها على الإ سالم املت سدد ح سب و سفها حماولة ت سوير اأن العداء هو فقط على فئة من امل سلمني، ولو اأن الواقع كان خمالف للت سريحات الإعالمية، ومنذ فوز الرئي س الأمريكي ترامب بالرئا سة الأمريكية وهو يتحدث ب سراحه عما كانت تراوغ فيه الإدارة الدميقراطية، وهو ال سراحة يف احلديث عن الإ سالم كعدو، فبدا الرئي س اجلديد اأكرث سراحة عن حقيقة احلرب. ويف هذا ال سياق علق املدير الأ سبق لوكالة ال ستخبارات املركزية الأمريكية سي اآي اإيه ، ديفيد برتيو س، على ا ستخدام الرئي س الأمريكي اجلديد دونالد ترامب مل سطلح الإرهاب الإ سالمي، ل سيما اأن هذا الأمر اأثار جدل وا سعا يف اخلطاب ال سيا سي نقل السفارة األميركية إلى القدس المسرى متابعات الكونغر س قالت الإذاعة الإ سرائيلية، اإن بعثة الأمريكي، ر سمية من و سلت اجلمعة املا سية، اإىل تل اأبيب تل الربيع ، لدرا سة ملف نقل ال سفارة الأمريكية اإىل القد س. من جهته، ذكر النائب يف الكني ست، يهودا غليك، يف تدوينة على ح سابه املا سي، حول هذا خالل حملته النتخابية، وطالبته مرارا بتنفيذ وعوده بنقل سفارة بالده. غري اأن ترامب، قال ل سحيفة اإ سرائيلية الأمر ال سهر سيحدث، اإنه لي س قرارا سهال، لقد مت وتعد القد س يف سلب النزاع بني تطالب فل سطني واإ سرائيل حيث ال سلطة الفل سطينية بالقد س ال سرقية املحتلة عا سمة لدولتهم. اأنا اأفكر باملو سوع، و سرنى ماذا بحثه على مدى سنوات . نتنياهو و سخ سيات اأخرى لبحث مو سوع نقل ال سفارة اإىل القد س، من الناحيتني العملية وال سيا سية، ومل يذكر امل سدران مزيدا من التفا سيل. وخالل حملته النتخابية وعد الرئي س الأمريكي دونالد ترامب، بنقل سفارة بالده من مدينة تل اأبيب تل الربيع اإىل القد س، وهو ما اأثار ردود فعل عربية واإقليمية ودولية وا سعة راف سة ملثل هذا الأمر. وعقب فوز ترامب، عولت اإ سرائيل الكثري على ت سريحاته املوؤيدة لها سيجتمعون خالل زيارتهم التي ت ستمر NUM NUM ساعة، مع رئي س الوزراء بنيامني مبوقع في سبوك اأن اأع ساء البعثة تمت العملية بسرية تامة ... وبصمت مخزي السلطات األردنية تنفذ أحكام إعدام على أكثر من عشرين شخص بتهمة اإلرهاب الأردن قد جمد عقوبة الإعدام بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ولكن ال سلطات عادت وفعلتها يف فرباير NUM NUM NUM NUM ، حيث قامت باإعدام ساجدة الري ساوي وزياد الكربويل، املحكومني بق سايا اإرهاب ح سب و سفهم. ولقت الإعدامات انتقادات حقوقية، اإذ اأدانت منظمة العفو الدولية، الأردن لأحكام ال سبت، الإعدام، وقالت نائبة مدير مكتب املنظمة يف بريوت، سماح حديد، الإعدام، وال سرية التي نفذت بها؛ يف بيان سحفي، اإن عدد اأحكام كانا مبثابة سدمة . تنفيذ مظاهرة واحدة من التيار ال سالمي عموما واجلهادي خ سو سا، وهذا يعني اأن احلكومة ستكرر هذه الفعلة مرارا وتكرارا اإن كانت ردة الفعل هكذا . واأ ساف ع سرون اأخ مت اإعدامهم والأردن يف غاية الهدوء، حتى بيان اأو مقال سغري مل نر اأين اأتباع تنظيم الدولة يف الأردن الذين ي سبون وي سربون الإخوة، الآن ل ن سمع لهم ركزا اأين اخوة اأربد وال سلط والزرقاء و و و حتى مظاهرة مل يخرجوا، بل بيان ا ستنكار مل ياأتي هذا الت سعيد بعد اأن كانت يخرج . حسن بامحسن المسرى اأقدمت ال سلطات الأردنية على جرمية اأخرى ت ساف اإىل ر سيدها الإجرامي بحق املجاهدين والراف سني للهيمنة الغربية، حيث نفذت عملية اإعدام ملجموعة من املجاهدين يف ظل سمت سعبي خمزي، وردود فعل موؤ سفة رغم حجم اجلرمية التي اأقدمت عليها ال سلطات احلكومية. وقال ال سيخ اأبو حممود الفل سطيني اإ سماعيل كلم يف ح سابه الردن اأعدمت اأكرث من ع سرين اأخ دفعة واحدة، ومل ن سمع حتى بيان الردن مل تخرج ولو ا ستنكار، ويف العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات إنزال فاشل أمريكي في أبين ومساندة بالطائرات للحوثي في رداع ومغردون يعيدون نشر فتوى مائة وخمسين عالما يمنيا تدعو لمجاهدة األمريكان حال تدخلهم نكسة أخرى ألمريكا بعد أيام من فشل اإلنزال األمريكي في بالد قيفة ت سريحات نقلتها عنه ميامي هريالد كما ورف س مقابلة امل سدر باأن تدمري املدفع جاء بالتزامن مع حملة حوثية كبرية باجتاه هذه املنطقة. أحمد مشهور اليمن فتوى علماء اليمن ترامب عندما و سلت جثة ابنه للقاعدة اجلوية يف دوفر. وقد يجد القادة الع سكريون وقتا للتفكري يف طبيعة هذه العمليات بعد حتميلهم م سوؤولية الف سل يف اليمن. يف وقت اأكد فيه ترامب اأن العملية كانت ناجحة وح سلت الفرقة اخلا سة على معلومات مهمة ك سفت عن طريقة تفكري وعمل تنظيم القاعدة يف اليمن. اإل اأن سبكة اأن بي سي قالت اإن الأمريكان يعرتفون ب سن الهجمات واأنها بالتن سيق مع احلكومة وهادي يف سل سلة تغريدات ن سرتها وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون على سفحتها الر سمية يف تويرت قالت الوزارة ومع تكرار التدخالت الأمريكية و سمت احلكومة اليمنية العميلة ن سر نا سطون على مواقع التوا سل الجتماعي، فتوى وقعها NUM NUM NUM من اأبرز علماء اليمن التي دعت اإىل النفري وجهاد الأمريكان عندما كانت الأخبار تتحدث عن تدخالت اأمريكية اإبان العام NUM NUM NUM NUM . وذكر النا سطون العلماء بالفتوى التي اأ سدروها بجوب اجلهاد، حيث سهدت العا سمة سنعاء ح سور جمهرة من اأهل العلم بتاريخ NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه ملناق سة اأمر جلل يحيط ببالد الإميان واحلكمة. ويف ذلك الوقت بداأ ال سيخ حممد بن علي الآن سي حديثه ببيان مكانة العلماء، واأهمية بيان موقفهم يف وقت احلاجة لتوجيه دفة ال سفينة، ولذا اأوجب اهلل على الأمة اتباعهم، وال سري على منوالهم. وحذر ال سيخ من خطر الت سريحات اخلارجية التي تريد اأن تلقي اليمن يف متاهة دخلتها بلدان اأخرى ومل تخرج منها. ولأهمية الجتماع والهدف منه تقدم ال سيخ عبد املجيد بن عزيز الزنداين بالتحدث نيابة عن علماء اليمن. وقد وجه ال سيخ انتقادا لذعا لأولئك الذين خرجوا يف الف سائيات ينددون ب سكوت العلماء، يف الوقت الذي كان فيه العلماء ميح سون املوقف ويحررونه. واأ ساف ال سيخ مبينا الهدف من ح سد سخمة قوات على ال سواحل اليمنية بدعوى الق ساء على القرا سنة، يف الوقت الذي تتحدث فيه سحف داخلية وخارجية عن ف سل احلكومة، واأن الهدف من ذلك هو جعلها قوات للتدخل ال سريع يف حني اختالل الأو ساع وانفالت الزمام ممن كان بيده. ويف حتذير سديد اللهجة ا ستهجن ال سيخ عملية الو ساية التي حتاك خيوطها يف املوؤمترات الدولية من قبل بريطانيا وغريها على اليمن. اخلروج مبوقف موحد ب ساأن رف س التدخل الأجنبي الذي واأ ساف قائال وحر س اأ سحاب الف سيلة العلماء على مي س ب سيادة اليمن و سوؤونه الداخلية ويف ختام املجل س قام ال سيخ عارف ال سربي بقراءة ن س البيان الذي وقع عليه مائة وخم سون عاملا من علماء اليمن. هذا وقد ت سمن البيان وحدة كلمة العلماء يف رف سهم لأي تدخل اأجنبي يف اليمن والتحذير من مغبة ذلك كما اأكد عدم املوافقة على الرف س التام لإقامة القواعد الع سكرية ووجه البيان الدعوة اأي سا اإىل كافة اأبناء اليمن بالحتكام اإىل سريعة اهلل تعاىل. مراقبون قالوا أن القصف األمريكي على البيضاء في اليمن يأتي لخدمة التحركات الحوثية ضد أهل السنة ما مت فح سه بعد سهر من العملية مل يقدم اإل قدرا قليال من املعلومات الأمنية وهو ما رد عليه البيت الأبي س بالنفي. وياأتي التغري يف م سار اإدارة العمليات اخلا سة يف وقت يرغب فيه ترامب العمل كمدير سركة يف القطاع اخلا س يقوم بتفوي س املهام للمدراء الآخرين العاملني معه. ويرى م سوؤولون يف الإدارة ال سابقة اإن الرئي س اأوباما منح سالحيات للقادة امليدانيني بعد العملية الفا سلة يف عام جيم س فويل و ستيفن سوتولوف وكايال مولر الذين احتجزهم NUM NUM NUM NUM لإنقاذ الرهائن الأمريكيني لدى تنظيم الدولة تنظيم الدولة يف سوريا. وو سل فريق القوات اخلا سة بعد فرتة ق سرية من نقلهم يبدو اأن الإدارة الأمريكية اجلديدة بقيادة ترامب مل ت ستوعب النك سة التي منيت بها قوات الفقمة الأمريكية يف الإنزال الذي حدث يف منطقة يكال التابعة لبالد قيفة و سط اليمن يف يناير املا سي، فحاولت الإدارة معاجلة اخليبة الأمريكية بعدد من العمليات من بينها عملية اإنزال منيت بالف سل يف منطقة موجان التابعة لولية اأبني جنوب اليمن. ويف هذا ال سياق نفذ اجلي س الأمريكي فجر اخلمي س املا سي اإنزال على قرية موجان يف منطقة سقرة ال ساحلية سرق زجنبار مبحافظة اأبني م ستهدفا تواجد لعنا سر القاعدة، بتغطية جوية للطريان الأمريكي مب ساركة من قبل الطريان التابع للتحالف العربي الذي تقوده ال سعودية. واأفاد امل سدر باأن عنا سر التنظيم تنبهوا لالإنزال قبل و سوله وا ستبكوا مع القوة الأمريكية وا سطر الأمريكان بعدها لالن سحاب. واأ ساف امل سدر اأنه بعد الن سحاب تعر ست هذه املنطقة للق سف، وبح سب امل سدر فاإنه مل تقع اأي خ سائر ب سرية، ومل يعرف امل سدر ما اإذا كان الق سف نفذته طائرات اأم بارجات اأمريكية. ون سر تنظيم القاعدة بيانا حول عملية الإنزال وو سفها بالفا سلة وباأنها مل حتقق اأي سيء وقال التنظيم يف بيانه ف سل حماولة اإنزال قامت بها القوات الأمريكية فجر اخلمي س الذي ن سره عرب قناته على برنامج التوا سل الجتماعي تيليجرام اأن مرا سل اأن سار ال سريعة يف اأبني حتدث عن عن طريق ساحل البحر العربي يف ساطئ النخيلة القريب من قرية موجان يف اأبني. فيما سوهد طريان كثيف يغطي سماء املنطقة تنوع بني طريان اأمريكي جت س سي وحربي تابع للتحالف العربي. وذكر املرا سل باأن احلرا سات الليلية من اأبناء املنطقة ساهدت بع س الأ سواء تنبعث من اجلبال القريبة من ال ساحل فاأطلقوا النار باجتاهها. واأ ساف املرا سل باأن اجلنود الأمريكان لذوا بالفرار عقب معرفتهم بانك ساف اأمرهم فيما قامت البوارج الأمريكية والطريان التج س سي الأمريكي واحلربي التابع للتحالف بالق سف الع سوائي بهدف التغطية عليهم من اأجل الن سحاب. وقال سهود عيان اإنهم ساهدوا اآثار اأقدام اجلنود وبع س مقتنياتهم كعلب املياه وغريها بالإ سافة لآثار اأقدام الكالب البولي سية. ويف ال سياق ذاته قالت م سادر اأن طريانا يعتقد اأنه تابع لدولة الإمارات اأطلق حوايل NUM NUM ساروخا عرب طائرات الأبات سي على قرية موجان، حيث بداأ التحليق من ال ساعة NUM NUM NUM ليال اأما الق سف فبداأ يف ال ساعة ال NUM وانتهى يف ال ساعة الثالثة من فجر اجلمعة وهي املرة الثانية التي تتعر س فيها املنطقة للق سف خالل اأيام، وبح سب امل سدر فاإن الق سف مل يخلف ا سرارا ب سرية. م صاندة للحوثي يف ال صمال من جهة اأخرى نفذ الطريان الأمريكي اخلمي س املا سي غارات عديدة على عدة مناطق يف ولية البي ساء التي يخو س فيها املجاهدون مع قبائل اأهل ال سنة حربا سر سة سد جماعة احلوثي. وقد اأفادت م سادر حملية من حمافظة البي ساء باأن الطريان نفذ اأكرث من خم س وع سرين غارة على مركز مديرية ال سومعة ومنطقة جاعر بنف س املديرية، دون اأي خ سائر ب سرية. ويف سياق التخادم الأمريكي احلوثي نفذ الطريان الأمريكي سل سلة عمليات ا ستهدفت مواقع يتمركز فيها قبائل اأهل ال سنة وتنظيم القاعدة يف منطقة قيفة سمال ولية البي ساء، وكانت هذه املواقع قد ا ستعادتها القبائل والقاعدة موؤخرا بعد اأن سيطر عليها احلوثيون؛ حيث قتل الطريان الأمريكي خم سة من جماهدي اأن سار ال سريعة وقبائل قيفة واأ ساب اثنني اآخرين يف غارات نفذها الطريان على عدة مواقع اجل سيمة وزعج ونوفان وطريق يكال. اإىل ذلك قتل اأربعة من جماهدي اأن سار ال سريعة يف غارات للطريان الأمريكي يف موقع احلاجب ونقطة خط اجلوف يف منطقة يكال يف نف س املنطقة، وبح سب امل سادر فاإن قتلى الغارة هم حمزة الرداعي، ومعاوية اجلويف، واأبو احلور، واآخر مل تعرف هويته. وقد تكررت العديد من حوادث التخادم الأمريكي احلوثي يف مناطق تابعة لولية البي ساء وتدخله ل سالح احلوثيني بالتزامن مع سن احلوثيني هجماتهم سد اأهل ال سنة؛ كان اآخرها قيام طائرة اأمريكية بدون طيار يوم الثالثاء املا سي بتدمري ر سا س ثقيل عيار NUM NUM لتنظيم القاعدة كان متواجدا فوق اإحدى التالل بجبهة اجل سيمة يف منطقة قيفة، وقد اأفاد باأنها سنت اأكرث من ع سرين غارة على مواقع مفرت سة للقاعدة يف حمافظات اأبني والبي ساء و سبوة. واأكدت الوزارة باأن الغارات اجلوية التي نفذتها يف اليمن كانت بالتن سيق مع احلكومة اليمنية والرئي س هادي. واأ سافت الوزارة احلكومة اليمنية سريك قيم يف مكافحة الإرهاب، و ست ستمر الوليات املتحدة بالعمل مع احلكومة اليمنية لهزمية القاعدة. احلوثي على اأمريكا اأن تن صق معنا التن سيق الأمني معها. ويف منا سبة التدخل الأمريكي مل تن سى جماعة احلوثي اأن ت ستغل الفر سة حماولة اإظهار اأنها البديل املنا سب يف املنطقة ملكافحة ما ي سمى الإرهاب، ومع اإدانة جماعة احلوثي لل سربات الأمريكية اإل اأن اجلماعة سرحت ح سب الأمريكية باتخاذ خطوات ع سكرية اأحادية اجلانب ومنتهكة لل سيادة الوطنية، يف اإطار ما تدعيه مبكافحة الإرهاب، لن توؤتي ثمارها املرجوة يف التخل س من تلك الآفة يف ظل غياب التن سيق الأمني ال ستخباراتي مع سلطاتنا، التي تعمل على وكالة الأنا سول اأنها لن توؤتي ثمارها املرجوة يف ظل غياب ونقلت وكالة سباأ احلوثية، على ل سان م سدر م سوؤول، مل ت سمه ، يف وزارة خارجية حكومة احلوثي وحزب الرئي س ال سابق علي عبد اهلل سالح ، قوله اإن قيام الإدارة مكافحة تواجد القاعدة و داع س . ح سب و سفه. وقال اإن حكومته التي يديرها احلوثي قادرة على الق ساء ميدانيا وا ستخباراتيا وعقائديا . على تلك اجلماعات القاعدة على اأر س الواقع وحماربتها صالحيات لوزير الدفاع الأمريكي ويف سياق خطط الإدارة الأمريكية اجلديدة قال م سوؤولون اأمريكيون اإن الرئي س دونالد ترامب يتجه نحو منح وزير دفاعه اجلرنال جيم س ماتي س سالحيات يف جمال العمليات اخلا سة سد تنظيم الدولة و القاعدة . وذكر موقع دايلي بي ست اأن التوجه هو حماولة للتقليل من الإجراءات يف اتخاذ قرارات عمليات خا سة ح سا سة طبقتها اإدارة الرئي س باراك اأوباما ال سابقة واأدت لعرقلة بع س العمليات اأو حتى لإلغائها. ويحتاج قادة العمليات اخلا سة لأمر رئا سي يف العمليات التي جتري يف مناطق مثل اليمن وليبيا والتي ل ت سارك فيها القوات الأمريكية ب سكل ر سمي يف احلرب على خالف املناطق التي تخو س فيها عمليات ع سكرية حيث يرتك اأمر اتخاذ القرارات احلا سمة للقادة الع سكريني. ويقول امل سوؤولون اإن التوجه اجلديد ياأتي رغم ما ثار من جدل حول عملية اليمن الفا سلة التي حمل فيها ترامب القادة الع سكريني م سوؤولية مقتل اجلندي وليم ريان اأوينز وهو اأول جندي اأمريكي يقتل بعد تويل ترامب الرئا سة بثمانية اأيام. وطالب والد اجلندي القتيل بتحقيق يف عملية قال اإنها مل تكن سرورية وجرى التح سري لها على عجل، كما قال يف بقايا حطام طائرة أمريكية أسقطها المجاهدون في اإلنزال الفاشل على منطقة يكال وسط اليمن ويف ختام البيان ارجتت الأركان بتكبريات على اإثر الت سريح من قبل البيان بفر سية اجلهاد على كل اأبناء اليمن اإذا ما حدث التدخل الأمريكي. ووجه اأي سا البيان الدعوة اإىل اليمنيني بدعاء اهلل اأن يجنب اليمن الفنت، واأن ي سلح البالد والعباد. وبعد م سي سنوات على اإ سدار الفتوى فاإن التدخل الأمريكي مل يتوقف طيلة تلك ال سنوات، عرب ق سف اأهل ال سنة بالطائرات الأمريكية بدون طيار، اإل اأنه يف الفرتة الأخرية فاإن التدخالت الأمريكية مل تقت سر على عمليات الطائرات بدون طيار، حيث سهدت عدة مناطق مينية نزول بريا للقوات الأمريكية مب ساندة من القوات الإماراتية، وحركت البحرية الأمريكية سفينتها يو ا س كول قبالة ال سواحل اليمنية، مما يدل على املزيد من التدخالت الأمريكية يف البالد، وطالب املغردون العلماء بتجديد موقفهم والدعوة اإىل النفري واجلهاد، وتعرية احلكومة التي اأعطت الأمريكان ال سوء الأخ سر لقتل الأبرياء واإقامة قواعدها الع سكرية. ملكان اآخر. وقال امل سوؤول اإن اأوباما منح القادة سالحية وا سعة يف امليدان ولكن لي س يف كل سيء . واأو سح امل سوؤول ان اأوباما يف بع س احلالت كان يعطي قادته ال سالحية كما يف عملية اغتيال زعيم القاعدة اأ سامة بن لدن يف اآبوت اأباد عام NUM NUM NUM NUM . واأ ساف اأن اأوباما كان مينح ماتي س تفوي سا م سبقا للتحرك عندما كان م سوؤول عن القيادة املركزية يف بع س الق سايا ولي س كلها. وعن ال سالحيات التي ستمنح ملاتي س اإمكانية تفوي سه م سبقا يف العمليات احل سا سة مثل عملية اإنقاذ رهائن اأو غارات بطائرات بدون طيار سد اأهداف متت املوافقة عليها اإىل اجلرنالت من اأ سحاب الثالث جنوم الذين يديرون قيادة العمليات اخلا سة امل سرتكة. فلو حانت لهذا الفريق فر سة سرب هدف ثمني على قائمة اأهداف البيت الأبي س فيمكنهم التحرك واتخاذ قرار واإخبار فريق جمل س الأمن القومي بالعملية ولكنهم ل يحتاجون لالنتظار حتى ي سدر الإذن الرئا سي. العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وتذكر ال سحيفة اأن ترامب زعم اأن اإدارته قامت بفتح الباب اخبار ومتابعات NUM في أول خطاب لترامب في الكونغرس يظهر عمق انقسام األمة األميركية والواشنطن بوست تصف خطاب ترامب بالمغالط للحقائق ونسب انجازات إليه لم يقم بها NUM NUM اإىل NUM NUM NUM مليون دولر قبل اأن يبداأ ترامب مبقابلة م سوؤويل سركة لوكهيد مارتن . اأمام م سروع كي ستون واأنابيب النفط يف داكتوتا ، وقال وبهذا خلقنا اآلف فر س العمل، واأ سدرت اأمرا باأن تتم سناعة الأنابيب يف اأمريكا . ويعلق الكاتبان قائلني اإن الرئي س يخلط بني كي ستون اإك س ت سنيع الأنابيب وجلبها من الهند . ويورد التقرير اأن ترامب قال عن حماربة اجلرمية ونحن احلملة النتخابية . وتعلق ال سحيفة قائلة اإن ترامب كان ي سري اإىل عمليات اعتقال األ وعدد العاملني فيه NUM NUM األفا، وخط اأنابيب داكتوتا وعدد العاملني فيه NUM NUM األفا، وبناء على هذه املقارنة، فاإن عدد الوظائف لي س كبريا، وبالن سبة لالأنابيب فاإن سركة الفولذ الوحيدة يف اإركن سا س هي مملوكة من الهند، وهي القادرة على نتحدث الآن نقوم مبالحقة عنا سر الع سابات وبائعي املخدرات واملجرمني، الذين يهددون جمتمعاتنا، ويعتدون على مواطني بالدنا، و سيتم ف سح الأ سرار، كما وعدت خالل صحف أمريكية وصفت ترامب بأنه يتحدث بطريقة مضللة وغير دقيقة عماد هادي المسرى حاول الرئي س الأمريكي يف اأول خطاب له اأمام الكونغر س اأن يخفف من حدة التوتر والنق سام يف ال سارع الأمريكي، وعمل جاهدا لن سر التطمينات والتخفيف من حدة ت سريحاته، اإل اأن ذلك مل يجدي حيث بدا اأن النق سام يزداد، فقد ا ستقبل الأع ساء الدميقراطيون خطاب ترامب اجلديد بفتور لم س الزدراء يف خمالفة لالأعراف ال سيا سية الأمريكية، بينما تلقاه اأع ساء حزبه اجلمهوري بحما سة تفاوتت بني ق سية واأخرى. ويف فيديو لفت بثته قناة سكاي نيوز، قابل الدميقراطيون ترامب وهو يكرر وعوده املثرية للجدل بال سمت وعدم والت سفيق واجللو س يف مقاعدهم مكتويف الأيدي، دون وقوف، عك س نظرائهم اجلمهوريني، بينما بدت ع سوتان يف الفيديو حتركان اإبهاميها لأ سفل، تعبريا عن عدم قبولهما لكالم ترامب. كما ارتدت نحو NUM NUM نائبة دميقراطية اللون الأبي س، الذي يرمز اإىل الدفاع عن حقوق الن ساء كنوع من الحتجاج ال سامت. و سفق اجلمهوريون ووقفوا حتية عند ذكر امل ساريع الكربى للرئي س، مثل ت سييد اأنابيب للنفط، واإقامة جدار على احلدود ومنع دخول اأ سخا س من دول غري من سبطة اأمنيا، وحتى عند اآثار جدل وا سعا وو سفه بع س املحللني اأنه ينبئ عن رغبة الإدارة اجلديدة بامل سي يف حماربة الهجرة وفر س العزلة الأمريكية عن العامل. ولي س غريبا وقوف اجلمهوريني مع كل بند يطرحه ترامب، وت سفيقهم للرئي س القادم من حزبهم، واإمنا الالفت اأن ت سفيقهم كان خافتا مع ذكر ترامب لأكرث م سروعاته اإثارة للجدل، وهو اجلدار العظيم الذي سيبنيه على احلدود مع املك سيك، بينما قابل اجلمهوريون وعده باإلغاء وا ستبدال م سروع اأوباما كري للرعاية ال سحية بالقدر الأكرب من الت سفيق . وي سعى ترامب بعد سهر من توليه ال سلطة، هيمنت عليه املعركة ب ساأن احلظر املوؤقت الذي فر سه على سفر مواطني سبع دول ذات اأغلبية م سلمة اإىل الوليات املتحدة، اإىل جتاوز فرتة فو سوية األقت ب سكوك حول قدرته على احلكم بفاعلية. مع املك سيك، ومكافحة ما ي سمى الإرهاب الإ سالمي املتطرف ، ذكر سعار لنعيد اأمريكا عظيمة جمددا .، وهو ال سعار الذي مغالطة للحقائق ن سرت سحيفة وا سنطن بو ست تقريرا، اأعده غلني كي سلر ومي سيل بي هي يل، تت ساءل فيه هل قال الرئي س الأمريكي دونالد ترامب احلقيقة يف خطابه الذي األقاه اأمام الكونغر س يوم الثالثاء، اأم اأنه خلط احلابل بالنابل؟ ويقارن الكاتبان خم س ق سايا حتدث عنها ترامب بالواقع احلقيقي، ويقولن اإن الرئي س ترامب كرر مزاعمه، التي ل تقوم على اأ سا س، ومل يقل جديدا، م سريين اإىل اأن الروؤ ساء الأمريكيني عادة ما يلتزمون احلذر يف خطابات حالة الأمة، حيث قادت NUM NUM كلمة يف خطاب جورج دبليو بو س عن حالة الأمة، التي زعم فيها دون دليل، اأن نظام سدام ح سني حاول احل سول على اليورانيوم من النيجر، اإىل ا سطرابات داخل الإدارة، واإدانة م سوؤول كبري فيها. وبح سب التقرير فاأن خطاب ترامب اأمام الكونغر س كان متميزا؛ لأنه امتالأ بالكثري من املعلومات غري الدقيقة، موؤكدا اأن معظم ما جاء يف خطابه اأمور قدمية، التي يرددها الرئي س يف وا سنطن، ومنع جماعات اللوبي. منا سبة وغري منا سبة، ومنها حديثه عن جتفيف امل ستنقع يف وتعلق ال سحيفة قائلة اإن الرئي س وقع فعال على اأمر تنفيذي مينع فيه م سوؤويل الإدارة من القيام مبهام اللوبي نيابة عن احلكومات الأجنبية، اإل اأن احلظر ملدة خم سة اأعوام على اللوبي مل يتم الإعالن عنه على نطاق وا سع، ووعد ترامب بتو سيع نطاق املنع على امل سوؤولني يف الكونغر س، اإل اأنه مل يفعل، بالإ سافة اإىل اأن املنع ملدة خم سة اأعوام ينطبق فقط على منع امل سوؤول من حماولة ال سغط على وزارته اأو موؤ س سته ال سابقة التي عمل فيها، ولي س منعه من اأن يعمل مع جماعات ال سغط، وقام ترامب بتخفيف لغة منع سابق اأمرت به اإدارتا وتركنا اأبواب حدودنا مفتوحة للجميع.. ولتتدفق املخدرات وي سري الكاتبان اإىل اأن من املعلومات غري الدقيقة التي وردت يف باراك اأوباما وجورج دبليو بو س . خطاب ترامب، قوله لقد قمنا بحماية حدود الدول الأخرى، مب ستويات غري م سبوقة . ويعلق التقرير قائال اإن املخدرات التي تتم م سادرتها على احلدود قليلة اليوم، وهو ما يعك س تداولها يف الوليات املتحدة، حيث سرعت عدد من الوليات ا ستخدام املاريجوانا وغريها لأغرا س طبية، ففي عام NUM NUM NUM NUM متت م سادرة NUM . NUM مليون باوند من املاريجوانا، وهو اأقل من NUM . NUM مليون باوند يف عام NUM NUM NUM NUM . وهي اأقل من NUM ماليني باوند يف وقت الذروة عام NUM NUM NUM NUM ، والأمر ذاته ين سحب على الكوكايني، الذي تراجعت ن سبة م سادرته اإىل الن سف يف عام NUM NUM NUM NUM ، اأما بالن سبة للمهاجرين غري ال سرعيني فقد قل عددهم بن سب كبرية عام املهاجرين غري ال سرعيني، الذين اأدينوا بجرائم، وو سفهم ب الأ سرار ، ويف احلقيقة فاإن هذه العتقالت روتينية، وتقوم سلطة اجلمارك والهجرة مبالحقة املجرمني اخلطريين، ب سفتها اأولوية من اأولويات عملها، بالإ سافة اإىل اأن معظم العتقالت الأخرية ل ينطبق عليها املعيار الذي اتبعته اإدارة اأوباما، ون سبة NUM NUM من العتقالت، التي حظيت بعناوين الأخبار يف سهر سباط فرباير احلايل، اعتقلوا باتهامات ل عالقة لها باجلرمية، وبح سب تقارير سفوية، فاإنه مت اعتقال وتلفت ال سحيفة اإىل اأن ترامب كرر مزاعم غري سحيحة حول ستة تريليونات دولر يف ال سرق الأو سط، يف الوقت الذي كانت فيه البنية التحتية لبلدنا تتداعى، وبهذه الرتيليونات ال ستة وغري دقيقة باأن الوليات املتحدة اأنفقت هذا املبلغ على احلروب يف ال سرق الأو سط، فاحلروب يف العراق واأفغان ستان كري سلر و جرنال موتورز و سربنت و سوفت بانك و لوكهيد و اإنتل و وملارت وغريها الكثري عن خطط ل ستثمار املليارات يف الوليات املتحدة، ب سكل سيخلق اآلف واأثرها على الأجور، وم ساعدة العاطلني عن العمل، وتوفري املليارات، وجعل جمتمعاتنا اآمنة، فاإنه يبالغ يف الأثر الذي سترتكه الهجرة غري ال سرعية على اجلرمية ودافعي ال سريبة اأن هذه الأموال كان ميكن ا ستخدامها يف اإعمار البنية التحتية، وظل اأوباما ينا سد يف فرتة حكمه احلزب اجلمهوري دعم م ساريع كهذه، واإ سدار قانون، لكنه مل يح سل على دعم منه. NUM NUM NUM NUM ، وهي الأقل منذ عام NUM NUM NUM NUM ، با ستثناء عام NUM NUM NUM NUM . ال سناعة، حيث قال منذ انتخابي اأعلنت فورد و فيات الوظائف اجلديدة لالأمريكيني . ويقول الكاتبان مرة اأخرى يدعي ترامب انت سارات يف قرارات اتخذت قبل انتخابه، حيث قررت فورد التخلي عن خطط لفتتاح م سنع اإنتاج لها يف املك سيك مقابل التو سع يف ميت سغان، بالإ سافة اأن له عالقة بخطط ال سركة طويلة الأمد، خا سة خططها لال ستثمار يف ال سيارات الكهربائية، حيث قال مدير سركة فيات كري سلر اإن قرار سركته التو سع يف ميت سغان كان حمل نقا س منذ اأكرث من عام، واأعلنت ال سركة اليابانية سوفت بانك عن ا ستثمار NUM NUM NUM مليار يف التكنولوجيا قبل ثالثة اأ سابيع من النتخابات، حيث كانت حظوظ ترامب مهاجرين غري سرعيني ملخالفات مرورية . ويجد الكاتبان اأن ترامب عندما يتحدث عن قوانني الهجرة، واملال والوظائف . وبح سب التقرير، فاإن ترامب زعم قائال اأنفقت اأمريكا حوايل كان باإمكاننا بناء البلد مرتني . وتبني ال سحيفة اأن ترامب عادة ما يتحدث بطريقة م سللة للفوز قليلة . كلفت NUM . NUM تريليون دولر، ويف الفرتة ما بني NUM NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM NUM . ويفيد التقرير باأن ترامب زعم اأن اإدارته وفرت على دافعي وتختم وا سنطن بو ست تقريرها بالإ سارة اإىل اأن ترامب يزعم يف عقود اأخرى حلكومتنا ، م سريا اإىل اأن ترامب ين سب لنف سه اأمرا لي س من حقه، فالبنتاغون بداأ برنامج تخفي س كلفة اأف خسائر بالماليين وضرب للسياحة جراء الواليات المتحدة األمريكية فقدت ما قيمته NUM NUM NUM مليون قرار حظر سفر المسلمين دوالر من الحجوزات فنادق ل س فيغا س قد انخف ست مبعدل NUM NUM ، فيما كانت الن سبة NUM NUM ب سان فران سي سكو و NUM NUM يف نيويورك ح سب ال سحيفة. ويف هذا ال سدد، قالت سوزان بريي، خبرية ال سياحة وال سفر مبوقع ، اإن العنوان الأكرب خالل ال سيف هو مدى عزوف ال سياح عن القدوم للوليات املتحدة. ال سرائب ماليني الدولرات، عندما خف ست سعر املوديل اجلديد من املقاتلة اأف NUM NUM ، و سنوفر املليارات من الدولرات المسرى متابعات مل يكن قرار حظر ال سفر الذي اأقره الرئي س الأمريكي، دونالد ترامب، سد امل سلمني تقت سر اآثاره على فئة معينة، بل اإن القرار الأمريكي ولد حالة من العزوف عن ال سفر اإىل الوليات املتحدة خ سو سا يف قطاع ال سياحة، حتى من غري امل سلمني، واأدى قرار الرئي س الأمريكي اإىل تكبد قطاع ال سياحة خ سائر تقدر مباليني الدولرات. ويف تقرير ن سرته سحيفة الإندبندنت الربيطانية، الأربعاء املا سي، فقد اأظهرت تقارير عدة اأن الرغبة يف ال سفر اإىل الوليات املتحدة، سواء بق سد العمل اأو ال سياحة، قد انخف ست منذ تويل ترامب من سب الرئي س؛ اإذ قدرت اجلمعية العاملية لل سفر لقطاع الأعمال اأن الوليات املتحدة فقدت ما قيمته NUM NUM NUM مليون دولر من احلجوزات يف قطاع الأعمال بعد حالة الرتباك التي اأ سابت امل سافرين. وتظهر البيانات املوجودة على موقع البحث املتعلق باأمور ال سفر اأن الرغبة يف ال سفر اإىل الوليات املتحدة من اململكة املتحدة قد انخف ست ب سكل كبري ، بح سب بيان سحفي ن سره املوقع. وقد انخف ست ن سبة البحث عن رحالت طريان متجهة اإىل مدينتي تامبا واأورلندو بن سبة NUM NUM ، فيما انخف ست ن سبة البحث عن مدينة ميامي بن سبة NUM NUM مقارنة بالعام املا سي. واأظهرت اأرقام اأخرى انخفا س البحث عن مدينة سان دييغو بن سبة NUM NUM ول س فيغا س بن سبة NUM NUM ولو س اأجنلو س بن سبة NUM NUM . ويف الوقت الذي لوحظ فيه ا ستقرار اأ سعار رحالت الطريان اإىل جميع املدن، جند اأن اأ سعار الغرف يف باأماكن يف الوليات املتحدة قد انخف ست بعد و سول واأ سافت بريي لحظنا اأن عمليات البحث املتعلقة ترامب ل سدة الرئا سة، لكن يبدو اأن الأمر سيطول . واأردفت تعد الوليات املتحدة من الوجهات املف سلة لل سياح الربيطانيني على مر التاريخ، مع ذلك، تظهر نتائج عمليات البحث على املواقع ذات الرواج انخفا سا بن سبة تفوق الن سف خالل عام واحد، ما اأحدث تاأثريا كبريا على القطاع. كما اأن انخفا س اأ سعار الغرف بالفنادق سيتبعه انخفا س يف اأ سعار تذاكر الطريان عاجال اأم اآجال. سرنى اإن كان الو سع سي سهد تعافيا خالل عام NUM NUM NUM NUM . وكان تطبيق املخت س برحالت الطريان قد عمل على حتليل عمليات البحث عن رحالت الطريان املنطلقة من NUM NUM NUM مدينة باجتاه مدن يف الوليات املتحدة على مدى اأ سابيع قبيل حفل تن سيب ترامب، ليجد يف فرباير سباط املا سي اأن الطلب قد انخف س ب سكل كبري بعد الإعالن عن حظر ال سفر على امل سلمني. وكان ترامب قد دافع عن حظر ال سفر ذاك خالل اخلطاب الذي األقاه اأمام اجلل سة امل سرتكة للكونغر س، كما تعهد باتخاذ خطوات جديدة؛ بغية منع دخول من ي سمرون لنا ال سر . في بالد تنادي بالحرية.. مدرسة ألمانية تمنع طالبها المسلمين من الصالة.. وتصفها بأنها استفزازية ال سالة بطريقة ا ستفزازية يف الأماكن العامة باملدر سة اأن يدعم التعاي س ال سلمي، وي سمن ال سالم املدر سي، على حد تعبريها. وقيل اإن املدر سة اأرادت جمع اأ سماء الطالب فقط؛ كي تتحدث معهم ب ساأن حلول بديلة، كغرف سالة. وفيما اإذا كان من امل سموح للمدر سة منع ال سالة، اأكدت حكومة املقاطعة اأن اإدارة املدر سة باإمكانها احلد من احلرية الدينية اإذا راأت اأنه ي سكل خطورة على ال سالم املدر سي، كما هو ساأن قرار امل ساركة يف درو س تعلم ال سباحة؛ اإذ يتوجب على الطالبات امل سلمات امل ساركة واإن كانت تخالف العادات الدينية لديهن. مو سحة اأن املدر سة معروفة بجهودها الكبرية يف اندماج الطالب من اأديان ومواطن اأخرى، لكنها اأ سافت م ستدركة وحاولت احلكومة منع ن سوء انطباع خاطئ عن املدر سة، اأن اختيار الكلمات يف التوجيه كان موؤ سفا . ونقل تلفزيون يف دي اآر عن اأحد طالب املدر سة، خالل نقا س بني م سلمني وم سيحيني جرى اأمام مبناها عن الق سية، قوله اإن هناك حرية دينية، وي سمح للمرء بال سالة يف املكان الذي يريده، وهو اأمر مذكور يف القانون. وذكر متحدث با سم رابطة للجوامع يف مدينة فوبرتال، اأنه وردتهم سكاوى كثرية عن احلظر الذي مت النظر اإليه باأنه مبالغ فيه، م سريا يف الوقت نف سه اإىل اأنه ل ينبغي اأن يتم ا ستخدام ال سالة كا ستفزاز، واأنهم ناق سوا مع اجلمعيات الإ سارة اإىل ذلك يف نقا سهم مع ال سباب، اإل اأنه لي س لديهم معلومات تفيد باأن هذا ما حدث يف تلك املدر سة. المسرى متابعات اأثار حظر مدر سة ثانوية يف مدينة فوبرتال بولية سمال الراين ف ستفاليا غرب اأملانيا، طالبها من ال سالة بطريقة علنية داخلها، جدل بعد اأن انت سر توجيه بهذا اخل سو س على و سائل الإعالم وال سبكات الجتماعية. وجاء التوجيه باحلظر املر س ل من اإدارة مدر سة يوهان س راو اإىل املعلمني، بعد مالحظة، ب سكل متزايد يف الأ سابيع الأخرية، العديد من الطالب والطالبات امل سلمني ي سلون ب سكل ظاهر للعيان، عرب التو سوؤ يف دورات املياه، ومد سجادات ال سالة يف مباين املدر سة. وطالبت املعلمني بالإ سارة اإىل هذا احلظر بطريقة لطيفة للطالب امل سلني، والتبليغ عن الطالب والطالبات الذين يقومون بال سالة لالإدارة بعد التثبت من اأ سمائهم. واأثارت هذه اللغة، ال سبيهة باأ سلوب ال سرطة، الكثري من التهامات على سبكة الإنرتنت مبمار سة التمييز على الطالب ملمار سة سعائر دينهم، بح سب ما ذكر موقع دير ف ستني، الأربعاء NUM مار س اآذار. ويف ظل رف س املدر سة التعليق على الق سية، اأكدت حكومة حمافظة دو سلدورف الواقعة، وقالت اإنها حدثت يف ال ساد س ع سر من سهر فرباير سباط املا سي، م سيفة اأن الأمر يتعلق ب سالة ا ستفزازية من قبل الطالب امل سلمني يف مباين املدر سة. واأ سارت اإىل اأن الطالب الآخرين واملدر سني سعروا بال سيق، ما دفع الإدارة اإىل اتخاذ تدابري. وقالت احلكومة املذكورة، يف تعليق لها، اإنه يفرت س منع العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الداخلية السعودية توقف برنامج المفتي في قناة المجد الفضائية والسلطات السعودية تعتقل أبو الجماجم سعد البريك و الداعية عصام العويد بعد انتقاده هيئة الترفيه البع س اأن وقف اإذاعة احللقة تلت اعرتا س املفتي على ما تردد عن اقرتاح هيئة الرتفيه اإقامة ال سينمات يف اململكة، ليتكهن املغردون اأن ال سينما هي ال سبب وراء منع الربنامج. وبح سب م سادر اإعالمية متعددة فقد قب ست الداخلية ال سعودية على الداعية ال سهري سعد الربيك، وتعليقا على ورغم اأن اعتقال العويد جاء بعد تغريداته التي انتقد فيها محمد الهاجري المسرى هيئة الرتفيه، وفعالياتها التي اعتربها دعاة ان سالخا عن الهوية ، اإل اأن سحفا حملية اأملحت اإىل اأن اعتقاله جاء على خلفيات متعلقة ب الإرهاب . وقال العويد قبيل اعتقاله باأيام اإن اأي ساحب قرار يظن اأنه NUM أخبار ومتابعات اأوقفت احلكومة ال سعودية برنامج مع سماحة املفتي الذي يعر س على قناة املجد الف سائية ب سبب ت سريحات للمفتي تتعار س مع النفتاح التي تتوجه اإليه احلكومة، وكان اأول اإجراء عقابي على املفتي هو اإيقاف الربنامج الذي يقدمه ال سعودي عبد مفتي العزيز بن عبد اهلل اآل ال سيخ. وبعد منع اإذاعة برناجمه يف موعده املعتاد، مازالت التكهنات تدور حول احلقيقي قناة لوقف، حيث اعتذرت ال سبب النظام التي تذاع اأ سبوعيا كل يوم جمعة. واأرجعت القناة عدم بث احللقة اإىل بع س الظروف دون اأن املجد عن بث حلقة الربنامج تف سح عنها وقالت نرجو بحول اهلل . اأن يعود الربنامج يف اأقرب وقت وفور عدم اإذاعة احللقة وعدم تو سيح ال سبب من القناة، بادر املغردون بتد سني ها ستاق ايقاف برنامج مع سماحة املفتي، ورغم اأن الها ستاق مازال ن سط ا، اإل اأنه مل ي سدر بيان تو سيحي مف سل من القناة اأو رد من املفتي نف سه. واعرت س عدد من املغردين على اإيقاف الربنامج، وراأى ا ستنكر اعتقاله نا سطون يف التويرت القب س عليه وهو من املتفانني يف ن سرة النظام والدفاع عنه حتى اأنه و سف ب اأبو اجلماجم يف اإىل مقولته اإ سارة التي دعا ال سهرية سحق فيها جماجم من يحاول القيام بثورة على غرار ثورات الربيع العربي. ويف ويف ذات ال سياق اإىل ون سر دعاة سورا لثالثة كتب، األفها العويد للتحذير من وجاري، اأخذ من بيته، وكل ما ن سر عن سحراء وهروب اإىل داع س دجل وزور تنظيم الدولة، هي سبه الغالة ، و تنقيح مناط اخلوارج ، و العدناين خطيب اخلوارج . وقال الداعية بندر ال سويقي ال سيخ ع سام العويد اأخي داع س وافرتاء . الإعالمي، اإن فراج معهم، وقال ال سهيبي، اأهدرت دمه بعد كتبه ومناظراته و ي سفونه الليرباليون بالإرهاب، هما وجهان لعملة واحدة، همها خراب الدين وبث الفو سى يف البلد . الداعية وكانت عائلة ع سام العويد، ذكرت اأن اعتقاله مت على خلفية تغريداته املتعلقة بهيئة الرتفيه، مكذبني جميع الأخبار التي ربطت ق سيته، بتنظيمات الداعية عصام العويد واأعلنت عائلة العويد، عزمها على مقا ساة ال سحف واملغردين الذي اأ ساءوا للداعية الذي تقول العائلة اإنه غرد باأكرث من NUM NUM NUM NUM تغريدة سد تنظيم الدولة. اإرهابية . ال سيخ عبد اهلل املحي سني وال سيخ الزبري الغزي وعدد من طلبة العلم والعلماء كما اأ سدرت ثالثة فروع لتنظيم القاعدة يف اجلزيرة العربية ويف املغرب الإ سالمي ويف ال سومال بيانات تعزية يف ا ست سهاد ال سيخ اأبي اخلري كما نعاه عدد من العلماء كال سيخ اأبي حممد املقد سي وال سيخ اأبي قتادة الفل سطيني، من جهة اأخرى اأكد م سوؤول العمليات الأمريكية يف ال سرق الأو سط اأن الغارة نفذتها طائرة اأمريكية بدون طيار ب ساروخ املوجه بالليزر واأكد اأن الغارة جنحت واأ سابة الهدف املطلوب. وبح سب م سادر فقد اأ سيب ال سيخ يف العام NUM NUM NUM NUM بعد معركة وادي ال سيف يف ق سف لطريان التحالف ومتت معاجلته اآنذاك ولكن يبدو اأن ال ستهداف هذه املرة كان دقيقا وبعد متابعة طويلة بح سب مراقبني. المفتي عبد العزيز آل الشيخ الداعية سعد البريك سيغري عقيدة وهوية هذه البالد بفتح اأبواب الف ساد فقد دعا اأثار اعتقال ال سلطات ال سعودية، للداعية ع سام العويد، ردود فعل وا سعة يف الأو ساط املحلية، ل سيما بعد ربط العويد بتنظيمات جهادية من قبل بع س و سائل الإعالم. مغردون اأيدوا اعتقال العويد، وقالوا اإن الداعية املعروف و سول احلال اإىل ما هو عليه. وقال مغردون اأن العويد كان معروفا مبهاجمة تنظيم الدولة، حلرب هو اخلا سر الأكرب فيها كائنا من كان . وطالب العويد باإعادة سعرية هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر ، قائال اإن جتميد سالحيات الهيئة ساهم يف بعد مسيرة من الجهاد والعطاء ت سبب باإثارة الفتنة من خالل تغريداته املتعلقة بال ساأن ال سوري، واأخرى متعلقة بال ساأن املحلي . استشهاد الشيخ أبي الخير المصري بقصف للطيران األمريكي بسوريا اإىل ال ساحة ال سورية بطلب من ال سيخ الظواهري بعد اغتيال ال سيخ اأبي خالد ال سوري على يد تنظيم الدولة وبعد التطورات يف ال ساحة ال سامية وحماولة الف سائل للتوحد بكيان واحد عمل جهدا كبريا يف تو سيل الر سالة للقيادة العامة للقاعدة وهو من اعطى املوافقة على فك ارتباط الن سرة بالقاعدة وحتولها اىل جبهة فتح ال سام يف ت سجيل سوتي ن سر حينها، ومن ثم سعى يف كل اخلطوات الرامية اإىل اندماج فتح ال سام مع عدة ف سائل وتكوين هيئة حترير ال سام وبح سب م سادر مطلعة فقد اأ سرف ال سيخ بنف سه على هذه املتغريات. وبا ست سهاد ال سيخ اأبي اخلري تفقد القاعدة اأحد اأهم قادتها بعد ا ست سهاد ال سيخ نا سر الوحي سي اأمري التنظيم باليمن، وبح سب مقربني من ال سيخ اأبي اخلري امل سري فاإنه يتميز ال سيخ بالعتدال والأخالق احل سنة حيث اأثنى عليه ال سيخ سريف هزاع الذي يعترب من خ سوم القاعدة كذلك اثنى عليه صهيب رامي المسرى ا ست سهد ال سيخ اأبو اخلري امل سري NUM NUM عام بق سف للتحالف الأمريكي على مدينة اإدلب ال سورية، وال سيخ امل سري هو النائب الأول لأمري تنظيم قاعد اجلهاد اأمين الظواهري وقد اأر سل كم سرف على فرع القاعدة يف سوريا ملتابعة و سع جبهة الن سرة اآنذاك يف سوريا وبقي اإىل حني ا ست سهاده يف ربوع سوريا. وبح سب سرية ال سيخ ابو اخلري فقد كان من الرجال القالئل الذين على اطالع باأحداث احلادي ع سر من سبتمرب قبل حدوثها وتربطه عالقة قوية بال سيخ خالد سيخ حممد مهند س العملية وهو سهر ال سيخ اأ سامة بن لدن وم سنف على لوائح الرهاب منذ العام NUM NUM NUM NUM وقد اعتقلته ايران يف العام NUM NUM NUM NUM وبقي فيها اإىل ان اأطلق سراحه يف العام NUM NUM NUM NUM ثم انتقل بعدها الشيخ أبو الخير المصري رحمه اهلل االستخبارات األميركية المافيا الروسية ساهمت في إغراق ترامب ماليا ت سلم ما جمموعة NUM . NUM NUM مليون دولر من الرئي س الأوكراين املخلوع. اكت ساف ا سم مانوفورت كان طرف اخليط الذي دفع ال ستخبارات الأمريكية اإىل تكثيف مراقبة ات سالت ترامب وم ساعديه مب سوؤولني ورجال اأعمال رو س. واكت سفت ال ستخبارات الأمريكية اأن اجلرنال املتقاعد مايكل فلني، الذي عينه ترامب فيما بعد م ست ساره لالأمن القومي، كان على ات سال بال سفري الرو سي يف وا سنطن. ورغم اأن فلني عمل رئي سا لال ستخبارات الع سكرية، اإل اأنه مل يظهر متح سبا لإمكان مراقبة ال ستخبارات الأمريكية لت سالته مع م سوؤويل احلكومة الرو سية. هكذا، راحت الدلئل ترتاكم حول عالقة ترامب، الذي زار مو سكو العام NUM NUM NUM NUM مع رجال الأعمال الرو س. ومن يعرف رو سيا يعرف اأن ل رجال اإعمال فيها من غري املقربني من الأخرية ب سبب ن ساطاته املالية. ومع تك سف احلقائق تباعا، يقول متابعون اأنه سار من سبه الكرملني، الذي اكت سب ا سم كرملني القاب سة يف ال سنوات الوا سح اأن املافيا الرو سية ، التي تركن اأموالها حول العامل، يف اجنلرتا وقرب س واإ سرائيل وحتى يف بع س م سارف لبنان، ساهمت يف تعومي ترامب ماليا، ورمبا اأنقذته اأحيانا، وهو رجل الأعمال املعروف باإعالن اإفال سه ب سكل متكرر، قبل اأن تقوم مو سكو بكل ما يف و سعها وتتدخل يف النتخابات الأمريكية مل سلحة انتخاب ترامب رئي سا، وهو تدخل جتمع على ثبوته كل وكالت ال ستخبارات الأمريكية ال سبعة ع سر كما يقول خمالفو ترامب. وي سيف مراقبون هي لي ست مكافحة المربيالية الغربية، كما ي سفها بوتني، ول حتقيق حلم اليهود باإقامة دولة اإ سرائيل من النهر اإىل البحر، كما ي سورها رئي س حكومة ا سرائيل بنيامني نتنياهو، ول اإعادة اأمريكا اإىل سابق عظمتها، كما يعد ترامب، تتدخل روسيا في الشؤون األمريكية في سابقة لم تحدث من قبل وهو ما يثير النزعة القومية األمريكية حتى الآن، ل تنوي ال ستخبارات الأمريكية حتطيم ترامب، وهي لهذا حتجم عن تزويد الكونغر س مبا لديها من ف سائح مالية على عالقة ترامب بالرو س. ويبدو اأن ال ستخبارات الأمريكية متنح ترامب فر سة ثانية للتخلي عن ولئه للمال الرو سي وك سر العالقة مع مو سكو. فهل يرتاجع ترامب ويتحول اإىل رئي س اأمريكي عادي، اأم اأن من سب على سيء ساب عليه، وهو لن ينهي اإدمانه على املال الرو سي ال سهل، مع ما يعني ذلك من حفاظه على انحيازه للمافيا الرو سية على ح ساب ال ستخبارات الأمريكية، وحماولته حتطيم ا ستخبارات بالده مل سلحة سركائه املاليني؟ بل هي اإثراء فردي وغري م سروع يقوم به بوتني ونتنياهو وترامب، الذين تبدو ال سداقة بينهم حميمة. ال ستخبارات الأمريكية تخ سى اأن تتحول الوليات املتحدة اإىل كليبتوقراطية اأي دولة ينهب حكامها ثرواتها با سم القومية والوطنية على غرار رو سيا واإ سرائيل ولبنان، وقد ذهبت اإىل اأوباما ساكية، الربيع املا سي، لكن تردد الأخري القاتل يف كل سيا ساته مل ي سفر عن اأي قرارات بح سب مراقبني، فوجدت ال ستخبارات الأمريكية نف سها وحدها يف مواجهة ترامب الرئي س فيما بدا وكاأن يف وا سنطن دولة عميقة تعمل با ستقاللية عن احلكومة املنتخبة. ومل جتد ال ستخبارات العون اإل يف الإعالم الأمريكي، الذي اأغدقت عليه الت سريبات. المسرى متابعات يقول مراقبون اأن من يعرف مو سكو يدرك اأن ل رجال اأعمال جمل س ال سيوخ على تعيني وليبور رو س وزيرا للتجارة الأمريكي، يقول معار سو ترامب اأنها ظهرت اإىل العلن املزيد من الدلئل على تورط الرئي س الأمريكي دونالد ترامب رجل الأعمال امللياردير مع املافيا الرو سية. فيها من غري املقربني من الكرملني القاب سة . فمع م سادقة امللياردير رو س هو اأحد مالكي بنك قرب س ، حيث يركن احلايل سبق اأن عمل رئي سا ل دويت سه بنك الأملاين، الذي اأموالهم كبار املتمولني الرو س، وغالبيتهم ال ساحقة من اأقرب املقربني اىل الرئي س الرو سي فالدميري بوتني. ورئي س البنك غرمته اإدارة الرئي س ال سابق باراك اأوباما NUM NUM NUM مليون دولر ب سبب م ساهمته يف تبيي س اأكرث من NUM NUM مليارات دولر مل سلحة املافيا الرو سية. وتعتقد ال ستخبارات الأمريكية اأن ثروة بوتني تتعدى NUM NUM NUM مليار دولر، واأن املحيطني به ميلكون ما جمموعه NUM NUM NUM مليار اأخرى، واأن جزءا كبريا من هذه الأموال مركون يف م سارف حول العامل، ويف عقارات ثمينة حول املعمورة. وك سفت و سائل الإعالم الأمريكية اأن ترامب سبق اأن حقق اأرباحا بلغت NUM NUM مليون دولر من بيع منزل فاخر كان ا سرتاه، قبل بيعه ب سنتني، يف ولية فلوريدا. وكان ال ساري من ترامب امللياردير الرو سي دمييرتي ريبولفليف، زميل وزير التجارة اجلديد فيلبور رو س يف جمل س اإدارة بنك قرب س. وكان اأول مدير حلملة ترامب الرئا سية بول مانوفورت، خ سع للتحقيقات، ما اأجربه على ال ستقالة من احلملة، بعدما عرثت ال ستخبارات المريكية على دفاتر حما سبة مكتوبة بخط اليد يف الق سر الذي اجتاحه الأوكرانيون اإبان اإ سقاط رئا سة فيكتور يانوكوفيت س يف فرباير NUM NUM NUM NUM . وجاء يف الدفرت اأن مانوفورت العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM مقاالت هادي يتعرض إلهانة أثناء زيارته اإلمارات ويغادرها بعد ساعات من وصوله وسياسيون يتحدثون عن دخول اليمن نحو المجهول في ظل فشل التحالف في حسم المعركة نحو الريا س، ب سبب رف س حممد بن زايد عقد مباحثات معه، ووفقا لو سائل اإعالم، فاإن العالقة بني الرئي س من سور هادي سلمان، و سي سعه يف سورة ما تقوم به الإمارات، امل ساركة لفتا اإىل اأن هادي التقى ويل ويل العهد ال سعودي، حممد بن سمن التحالف العربي بقيادة الريا س منذ عامني تقريبا . وابن زايد دخلت منعرجا خطريا، وقال هادي لن يقف مكتوف امل سا س ب سيادته الوطنية . ح سب و سفه. اليدين اإزاء ت سرفات الإمارات وتدخلها يف سالحياته، اأو قبوله باأي اإمالءات تفر س عليه على سكل قرارات اأو تعيينات، وكذا ف سل التحالف ويف اإطار احلرب بني القوات املدعومة من ال سعودية وبني جماعة احلوثي واملخلوع سالح يبدو اأن الأو ساع تتحدث عن العجز الذي اأ ساب التحالف يف ح سم املعركة، حيث ذكرت م سادر سيا سية اأن موؤ سرات قوية بداأت تت ساعد حول دخول اليمن نحو املجهول مع عجز قوات التحالف العربي والقوات احلكومية اليمنية عن ح سم املعركة ع سكريا خالل اأكرث من عامني سد احلوثيني وقوات الرئي س ال سابق علي سالح، وزاد من تعقيد الق سية دخول القوات الأمريكية موؤخرا على اخلط واإن كانت بطريقة غري مبا سرة. وقالت م سادر اإعالمية اأن اليمن يتجه نحو املجهول بكل املقايي س، جبهات مفتوحة وغري حم سومة يف كل املناطق، ترحيل الأزمات واإرجاء عمليات احل سم لأجل غري م سمى، لأ سباب لي ست ع سكرية ولكن لأ سباب سيا سية، النقالبيون يعيدون ترتيب اأو ساعهم مع كل منعطف جديد، وقوات التحالف تعاين عدم ان سجام وكل طرف يعمل باإجندة خا سة به، رمبا تتناق س مع توجهات الآخرين . واأو سحت اأن كل هذه املعوقات جمتمعة اأو متفرقة تقف حجرة عرثة اأمام حماولت ح سم الأمور يف اليمن، وت ساعدها يف ذلك اأي سا عدم وحدة اجلبهة الداخلية لدى ال سلطة ال سرعية بقيادة الرئي س عبدربه من سور هادي، حيث تتجاذبها تيارات غري متجان سة يف اجلنوب، وقوى متناحرة يف ال سمال، ومل ي ستطع هادي جتميع القوى حوله لتحقيق الهدف القريب والبعيد وهو ا ستعادة ال سلطة ال سرعية والق ساء على النقالب امل سلح الذي تتزعمه جماعة احلوثي والرئي س ال سابق علي سالح ح سب حسام األموي المسرى كان رف س الإمارات هبوط طائرة الرئي س هادي يف مطار عدن وا ستخدام الطريان الإماراتي يف ق سف قوات احلماية الرئا سية التابعة لهادي قرب املطار؛ كافية ليدرك هادي اأن الإمارات اأ سبحت تنظر اإليه كخ سم ولي س كحليف، اإ سافة اإىل اإدراك اأن الإمارات اأ سبحت قوة حمتلة للجنوب، بعيدا عن هادي ورغبات التحالف الذي تقوده ال سعودية. بعد الإهانة التي تعر س لها الرئي س اليمني املدعوم من ال سعودية يف عدن، قرر حماولة معاجلة سوء التفاهم وذلك بزيارة مفاجئة اإىل دويلة الإمارات، غري اأن هادي تعر س لإهانة باأي حفاوة من قبل القادة الإماراتيني، بل كان ا ستقباله باهتا لالآمال، وبعد اأن خطط هادي لالإقامة اأيام يف اأبو ظبي مل تدم اإقامته سوى ساعات حمدودة قبل اأن يحمل حقائبه ويعود اإىل الريا س سريعا. وكان م سوؤول يف الرئا سة اليمنية سرح لو سائل اإعالم بعد عودة يج سد مدى عمق اأزمة العالقة بينه وبني حكام الإمارات، التي اأعقبت اأحداث التمرد الذي ساندته قواتهم على هادي قبل ووفقا لو سائل الإعالم فاإن الرئي س هادي اأ سيب بخيبة اأخرى حيث و سفت زيارته اإىل اأبو ظبي باملهينة واملخيبة هادي اإىل الريا س قائال اإن زيارة هادي اإىل الإمارات مل حتظ عند و سوله ملطار اأبو ظبي ، حيث كان يف ا ستقباله م سوؤول ال ستخبارات، اللواء علي حممد حماد ال سام سي، يف م سهد اأ سبوعني يف مدينة عدن، عا سمة البالد املوؤقتة ، وفق امل سدر. اأمل، وغادر اأبو ظبي دون اأن يجري اأي لقاء ر سمي مع ويل الإمارات كانت فا سلة بعد تعر سه لالإهانة من ابن زايد ، يف حول ملفات سائكة، منها الدعم الإماراتي للتمرد الذي قاده قائد لقوات تابعة له يف حميط املطار . وبعد ساعات غادر هادي العا سمة اأبوظبي غا سبا متوجها عهدها حممد بن زايد، كما هو معلن يف بيان الزيارة، اأو اأي من امل سوؤولني الفاعلني هناك. واأكد امل سدر يف الرئا سة اليمنية اأن زيارة الرئي س اليمني لدولة وحدة اأمن مطار منت سف ال سهر اجلاري على هادي، وق سفها الوقت الذي كان الهدف من الزيارة اأن يلتقي الرجالن للتباحث محمد بن زايد لم يستقبل الرئيس هادي حسب البروتكول المعتمد للتشريفات الرسمية للرئي س هادي وقوات موالية لقوات الإمارات املتواجدة يف توجهات واأهداف قوات التحالف العربي، رمبا لأجندة خا سة، يف اأغلب اجلبهات يف تعز ويف ال ساحل الغربي ويف حمافظات عدن وبقية حمافظات اجلنوب، والتي تعمل ب سكل وا سح سد تتك سف يوما بعد يوم . واأرجعت اأ سباب تاأخر عمليات احل سم سبوه وماأرب وغريها ل قب ستها احلديدية على القرار الع سكري ورغبتها يف اإبقاء الأمور معلقة بدون ح سم لأ سباب غري معروفة، ح سب هذه امل سادر. وذكرت م سادر سيا سية اأن تاأخر عملية احل سم الع سكري يف اليمن لأكرث من عامني اأ سفر عن حتركات دولية لي ست ل سالح احلكومة اليمنية، عرب م ساريع تعزز الو سع النقالبي حد و سفها وتقدمه بديال عن ال سلطة املنتخبة، وهو ما يظهر جليا من خالل م ساريع احلل الغربية اأو خريطة الطريق التي قدمتها الأمم املتحدة اأو مبادرة وزير اخلارجية ال سابق جون كريي. و سف ال سحيفة. واأ ساروا اإىل اأن م سكلة الرئي س هادي اأنه يكرر الأخطاء ب سكل م ستمر، منذ ت سلمه لل سلطة يف سباط فرباير NUM NUM NUM NUM ، بعدم القدرة على قراءة الواقع ب سكل ح سيف، حيث يحج م القوى املتعاونة معه والتي ت ساركه الهم والهدف نف سه، لإر ساء بع س الأطراف اخلارجية، ويجد نف سه يف الأخري مك سوفا ووحيدا يف ال ساحة بل ولقمة سائغة يلتهمه اأ سعف طرف، وهو ما كان سببا رئي سيا يف ت سهيل مهمة النقالب عليه من قبل احلوثيني ارتكبها عندما كان يف اأوج سلطته بالعا سمة سنعاء، حتى وجد نف سه موؤخرا مك سوفا اأمام قوات حم سوبة عليه تعمل سده و سد توجهات سلطته التي يطمح من خاللها اىل اإنهاء النقالب، وو سل احلال اإىل اأن ت ستخدم هذه القوات ما باأيديها من اأ سلحة و سالح يف NUM NUM NUM NUM . واأ سافت اأن الرئي س هادي يكرر اليوم الأخطاء نف سها التي ثقيلة سد قوات موالية له . وكانت م سادر عديدة حتدثت عن سراع عميق بني قوات تابعة لماذا تصر القاعدة على استمرار العمل الخارجي ضد أمريكا؟ اإن مدى جناحك هو يف ت صتيت قوة العدو ب صغله يف اأكرث من صاحة مع البقاء على تهديده يف الداخل، وهو ذاق طعم ال صرب يف العمق ويعرف حجم املحاولت كما ذكرت من قبل ويجب اأن ي صتمر هذا التوج س واخلوف وانعدام الثقة، والذي عا س يف الغرب يعلم جيدا الإح صا س ما يعني بالأمن واخلوف من الإرهاب والرهابييني انعدام ويف نف س الوقت على من صابت حلاهم يف هذا الطريق اأن ين صطوا ليقدموا ما عندهم للخري ويوجهوا وي صربوا على ثوران ال صباب ويوظفوه التوظيف ال صحيح ويف الجتاه املفيد وير صدوا يفهم العامل لدين اهلل اأن اأي تطور ب سري هو جمموعة من الرتاكمات املتتالية وما و سلت له الأمة والأمة هنا مبفهومها العام من خرا سان العزة وترك ستان ال سمود وك سمري البطولة اإىل سحاري ال سجاعة بال ساحل ومغرب الإ سالم والثبات والكنانة عمر عبد الرحمن و سام الرباط وبغداد اخلالفة على منهاج النبوة و سام الرباط و جزيرة العرب منبع الر سالة و سي سان الت سحية وووووو وللحمد واملنة هو ما كان ي سعى له املجاهدون طيلة اخلم سني سنة املا سية، ولن اأبوح لكم سرا اإن قلت اأن اأفرح النا س واأ سعدهم مبا و سلت له الأمة هم املجاهدون وقادتهم، رغم ما يتخلل هذا التحول من نق س وق سور ودور املجاهدين هو امل ساركة والت سجيع والتوجيه والرت سيد، ومن اأراد ال ستزادة يف هذه اجلزئية فعليه بالتوجيهات املنهجية للعمل اجلهادي يف وثيقتي ن سرة ال سالم والتوجيهات لل سيخ اأمين حفظه اهلل ورعاه وربيع املجاهدين وهذه الر سالة الأخرية ملا خرجت اعتربها قادة اجلهاد يف خرا سان اأنها من الفتوحات الربانية التي اأنعم اهلل بها على عبده ال سيخ احلبيب اأبي قتادة حفظه اهلل ورعاه. ون سيحة مهمة ملن اأراد فهم احلروب و سنن التغيري وكيفية جتيي س ال سعوب وجهاد الأمة اأن يدر س وب سكل جيد جتربة اجلهاد الفغاين من الحتالل الربيطاين مرورا بالغزو الرو سي وفتنة الأحزاب اإىل اجلهاد احلايل سد الكفر العاملي ففيه من الدرو س والعرب الكثري يف حمطات النجاح والف سل واأهيب بكل الخوة يف جميع ال ساحات األ يبخلوا على انف سهم من تن سيط الذين ساركوا يف هذه التجربة لال ستفادة منهم، وليكن لنا الغرب الكافر قدوة يف هذا الباب الذي يدير احلرب ويوجه ال سراع ل تكاد جتد يف سعره سعرة سوداء فهم مديرو مراكز الأبحاث وروؤ ساء الأركان ومديرو اأجهزة ال ستخبارات وال سركات الكربى؛ تعرفون ملاذا؟ لأنهم يفهمون معنى ال ستفادة من اأهل التجربة، ويف نف س الوقت على من سابت حلاهم يف هذا الطريق اأن ين سطوا ليقدموا ما عندهم ويوجهوا وير سدوا للخري وي سربوا على ثوران ال سباب ويوظفوه التوظيف ال سحيح ويف الجتاه املفيد واهلل من وراء الق سد. للكاتب سامي الخرساني خرسان نيويورك ووا سنطني وواقع ال سفويني وخطرهم الداهم لكن كان ذلك ب سكل ناعم، و قد وعاه اأئمة اجلهاد ارجعوا ملا قاله ال سيخ عبد اهلل عزام عنهم وال سيخ عطية اهلل وال سيخ اأ سامة رحم اهلل اجلميع وال سيخ الظواهري حفظه اهلل قبل وبعد الغزوات، لكن ل يخفى على اجلميع اأن اجلانب الأكرب من املنت سبني للعمل الإ سالمي كانوا يرون يف الثورة اخلمينية املخل س لأمة الإ سالم ودعوات التقريب وهو يف حقيقته فتح الباب للرواف س لن سر فكرهم املنحرف كانت على اأ سدها، ومن يتجراأ على ف سحهم يو سف باأنه مرفق لأمة ال سالم، وكان عمل ال سفويني يف غاية اخلطورة لهدم سرح اأهل ال سنة من الداخل، ولو بقى الأمر على حاله ل ستيق ست الأمة وجزء كبري منها قد ت سيع با سم التقارب وتوحيد ال سف، ولتمكن ال سفويون من ب سط سيطرتهم على اأمة الإ سالم من م سرقها اإىل مغربها، والأمر كما ل يخفى كان بتواطئ مع الكفر العاملي لكن من وراء ال ستار، فجاءت الغزوات املباركات واأظهرت الوجه احلقيقي لل سفويني ومن اأراد املزيد عليه با سدارات ال سيخ اأمين الظواهري مثل فيلم ن سيحة م سفق واحلقائق وغريها، اأقول ظهر العدو ال سفوي على حقيقته واأظهر وجهه القبيح مما سهل على املجاهدين جتيي س الأمة سدهم انظر ر سالة ال سيخ اأن ال سفويني املو سوع واأنه مت سعب ول يكفي التف سيل فيه مبثل هذه امل ساركات لكني اأن سح هنا بال ستفادة يف ر سائل اأبوت اأباد لعلك تفهم اأكرث حقيقة من وثائق اأبوت اباد لفهم ال سراع و سموليته واأنا هنا اأوؤكد اأن كل ما ن سر منها سحيح مع بع س احلذف يف بع سها ولعل اإخوانكم ي سعون يف ن سرها كاملة اأو بع سها قريبا ان ساء اهلل. نقطة اأخرية يف هذه امل صاركة وهي الرد على توريط الأمة يف جهاد الأمريكان واأظن اأن هذا الأمر جمانب لل سواب لأن احلقيقة هي متى اأمريكا مل تكن يف حربها سد الأمة حتى يتم توريطها كل ما يف الأمر اأن الأمة كانت اأمريكا ت سفعها على خدها الأمين ومعظم العاملني واملرتئ سني يدعونها لتقدم خدها الأي سر وما اأن ت سفع يف الي سار حتى ي سارعون ويقولون لها ل باأ س الأمر ب سيط قدمي الأمين مرة اأخرى والأمر يهون. اما دور املجاهدين يف الثورات فالذي يجب اأن تفكك داخلي متوا صل وانف صام يف املجتمع الأمريكي خا سة والغرب عامة، وخروج بريطانيا من الحتاد الأوربي دليل تفكك عودة اليمني املتطرف وبقوة دليل على انهيار املبادئ التي يقوم عليها الغرب، وما حتمله الأيام القادمة يب سر ويفرح من يرى احلرب بعمومها ولي س بعدد القتلى واجلرحى الذين سقطوا من العدو، المرباطوريات قري س مملكتي ك سرى وقي سر التي سقطت يف العهد النبوي واخلالفة الرا سدة مل يكن سقوطها بالأ سا س بعدد القتلى الذين سقطوا يف املعارك التي دارت حينها. اأما النقطة الثانية يف ماهية احلروب فهي كيف جتعل عدوك قلقا طيلة الوقت هذا اأخطر ما يف احلرب خا سة ملا تكون قد جنحت يف سربه يف عمق قوته، ولزلت توا سل املحاولة وهو يعلم بذلك ..... اأما النقطة الثالثة فهي مدى جناحك يف ت ستيت قوة العدو ب سغله يف اأكرث من ساحة مع البقاء على تهديده يف الداخل، وهو ذاق طعم ال سرب يف العمق ويعرف حجم املحاولت كما ذكرت من قبل ويجب اأن ي ستمر هذا التوج س واخلوف وانعدام الثقة، والذي عا س يف الغرب يعلم جيدا ما يعني انعدام الإح سا س بالأمن واخلوف من الإرهاب والرهابييني الأمر الرابع مدى قدرتك على جتيي س اأكرب عدد من اجلهات واجلبهات سد عدوك، كانت اأمريكا ومن ورائها الغرب قبلة العامل قدوة الب سر مبا فيهم ال سعوب الإ سالمية وكانت اأمريكا يف ت سور النا س بالد احلريات والإن سانية والعدل والفر س املتاحة ووووو والكل ي سعى لر سائهم والتودد لهم مبا فيهم الكثري من املن سبني للعمل ال سالمي، انظر الآن حال الأمريكان ومن تواجه وو سعها العاملي وواقعها الداخلي، طرفة يف هذا الباب لعلكم سمعتم لالأوو ساف التي كالها رئي س الفليبني لأمريكا ورئي سها اأوباما مع العلم اأن الفلبيني من اأهم حلفاء اأمريكا يف املنطقة. الأمر اخلام س تعرية املتواطئني الظاهرين واملخفيني ممن ينت سب اإىل الإ سالم مع راأ س الكفر اأمريكا وهنا ساقت سر على جانب واحد وهو تعرية ال سفويني وخطرهم على اأمة الإ سالم، ولنعد قليال قبل الغزوات املباركات يف قراأت كالما لأحد الإخوة الف سالء وات سح يل اأنه يحاول القول اأن العمل اخلارجي يجب اأن يتوقف الآن ويتم الرتكيز على العدو الفار سي وهنا افتح قو سني وان سح برتك هذا الو سف وا ستبداله بال سفوي لأن املاليني من اأهل ال سنة هم من الفر س . اأول ل بد من بع س التو سيحات ملاهية احلروب لي ست احلرب دائما هي بال سالح والعتاد املتوفر وهذا مهم واأمرنا بالإعداد قدر امل ستطاع ولكن احلرب يف اأولها واآخرها هي ك سر الإرادات وتفكيك ال سف الداخلي و سرب القيم واملبادئ التي يرتكز عليها العدو، ولو اعتمدنا على العتاد والإمكانيات ملا اأمر الر سول سلى اهلل عليه و سلم ببعث اأ سامة ول اأم سى اأبو بكر ر سي اهلل عنه اأمر الر سول سلى اهلل عليه و سله رغم ما اآلت اإليه اأو ساع بالد امل سلمني بعد وفاته سلى اهلل عليه و سلم، بل وا سل ر سي اهلل عنه العمل اخلارجي مع اللتفاف خلطر ردة العرب جميعا، وهذا لفهمهم ر سوان اهلل عليهم ملاهية احلروب، والأمر يحتاج لكثري من الوقت لتو سيحه. اأعود ملو سوع طبيعة احلرب وماهيتها .. القاعدة ملا دخلت يف حرب مع اأمريكا ومن ورائها الغرب ال سليبي وال سهاينة واأذنابهم من مرتدي العرب والعجم، تعرف اأنها لي س عندها القدرة املادية التي يقتنع بها الناظر من بعيد ملواجهتهم جميعا ول حتى جزء منهم، لكنها فهمت اأن من يقف بكل قوة ويف ال سف الأول حجر عرثة اأمام اإقامة الدين وحترير امل سلمني هي راأ س الكفر العاملي اأمريكا واأن سربها وجرها حلرب مفتوحة مع اأمة الإ سالم هو ال سبيل لتفكيكها داخليا بعد ف سحها خارجيا، فكانت الغزوات املباركات وما تالها من مئات من العمليات جنح بع سها، ومل ينجح الكثري منها مما اأعلنت اأمريكا اإف ساله واأكرث هذه املحاولت مل يتم الإعالن عنها، ودخلت اأمريكا حربني كبريتني لأول مرة يف تاريخها ويف نف س الوقت ومل تتمكن اإىل الآن من النتهاء منهما ولزال النزيف م ستمرا والأحمق ترمب يحاول الدخول يف حرب رابعة يف اليمن ورمبا قريبا خام سة يف ال سام اأق سد بال سام البقعة املحررة من جماهدي ال سام ولي س اخلوارج، اأقول دخول اأمريكا يف كل هذه احلروب نتج عنه الآتي ا صتنزاف اقت صادي م صتمر. العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني إصدارات القيادة العامة لتنظيم القاعدة وفروع التنظيم في جزيرة العرب وبالد المغرب NUM والصومال في بيانات لهم يعزون األمة اإلسالمية باستشهاد الشيخ أبي الخير المصري ال سيخ القائد اأحمد ح سن اأبو اخلري، واأن ي سريوا على ما سار عليه اأفذاذهم الأبرار وم سايخهم الأحرار من اأمثال ال سيخ اأبي امل سري، وال سيخ العالمة عمر عبد اخلري الذين ال سادقني والأمراء امل سلحني بذلوا مهجهم وغاية ما عندهم لإعالء كلمة اهلل ون سرة امل ست سعفني وتطبيق سرع رب العاملني، واأ سافت اأنه ات سم بخلقه النبيل وبحر سه ال سديد على و ة حد مل سلمني ا وجمع كلمة املجاهدين وقد ربى اأ بنا ء ا لأ مة على ن اأ القيادة ال سباب العامة حلركة ال ساد س بني فرعي التنظيم يف جزيرة العرب وبالد املغرب الإ سالمي. ويف ذات ال سياق ن سرت حركة ال سباب املجاهدين التابعة لتنظيم القاعدة بيانا اأي سا عزت فيه الأمة الإ سالمية واملجاهدين با ست سهاد ال سيخ املجاهد اأبي اخلري امل سري. واأ سدرت القيادة العامة حلركة ال سباب املجاهدين بيانا بعنوان ويتخذ منكم سهداء عزت فيه الأمة الإ سالمية با ست سهاد ال سيخ اأبي اخلري امل سري الذي قتل يف نهاية ال سهر املا سي يف سوريا بق سف طائرة اأمريكية بدون طيار. وقالت املجاهدين يف بيانها نعزي اأمتنا امل سلمة ونهنئها با ست سهاد ال سيخ الفا سل والقائد النبيل اأبي اخلري اأحمد ح سن امل سري رحمه اهلل رحمة وا سعة وتقبله يف اأعلى العليني. واإننا نقدم تعازينا اخلا سة اإىل اأهل ال سيخ وذويه ونحثهم على اجلميل ونرغبهم يف اجلزيل، كما نعزي اإخوة الإميان واجلهاد يف تنظيم قاعدة اجلهاد الذي نعتز به وعلى راأ سهم ال سيخ الأمري اأمين الظواهري حفظه اهلل على فقد هذا البطل الهمام والقائد املقدام واجلبل الأ سم، ن ساأل اهلل اأن يرزق اجلميع ال سرب وال سلوان . واأ سافت احلركة يف بيانها فبعد عقود طوال يف ساحات النزال وجمالدة اأهل الكفر وال سالل، ترجل ال سيخ عن جواده وهو قاب س على زناده لي سطر بدمائه الزكية معاين ال سرب وال سمود والت سحية والفداء. فرغم سيق ال سجن وعناء املطاردة وج هد التنقل، مل يثن ال سيخ ومل يحجم عن موا سلة اجلهاد ر سالة البن سريي، وال سيخ اأبي حف س عبيدة امل سري رحمهم اهلل جمعيا ممن يفخر التاريخ بذكرهم. وكان ال سيخ من اأكرث النا س مرافقة لل سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل يف احلل والرتحال طوال سنوات قندهار، وعمل معه بجد ومثابرة، مع توا سع خفاء، فرفع اهلل ذكره واأعلى مكانته. لالأمة البيان ووجه امل سلمة اجلهاد وللمجاهدين باأن جماعة قاعدة ي سرفها اأن اهلل تعاىل ما زال يختار من قادتها وجنودها و سيوخها و سبابها ون سائها واأطفالها ال سهداء، سريبة مقارعتهم للحملة ال سليبية على بال امل سلمني. ويف سياق مت سل ن سر فرعا تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب وبالد املغرب الإ سالمي بيانا م سرتك. وقد اأكد البيان امل سرتك لفرعي جزيرة العرب البذل والعطاء التي قدمها ال سيخ اأبو اخلري التحق مبركب ال سهداء، ما سيا على سرية اإخوانه ورفقاء دربه ممن سبقوه منا سرا ل سريعة رب العاملني ومدافعا عن بي سة هذا وبالد املغرب الإ سالمي اأنه وبعد م سرية الدين . وقد نعى البيان ال سيخ واأو سح ان ا ستهدافه مت عن طريق طائرة م سرية دونرز اأمريكية، كما قدم البيان التعازي لعائلة ال سهيد وكذلك لل سيخ الدكتور اأمين الظواهري اأمري قاعدة اجلهاد ويف ختام البيان وجه ر سالة اإىل اأمريكا وعمالئها الذين يتعاونون معها حيث حسن بامحسن المسرى اأ سدرت القيادة العامة لتنظيم القاعدة وعدد من فروع التنظيم بيان تعزية با ست سهاد ال سيخ املجاهد اأبي اخلري امل سري بغارة اأمريكية على سيارته يف مدينة اإدلب ب سوريا اأواخر فرباير املا سي. وقال بيان القيادة العامة اأن ال سهادة ف سل ومنحة، وكرامة ونعمة، واتخاذ وا سطفاء وانتقاء يهبها اهلل ملن ي ساء من عباده، قال تعاىل وليعلم اهلل الذين اآمنوا ويتخذ منكم سهداء واهلل ل يحب الظاملني . واأ ساف البيان اأنه ملا كانت ال سهادة بهذه املنزلة، فاإننا نهنئ ول نعزي، ونزف ول ننعي، ونبارك لأمتنا با ست سهاد ال سيخ الكرمي اأبي اخلري امل سري عبداهلل حممد رجب . واأ سار البيان اإىل اأن رحلة ال سيخ امتدت يف طلب ال سهادة اإىل ثالثة عقود من الزمان، تعر س خاللها للعديد من البتالءات واملحن، التي مل تزده اإل سالبة وت سميما على موا سلة الطريق، وبعد اأن فرج اهلل عنه حمنة ال سجن، اأبى اإل اأن يكمل امل سري، فتوجه لأر س ال سام، م ساركا لإخوانه يف جهادهم سد الن سريية واأعوانهم، حيث كتب اهلل له سرف متابعة العمليات القتالية يف غرف الإدارة والتخطيط، ومل مينعه املر س مع سدته من موا سلة البذل والعطاء. واأ ساف البيان اأن ال سيخ كان من اأوائل املهاجرين العرب اإىل اأفغان ستان، فرافق سمو سا سطعت يف ساحات اجلهاد، اأمثال ال سيخ الدكتور عبداهلل عزام، وال سيخ عمر عبدالرحمن، وال سيخ متيم العدناين، واأمري املوؤمنني املال حممد عمر جماهد، واأمري املوؤمنني املال اأخرت من سور، وال سيخ اأبي لولء ا والن سرة والإخاء مبنية على كلمة ل اإله اإل اهلل واأن الآ سرة الإميانية تفوق جميع الأوا سر التنظيمية واحلزبية كما قال ربنا جل يف عاله، ح سب البيان. وطالبت القيادة العامة للحركة اأبناء الأمة واأهل الكنانة خ سو سا، اأن يقتفوا اأثر هوؤلء دماء النبالء سدى فاإن الثاأر لقادتنا اأمانة يف اأعناقنا جميعا و سنقت س باإذن اهلل من الأمريكان واأمم الكفر من كل دم قائلة باإذن اهلل لن تذهب وصف أخالقه وتواضعه وحبه للشهادة وصفاء قلبه وحرصه على حقن دماء المسلمين قال بقدر ارتقاء ال سهداء وتطاير الأ سالء والنتقام لهم وللدين ومل يفت البيان ذكر والدعوة اإىل حتكيم سرع اهلل . املجاهدين يف وذكرت حركة البيان اأن ال سيخ اأبو اخلري كان من القادة فل سطني وحتريرها من بني يهود. يذكر اأن هذا البيان هو البيان امل سرتك يزداد منا الإ سرار على بلوغ الن سر والظفر م سلم . ال سباب الشيخ القسام األردني يرثي الشيخ أبا الخير المصري ا الرحمن، و ا ل سيخ بي اأ ا حلف س ا مل سر ي ، و ل سيخ احل سن اأبي ا ل سعيد ي ، وال سيخ اأبي املهاجر، حمزة وال سيخ اأبي عبيدة البن سريي وغريهم رحمهم اهلل جميعا. وتوعدت حركة ال سباب املجاهدين يف ختام بيانها تعود وقد حظيت ب سحبة من هم خري منا وجاورت الرحمن كيف تعود وقد اأبهرك نعيم اجلنان واحلور احل سان نح سبك كذلك واهلل ح سيبك اأن روحك الآن يف حوا سل طري خ سر معلقة يف عر س الرحمن فهنيئا لك ال سهادة ومبارك عليك مثواك اجلديد ونعدك اأخي احلبيب اأننا سنبقى على الدرب سائرون من غري كلل ول ملل ومن غري تبديل ول حتريف لن تنثني لنا قناة ولن يغمد لنا سيف حتى تعلو كلمة اهلل وحتكم الأر س ب سرع اهلل اأو ي سيبنا ما اأ سابك. ويف اخلتام قال ال سيخ اأخي احلبيب اأعزي نف سي اأول بهذا امل ساب اجللل ومن ثم اأعزي تنظيم قاعدة اجلهاد بكل اأفرعها قادة وجنودا وعلى راأ سهم سيخنا احلبيب الدكتور اأمين الظواهري حفظه اهلل واأخ س اأي سا بالتعزية لأهله وذويه واأبناءه الكرميني معاذ واأن س وجميع حمبيه واأعزي الأمة الإ سالمية بفقد سرح من سروح اجلهاد وعلم من اأعالمه واأقول اأح سن اهلل عزاءكم وعظم اهلل اأجركم و سربنا واإياكم وهلل ما اأخذ وهلل ما اأعطى وكل سيء عنده لأجل م سمى فلن سرب ولنحت سب ولنكرث له من الدعاء اأن يتقبله اهلل يف ال سهداء واأن يغفر له ويرحمه اللهم نور قربه وو سع مدخله اللهم واأرحم سيبته التي سابت يف اجلهاد وتقبل منه ثالثة عقود ق ساها يف الهجرة واجلهاد واأنزله يا رب منازل ال سهداء برحمتك يا اأرحم الراحمني. ويف النهاية يا اأخي احلبيب لن اأقول لك وداعا اأبا اخلري فاللقاء قريب باإذن اهلل. اجلميع ول يوجد يف قلبي اإل حمبة اجلميع، وما منت يوما ويف قلبي سيء على اأحد من امل سلمني فرحمك اهلل يا حبيب تركتنا ورحلت يا حبيب واأنا على يقني اأنك لن تعود ر غم الهم بعد مقتل ال سيخني اأبي الفرج واأبي حا لك هاين رحمهم اهلل ول سان يقول ملاذا مل اأكن اأنا ول اأن سى عندما كنا يف معارك حلب وكان الطريان يق سف عن اليمني وال سمال تدعو اهلل واأنت اأن ي سيبك اأحد ال سواريخ تلك وتقول مازحا اأن يبدو الطيار اأحول واأقول لك وكيف ؟ عرفت فتقول لأنه ل ي سيب معطاء مربيا جامعا للكلمة موؤلفا بني القلوب ومن ثم يف سجون الراف سة يف اإيران حيث كانت زنزانتي بجانب زنزانتك فلم اأ سمعك يوما ساكيا ل سجانك اأو جازعا من قدرك بل كنت عك س ذلك ، كنت سابرا حمت سبا ساكرا حامدا عابدا قانتا لربك ومن ثم يف ساحة ال سام املباركة وذلك بعد اأن من اهلل علينا وخرجنا من سجون الراف سة رغم اأنفهم فكنت يف ال سام نعم الأخ ونعم الرفيق . واأ ساف ال سيخ واهلل يا حبيب اإين لأعلم اأن الكلمات لن ت سعفني يف و سف ما راأيته منك من عظيم خلق واأدب جم نعم واهلل كنت عظيم اخللق، جم الأدب، طيب القلب، سليم الفطرة، ب سو سا متوا سعا زاهدا، ساحب كرم وجنده، م سارعا لل سلح بني امل سلمني، عابدا قريبا من اجلميع، حمبا جلل سائك، مل اأ سمعك ذكرت اأحدا ب سوء اأو اأحرجت جلي سك بكلمة واحده، بل كنت حتى مع خمالفيك اأ سد حر سا عليهم من موؤيديك وهذا ما فر س حمبتك على اجلميع واحرتامك على كل من عرفك فاملرء ي سمو باأخالقه ويدخل قلوب الآخرين دون اأن ينطق ولو بكلمة وكما قال عليه ال سالة وال سالم ما من سيء يف امليزان اأثقل من ح سن اخللق . وتابع رغم مر سك و سعوبة و سعك الأمني مل مينعك كل هذا اأن ت ستثمر كل وقتك يف خدمة هذا الدين واأن تلتقي بكل من اأراد لقاءك ، بل كنت تقول اإذا كان اأحدهم يريدين فاأنا جاهز اأن اأذهب بنف سي اإىل مكانه ول يعاين هو م سقة املجيء كنت توا سل الليل بالنهار خلدمة ما تراه م سلحة لل ساحة وتقول حلقن دم م سلم عندي خري يل من فناء نف سي رحمك اهلل يا حبيب تركتنا ورحلت اأيها احلبيب وكم راأيتك مهموما خائفا اأن متوت على فرا سك، وازداد بك اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني عماد هادي المسرى ن سر ال سيخ الق سام الأردين اأحد مرافقي ال سيخ اأبي اخلري امل سري مقال تعزية ورثاء يف ا ست سهاد ال سيخ وحمل املقال عنوان لن اقول وداعا اأبا اخلري فاللقاء قريب باإذن اهلل . وقال ال سيخ بداية ل اأعرف من اأين اأبداأ وماذا اأكتب لأين ل اأجيد فن الكتابة ول اأعرف الغو س يف اأح ساء اللغة لنتقاء الكلمات اأو ا ستخراج التعابري واملفردات ولكن ساأترك العنان لقلمي لعله يخط سيئا عما يدور يف وجداين وخلجي ويعرب عن حزين واأ سجاين مع علمي باأن القلم لن يويف حق قلبا فقد حبيبا ويخفف من اآلمه لكنها زفرة مكلوم لعلها تخرج سيئا من لهيب يحرق الفوؤاد ويكوي ال سالع . وتابع ال سيخ قائال تركتنا ورحلت اأيها احلبيب ول اأدري هل اأرثيك اأم اأرثي نف سي فاأنا املقتول واأنت احلي تركتنا وبلغت ما كنت تتمناه وتدعو اهلل اأن يكرمك به وها اأنت حققت ما تريد رحلت عنا وتركتنا من بعدك نعاين الوحدة رغم كرثة الإخوان واخلالن فما اأ سعب الفراق وما اأق سى عذابه ذهبت سم سك عن سمائنا ولكن ذكراك اجلميلة لن تتبخر من قلوبنا، ف سوتك ل زال يرن يف اأذين، ووجهك البا سم ل زال اأمام ناظري، فقامو س ذكرياتك لن يكون اأبدا يف سراديب الن سيان بل حا سرا يف القلب اأينما حل وكان . تركتنا ورحلت اأيها احلبيب لكن رحيلك كان عنوان الطريق وننتظره من حني حلني لأنه بداية اللقاء املن سود الذي ل فراق بعده باإذن اهلل عرفتك منذ سنني طوال من ربوع اأفغان ستان حيث كنت جماهدا حمت سبا علمك نه باأ اأ سابنا ما اأ سا بنا و لكنك ت ستب سر باأن نلقاك قريبا كيف وقد تعود وجدت ما وعدك ربك حقا وكيف تعود وقد راأيت مال عني راأت ول سمعت ول اأذن على بال ب سر كيف خطر وكان الهدف يق سد نف سه اأنه هو الهدف فها قد نلت ما ترجوه واأ ساب الأحول الهدف كنت دائما تقول اأنا رجل ب سيط اأحب العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. صورة وتعليق وبقيت كلمة محنة الدعاة مع الطغاة.. سنة ماضية ه ذ ه ا ل ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا جندي أمريكي يشهر مسدسه يف وجه شاب صومالي عام NUM NUM NUM NUM م الشيخ أبو قتادة الفلسطيني عن تحوالت التيار الجهادي القادمة الكثير من مشايخ وأبناء التيار لم يفهموا هذه التغيرات والجماعات األخرى أشد فشال والتيار الجهادي كان األقدر على صيد النعمة اإللهية بعد أحداث ما يسمى الربيع العربي للتيار اجلهادي موؤكدا بالتحجيم. موؤكدا اأن اجلماعات الأخرى اأ سد ف سال يف حتقيق مقا سدها من التيار اجلهادي فال تفرح بهذا النقد. وعن حتولت التيار اجلهادي بعد ما ي سمى الربيع العربي اأكد اأن التيار اجلهادي كان الأقدر على سيد النعمة الإلهية بت سقق و سعف الأمن بعد الربيع العربي خا سة. وتابع ال سيخ حول روؤيته للتحولت اأن القادمة التحولت القادمة تتاأ س س على ال سور التالية سرب مفهوم اجلماعة الأيدلوجية وانهيارها اأمام م سروع الأمة ولذلك سيدخل على التيار اجلهادي نف سها الكثري من فريو سات وبالتايل سيت سظى، وبع سه ممن ي سر على الوجود سيتحول اإىل الهوام س غري املوؤثرة. سيتم وراثة اجلهاد املتعلق مب سروع الأمة ملن يقدر على فهم الواقع اجلديد. فالتاريخ لي س وراثة سرعية بل هو قائم على مبداأ التقوى واتباع ال سنن. واأق سد بالوراثة ال سرعية اأي املتعلقة بالأبوة والبنوة وال سم والنت ساب. من ال سور اأن التحولت حتقق قوله سلى اهلل عليه و سلم تقل الأن سار... الفئة الأوىل التي حملت الراية سي سعف الأمة البع س واأكد ال سيخ اأن هذا ل يربئ التيارات الإ سالمية فهي كذلك هربت بذاتها من هذا التيار لعتبارات كثرية اأكرثها م سلحي اإق سائي كذلك. وو سح ال سيخ اأن احلركة اجلهادية اأ سبه بالطرق سارت عند ال سوفية يف جتمدها وعدم ذوبانها يف املجتمع. اخلط ال سلفي جعله نهبا لتيارات حملت هذا ال سعار، منها ما هو غال يف اأحكامه، ومثاله دخول سيد اإمام مثال على احلركة اجلهادية، ف سنع منها نخبة منعزلة واأ ساف دخول التيار اجلهادي على متار س الغلو بغطاء تنظيمي. وتابع وكنت اأقول دائما التيار اجلهادي مع الرب والفاجر. ل ين سجم مع الغلو، لأن الغلو اإق ساء واجلهاد الذي يحدث به التغيري سامل لالأمة. فالأمة مادته، يعني تطبيق سعار اجلهاد وحتدث ال سيخ عن م سكلة العزلة التي يعاين منها التيار اجلهادي وقدرته يف تثوير الأمة معه سد الطواغيت. واأكد ال سيخ اأن التيار اجلهادي سد الطواغيت، والأمة مادته، يثريها لتحمل املهمة معه. واأ سار اإىل اأن كل دوائر الردة التي ا ستهدفها التيار اجلهادي جنحت يف الق ساء على فاعليته وق ست عليه إبراهيم أبو الفتوح المسرى علق ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني عمر بن حممود يف حوار ق سري على التحولت اجلارية يف حركة التيار اجلهادي سواء التحولت املنهجية اأو احلركية، واأعرب ال سيخ يف رده على ال سوؤال اأنه يتوقع اأن تكون هناك حتولت يف داخل التيار اجلهادي اأكرث من غريه، واأ ساف ال سيخ اأن الكثري من م سايخ واأبناء التيار اجلهادي مل يفهموا هذه التغريات، موؤكدا اأن الظروف املو سوعية اأو كما ت سمى عندنا باحلالة القدرية ت سنع اأ سلوبها واأفكارها، فال سرية ح سب قوله تفر س اأ سلوبا ونف سية وفكرا. واأ سار ال سيخ اأن التيار اجلهادي راوح زمانا طويال بني النفتاح اجلزئي ال سغري وبني النغالق املفرو س حينا من اخلارج اأو من داخل نف سه. وحتدث ال سيخ عن اإ سكالية العزلة عن الأمة اأو التميز بفعل مدر سة خا سة، ومثل على ذلك بلفظ املوحدين الذي يكرث من ا ستخدامه اأبناء التيار اجلهادي، يف اإ سارة اإىل اأن هذا اللفظ ل ميكن اأن يكون خا س بالتيار اجلهادي من دون بقية اأفراد الأمة. وتابع ال سيخ اأن هذا توافق مع ت سييق اأمني يحول بني التيار والأمة، بل بني التيار واجلماعات الإ سالمية الأخرى. الشيخ عمر محمود أبو قتادة تاأثريها وم سلمة الفتح سيتولون القيادة مبعنى عدو اجلهاد اأم س هو القائد املقدم اليوم. وو سح ال سيخ اأن هذه يجب فهمها يف ال سننية، والوقوف عامل سدها خ سام مع الن س، لقوله سلى اهلل عليه و سلم ا سربوا حتى تلقوين على احلو س. وبح سب ال سيخ فاإن معامل هذه التغريات قد بداأت فمن فهمها ا ستوعب حالة التغري ول يهمه اإل اأن تتحقق مقا سد الأمة. التغريات أفغانستان عمليات مستمرة وفتح NUM NUM ثكنات ومقتل NUM NUM صدور العدد NUM NUM من مجلة تركستان اإلسالمية تحرير الشام تصد محاوالت تقدم للنظام في حلب للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر لقد بلغ اإىل اأ سماعنا خرب منع ال سيخ ال سادع باحلق علي بن حاج حفظه اهلل من ارتياد امل ساجد و حما سرة بيته ليحولوا بينه وبني اجلمع واجلماعات ،وبلغ بطواغيت اجلزائر اجلرم باأن سلطوا عليه كالبهم، فك سروا ساقه ،معربين بذلك عن غيظهم من كلماته التي تف سح ظلمهم وحربهم على الإ سالم ، بعدما اختاروا اأن يكونوا عبيدا طيعني لعباد ال سليب وع سا غليظة باأيديهم لقمع سعوبهم . اإن فر س الإقامة اجلربية على ال سيخ علي بن حاج ومنعه من اجلمع واجلماعات لي ست حدثا جديدا يف اجلزائر ول منفردا ،بل هي حلقة يف سل سلة معاناة العلماء والدعاة منذ ال ستقالل املغ سو س، يوم انحرفت بو سلة اجلهاد سد املحتل الفرن سي من ال سالم اإىل ال سرتاكية والإحلاد، لتبداأ معركة جديدة بني العلماء ال سادقني والطغاة املجرمني، كانت الإقامة اجلربية هي مالذ الطغاة ملنع العلماء من التوا سل مع سباب الأمة وال سدع باحلق، ففي منت سف ال ستينات فر ست الإقامة اجلربية على عالمة اجلزائر ال سيخ الإمام الب سري الإبراهيمي رحمه اهلل، لإدانته اإعدام سهيد الإ سالم سيد قطب رحمه اهلل، اإىل اأن مات منفيا يف سحراء اأفلو مبدينة الأغواط، وهو الذي نذر حياته لالإ سالم واجلزائر، ويف الثمانينات فر ست الإقامة اجلربية على ال سيخ عبد اللطيف سلطاين عقوبة له على كتابه اجلريء املزدكية اأ سل ال سرتاكية وجراأته يف احلق ،فمازال ال سيخ عبد اللطيف رحمه اهلل يتهياأ كل جمعة للخروج اإىل ال سالة فيمنعه الزبانية فريفع يديه اإىل ال سماء اللهم اإنهم منعوين من سالة اجلمعة اللهم فا سهد ثم يعود اإىل بيته مقهورا في سليها ظهرا اإىل اأن وافته املنية يف بيته باحلرا س ممنوعا من لقاء النا س والإمامة بل و سالة اجلمع واجلماعات، واليوم تتكرر نف س ال سيا سة مع ال سيخ ال سادع باحلق علي بن حاج عافاه اهلل و سافاه، كما هي سنة كل فرعون مع كل داعية اإين اأخاف اأن يبدل دينكم واأن يظهر يف الأر س الف ساد ، فبوتفليقة وزمرة املنتفعني والع سكر احلاكمني با سمه يخافون من ال سيخ علي ن سف علمانيتهم وف سح ظلمهم وعداوتهم لالإ سالم والعروبة كما يخافون منه اإظهار التوحيد و سالحية ال سريعة لكل زمان ومكان لأنها وحي من الرحمن ودينه الذي ارت ساه لعباده ، و حترم الربا والقمار والزنا واخلمور وال سرائب واملكو س اجلائرة التي يثقلون بها كاهل سعبهم املقهور ،لينعموا بحياة البذخ والفجور وي سيدوا على اأناة امل ست سعفني املباين والق سور . اإن الطغاة مل يتجروؤوا على الدعاة اإل لعلممهم ب سعف غريتنا على علمائنا وم سايخنا ،فقد مات ال سيخ الإمام الب سريالإبراهيمي رحمه اهلل يف منفاه بال سحراء و سكتنا ومات رفيق دربه ال سيخ عبد اللطيف سلطاين رحمه اهلل بالعا سمة اجلزائرية ومل نحرك ساكنا وقتل اإمام ال سابرين ال سيخ العابد الزاهد يخلف سراطي رحمه اهلل ممزقا ب سظايا القنابل اليدوية يف زنزانته ب سجن سركاجي ومل نر له ن سرة وثاأرا واليوم تتكرر نف س اجلرمية مع ال سيخ علي بن حاج حفظه اهلل ، فماذا اأنتم فاعلون يا سباب اجلزائر عامة و سباب العا سمة خا سة، األ ي ستحق منكم هوؤلء الرجال العظام الذين سحوا براحتهم وحياتهم من اأجل ا ستنقاذكم من اأوحال ال سرك والعبودية للطواغيت ، الت سحية من اأجل ا ستنقاذهم من ظلم اجلبابرة وح سار الإقامة اجلربية؟ اإن سكوتنا يقتل امل سايخ والدعاة قبل اأن يقتلهم الطغاة واإن تفريطنا يف حرية علمائنا اأ سد عليهم من سجن املجرمني العتاة، فمتى تقومون يا سباب اجلزائر، اأحفاد الفاحتني قومة رجل واحد يف وجه بقايا فرن سا ووكالئها، من اأجل ا سرتجاع ا ستقاللكم املنهوب قبل ثرواتكم وفر س ال سريعة املطهرة حاكما يف واقع حياتكم وحماية علمائكم ورثة نبيكم عليه ال سالة وال سالم وم سابيح الهدى يف ظلمات اجلاهلية املحيطة بحياتنا من كل جانب. اإن الدعوات ستبقى جمرد دعاوي مامل ي سكب لها اأتباعها دماءهم ب سخاء ، ولن يجلي ليل الوكالء والعمالء اإل اجلماجم والأ سالء ، فاأين امل سمرون عن ساعد اجلد يا اأحفاد طارق وعقبة ، واأين طالب العز على درب ال سهادة ، اأما البطالة و سيا سة النعامة امل سماة زورا سيا سة وهي يف حقيقتها سو س تنخر ج سد الدعوة وتقتل يف سبابنا روح الت سحية والإرادة فلن تزيدنا اإل ذل وهوانا نعيذ سبابنا باهلل من سرها وت سييع العمر وراء سرابها. واحلمد هلل رب العاملني. مقتل عدد من الحوثين أثناء التصدي لحملة في حمة الحصم ا ستمرت عمليات املجاهدين من الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان علي مراكز العدو يف مديرية ني س بولية قندهار. وقد فتحت NUM NUM ثكنات املرتزقة، وقتل NUM NUM و اأ سر NUM NUM بينهم قياديني و ا ست سلم NUM NUM من ال سرطة ع سر الأحد املا سي. ن سر احلزب الإ سالمي الرتك ستاين يف سوريا العدد اجلديد من جملة ترك ستان الإ سالمية، وهي عبارة عن جملة اإ سالمية تهتم ب سوؤون امل سلمني يف ترك ستان ال سرقية والعامل الإ سالمي، ويحتوي العدد على عدد من الأخبار والق سايا واملقالت النافعة. متكن جماهدو هيئة حترير ال سام من سد عدد من حماولت تقدم النظام املجرم وامليلي سيات الإيرانية على جبهات حلب الغربية، كما اأعلن املجاهدون اأ سر جندي ن سريي، كما ا ستهدف املجاهدون جتمع لعنا سر اجلي س الن سريي يف مدفعية الزهراء غرب حلب ب ساروخ تاو مما اأدى ملقتل وجرح العديد منهم. العدد NUM NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM مار س NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني سقط عدد من احلوثيني اإثر الت سدي حلملة حوثية حاولت التقدم املا سي، يف سياق اآخر قتل NUM وجرح NUM من جنود قوات على موقع حمة احل سم يف منطقة قيفة بولية رداع اخلمي س النخبة وغنيمة عدد من قطع الأ سلحة اإثر هجوم على نقطة خيلة بق سان الواقعة يف منطقة دوعن بولية ح سرموت. 