
 NUM 



كلمةللشيخأبيعبدالرحمن

الصنهاجييحـــذرفيهامن

معاونةالفرنسيينالمحتلين



 NUM 



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



تقريرخاصعنالعلماء

فيسجــــونآلسعود

ومواقفــهممنتنظيم

الدولة

بعدأياممنزيارةالرئيسالفرنسيلقواتهالمحتلةلمالي



مؤتمرأستانةعلىوقع

صواريخاألسدفيوادي

بردى..وروسياالضامن



 NUM 



حكــمقضــائييحـــسم

مصير NUM  NUM  NUM  NUM صورةسرية

عنسجنأبوغريب



تنظيمالقاعدةيضربمجددًافيشمالماليويستبقالحمالتالفرنسيةويكبدالعمالءخسائركبيرة

 NUM  NUM قتيالًو NUM  NUM  NUM جريحًامنالجيشالماليفيعمليةاستشهاديةاستهدفتمعسكراللجيشالماليوالمرابطونتتبنى

االستشهاديالفالنيشاركفيعمليةانغماسيةسابقةولميكتبلهالنجاحفعادمرةأخرىلينفذعمليتهاالستشهادية

املغربالإسالمي،كتيبةاملرابطون



وقعالأربعاءعلىمعسكرللجيشيف

سمالمايلاإىل NUM  NUM قتيال.

وقال



سهدتمايلالأسهراملاسيةعودة

نسطةلفرعتنظيمقاعدةاجلهاديفبالد



وذكرتاحلكومةاملاليةاأنبنيالقتلى



أسامةعبدالسالمالمسرى



الكولونيل



ستيجيه



باتريك



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

ثوراتفيمفترقالطرق



الشيخأبوالزبيرالغزيسوريا

أستانة؛مؤتمرلقتال



فتحالشام



الشيخأبورواحةهشامالجزائر

صيحةنذير؛رفقًابالقوارير



غرياأنموؤسسةالأندلشالتابعةلتنظيم

قاعدةاجلهاديفبالداملغربالإسالمي

قالتاأنمنمنفذالهجوماستسهادي



خمسةانتحارينيحسبوسفها،

واحديدعىعبدالهاديالفالينينتمي

عبدالهاديالفالينالستسهاديالذي

الأربعةالذينهاجموامطارغاومنذ



اإىلقبائلالفالن.

وبحسباإفادةخاسةللمسرىمن

مسدرمنقادةاملجاهدينيفتنظيم

القاعدةيفبالداملغربالإسالميفاإن



حوايلسهر،ونسرتالكتيبةسورته

وذكرتاأنهاستسهد،ولكنتبنيفيما

بعداأناهللكتبلهالنجاةبعداأنقطع

مسافة NUM  NUM  NUM كيلومرتعلىقدميهليلتحق

تتمةصـ NUM 

باإخوانهبعدخمسةاأيام



نفذهذهالعملية،كاناأحدالإنغماسيني



للسحفينييفباريشيوؤسفنااأننقول

اإن NUM  NUM سخساقتلوا.

واأعلنتكتيبةاملرابطونالتابعةلفرع



تنظيمقاعدةاجلهاديفبالداملغرب

الإسالميتبنيهاللهجومالستسهادي

الذياستهدفاملعسكرالتابعللجيش

املايل.

واأعلنالرئيشاملايلاإبراهيماأبوبكركيتا

احلدادلثالثةاأيامبعدهذاالهجومالذي

اأسفرعنسقوطاأكربعددمنالقتلىيف

تاريخمايلاحلديث.

ويفكلمةبثهاالتلفزيوناأعلنالرئيش

املايلسقوطستنيقتيالًعلىالأقل

و NUM  NUM  NUM جريحا،قبلاأنترتفعاحلسيلة

اإىل NUM  NUM قتيال.



السالم



التابعةللتنظيموالتيتنسطيفمنطقة

السحراءالكربى،نفذتالأسهراملاسية

سلسلةمنالعملياتسداجليشاملايل

املدعومةمن

وقواتحفظ

اجليشالفرنسي.

ففيالأربعاءاملاسي NUM  NUM ينايرسهدت

مايلسربةموجعةوسفهامراقبون

باأكربخسائريسهدهااجليشاملايل

حيثاستهدفاملجاهدونمعسكراًتابعاً



سمالالبالد.

وقالمتحدثعسكريفرنسييوم



للجيشاملايليفمدينةغاوكربىمدن

اخلميشلـرويرتزاإناأحدثبيانات

جبهةفتحالشامتعودللعملياتالنوعيةالمركزة

عمليةنوعيةفيالمربعاألمنيبدمشقاستهدفت



تسرياإىلارتفاععددالقتلىيفهجوم



 NUM  NUM مستشارًاروسيًا



جثثالجنودالماليينالقتلى،وفياإلطارصورةاالستشهاديعبدالهاديالفالني



فيإطارالتطبيعمعالكيانالصهيونيالمحتل



نائبقائدهيئةأركانالجيشالصهيونييلتقيبقادةجيوشمندولعربيةفيبروكسل



الإطار



نقلموقع



الأمريكياجلديدوالذيمييل

اإىلالكيانالسهيوينوتوعدبنقل

السفارةالأمريكيةاإىلالقدش.

ويفهذا



اأحرونوت



سحيفةيديعوت



علىالإنرتنيت،عن

مسادراأمنيةاإسرائيليةرسمية،

ظهراخلميشاملاسي،اأننائب

قائدهيئةالأركانالعامةيف

جيشالكيانالسهيوين،اجلرنال

يائريغولن،التقىيفالعاسمة

تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



اإطار



التطبيعمع



يف

الكيان

السهيويناملحتلوالذيانتقل

يفالفرتةالأخريةمنالسراإىل

العلن،يرىمراقبوناأنالكثري

منالدولالعربيةمعقدوم

الرئيشاجلديدللولياتاملتحدة

الأمريكيةترامبستسارعيف

تطبيععالقتهامعالكياناملحتل؛

يفحماولةلكسبودالرئيش



متحدثالجيشاإلسرائيليأكدانعقاداالجتماعمعالمسؤولينالعربولميدليبتفاصيل



حكومةبورونديتعلنبدأسحبقواتهامنالصومال



وضرباتحركةالشبابالمجاهدينتتواصلضدالقواتاألفريقيةوالمليشياتالحكومية



بتفجريعبوتنيناسفتنياأثناء

هجومهمعلىبلدةبريري

الواقعةعلىبعد NUM  NUM كيلومرت

العاسمة

جنوب

مقديسو.

اإىلذلكقتلاأكرثمن NUM عناسر

من

احلكومية

اآخرونيفهجوم

واأسيب



املليسيات



غربي



للقوات



سهادةالتابعةللحركةتدمري

البوروندية

مدرعة

ومقتلواإسابةمنفيهابتفجري

عبوةناسفةبالقربمنبلدة

عيلبرف.

ويفذاتالسياقاأعلنتاحلركة

تدمريمدرعةللقواتالأمريكية

ومقتلواإسابةعددمناجلنود



صويلحأحمدالصومال



سنجماهدوحركةالسباب

هجوماعنيفاعلىقاعدة

للقواتالبورونديةبالقربمن

مدينةمهدايجنوبالسومال،

وسقطيفالهجومعددمن

القتلىواجلرحى،ويفولية

سبيليالوسطىاأعلنتوكالة



منبينالقتلىهيثمإسماعيلأحدعناصرالدفاعالوطنيالذيظهرسابقاًفيصورةمعاألسد



يفكفرسوسةبدمسق،قالتاجلبهة

اإنتلكالعمليةجاءتبعدسهرينمن

الرسدواملتابعةللهدف،وقامتسرية

مناملجاهدينالعاملةخلفخطوط

العدوبتحديدهدفيسم NUM  NUM مستساراً

عسكرياًروسياً.

وتابعتاجلبهةيفالبياناأنخلية

موؤلفةمنالبطلنيالنغماسينياأبو

تتمةصـ NUM 



حارثالنقيبسوريا



عادتجبهةفتحالساماإىلتنفيذ

السرباتالنوعيةالتيمتيزتبها

بدايةالثورةالسوريةسدالنظام

النسرييواملليسياتاملتعاونةمعه.

ويفبيانجلبهةفتحالسامعنالعملية

البطوليةالتياستهدفتاملربعالأمني



أفغانستاننتيجةهجماتالمجاهدينوسقوطعددمنالقتلىوالجرحى



فرار NUM  NUM  NUM جنديمنقواتاالحتاللاألمريكيبعدفترةقصيرةمنقدومهملواليةفراه



رحيمعبداهللأفغانستان



من



قسفهم



املقابلقابلجماهدو



املنهزمني.

الإمارة

يف

الإسالميةاملحتلنيببسالةوسجاعة

الساروخي

وكثفوا

وعملياتهمالهجوميةعلىمطارالولية

حيثاستقرفيهاجلنوداملحتلون،

وبعدتكبدهمخسائركبريةفراجلنود

املحتلونالبالغعددهم NUM  NUM  NUM جندي

وعادوااإىلكابلمندونالرجوعاإىل

اجليشالعميلحسباملتحدث.

وكانتالقوةالعسكريةالتيقدمت

ملوؤازرةاجليشالعميل

تتمةصـ NUM 



اأعلناملتحدثباسمالإمارةالإسالمية

طالبانقارييوسفاأنحوايل NUM  NUM  NUM 

منالقواتالأمريكيةفرتمنولية

فراهبعداأياممنوسولهم.

واأسافاأنمسئويلاإدارةكابلالعميلة

قبلعدةاأياماأعلنواعنقدومقرابة

 NUM  NUM  NUM جنديحمتلاإىلوليةفراه

ملساعدتهميفسبطالأمنبهذهالولية،

وطبلالعدوكثريالهذاالنباأيفوسائل

الإعالمبهدفرفعمعنوياتجنوده



مجاهدواإلمارةاإلسالميةكثفواقصفهمالصاروخيعلىمطارالواليةحيثيستقراألمريكيون



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



تكثفحركةالشبابالمجاهدينعملياتهافيالصومالضدالمحتلينوعمالئهم



اليمنمقتلمسؤولتجنيدتابعللحوثيفي

العدينوعملياتأنصارالشريعةتتواصلفيرداع



مسوؤولالتجنيدالتابعللحوثييفمنطقة

الأحكومحزمالعدينبوليةاإب

واإسابةاأحدمرافقيه،يفكمنينسبه

املجاهدونيفاملنطقة.

اإىلذلكقتلثالثةحوثينيومتاإحراق

طقمكانوايستقلونهاإثركمنيالساعة

 NUM  NUM  NUM  NUM منسباحالثالثاءاملاسييف



قريةالقريسيةمبنطقةقيفةيفولية



رداع.

ويفذاتالسياقاأعلنمراسلاأنسار

السريعةيفالوليةمقتل NUM حوثيني



تتمةصـ NUM 



أحمدمشهوراليمن



قادجماهدواأنسارالسريعةسلسلة

منالعملياتاملحكمةسداحلوثينييف

مناطقخمتلفةوسطاليمن،العمليات

تاأتييفاإطاراحلرباملستمرةبني

جماهدياأنسارالسريعةوقبائلاأهل

السنةمنطرفوجماعةاحلوثيمن

طرفاأخر،ومتيزتعملياتاأنسار

السريعةبالكمائنالتيتستهدفقيادات

بارزةيفجماعةاحلوثي.

واأعلنحساباأنسارالسريعةمقتل



ترامبيؤدياليمينكرئيسألمريكاوفيخطابهاألولغابأعداءأمريكاإالاإلسالم



أمريكامنقسمةومظاهراتكبرىبمختلفالمدنضدالرئيسالجديد



بدأمراسمالتنصيبانطالقًامنالكنيسة



أخبارومتابعات



 NUM 



 NUM 



أخبارومتابعات



يفالعاسمةواسنطن،حيثرفعاملنظمون

تقديراتهمللمساركنيمن NUM  NUM  NUM األفاإىل NUM  NUM  NUM األف

سخسابحسبمااأعلنمساعدرئيشبلدية



واسنطنكيفندوناهووسارمئاتالآلفيف



جادةالستقاللبالعاسمةوسولاإىلحميط

البيتالأبيش،فيماساراآلفاآخرونمليتمكنوا

منالوسولاإىلحميطباحةمقرالكونغرش

الكابيتولالتيسهدتاجلمعةتنسيبترامب

وانسماإىلاملتظاهرينوزيراخلارجيةالسابق



جونكرييالذيانتهتمهامهاجلمعة.



يفذاتالسياقسهدتمدناأمريكيةتظاهرات

كبريةاأخرىيفبوسطنونيويوركودنفرولوش

اأجنلوش.ويفسيكاغوحتولتاملسريةاإىلجتمع

وسلعدداملساركنيفيهاإىلنحو NUM  NUM  NUM األفسخش

وفقاملنظمني.وجمعتمسرياتمماثلةعسرات

الآلفيفمدندولاأخرىمثلسيدينولندن

وباريشومونرتيال.وقالتاملرسحةاخلاسرةيف



لأنكمحتركتموعربمتعنموقفكممناأجلقيمنا.



النتخاباتالأمريكيةهيالريكلينتونخماطبة

املتظاهرينعلىتويرتالأمللاخلوف،سكرا

مازلتاأوؤمنباأننااأقوىمعا.وسهدتاملظاهرات

لأحدهالاأعتقداأنترامبتوىلالسلطة.

السلطةهيهنا.وارتدىكثريمناملتظاهرين



حسورسخسياتمسهورةعدةتاأييدالتظاهرة

واسنطن،وقالاملخرجمايكلموريفخطاب



قبعاتزهريةباتترمزاملناهسةترامب.وتعترب

املظاهراتالأمريكيةاجلديدةسدترامبهي

الأوىلمننوعهامنذاأكرثمن NUM  NUM عاماسدرئيش

اأمريكيجديد،حيثملمتشسوى NUM  NUM ساعة

علىدخولهالبيتالأبيشحتىوجدترامب

نفسهيفمواجهةفئاتمنالأمريكينيينحدرون

مناأسولخمتلفةيجمعهمسعورواحدبالقلق.

وقدرتاأعدادالسرطةمتظاهريلوشاأجنلوش

مبايقربمننسفمليونسخش،فيماقال

املنظموناإناملظاهرةوسلتاإىل NUM  NUM  NUM األف

سخساسدسياساتترامبوللمطالبةباحلقوق

املدنية.وجتاوزعدداملساركنييفاملسرية

اأعدادالأسخاشالذينساركوايفمظاهرةحول

الهجرةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقماقالاملتحدثباسم



وسائلإعالمقالتأنالمظاهراتمليونيةوانتشرتحولالعالموشاركفيهاوزيرالخارجيةاألمريكيالمنتهيةواليتهكيري



أفكارتخريبية



اأناأمريكامليحكمهارئيشاأمريكييحملاأفكاراً



ورغممتسكاملراقبنيبسعارانتظروساهداإل

تخريبيةمثلترامب.ويعلقالكاتباأنالتغيري



هوماركةسياسيةولومسىترامبوحقق

ماحتدثعنهيفتغريداتفاإنهسيعيدتسكيل

النظامالقتساديالعامليوالأمنيولالأسواأ.

ويسريالكاتباإىلاأنعدمسعبيةترامبلنتكون

عقبةلتمريرسياساتهخاسةاأناجلمهوريني

يسيطرونعلىالكونغرشمبجلسيهـالنواب

والسيوخ.فمنناحيةوعدباإقامةمساريعبنية

حتتيةسخمةويفالوقتنفسهوعدبتخفيش

السرائببسكلسيقودلعجزحادبامليزانيةوهو

ماواجههريغانيفاأيامهالأوىل.



مظاهرتضدترمب



دوليةخطرية،فقدتسلماملنسبيفوقتاقرتح

فيهاملحللوناإمكانيةالنتقاللنظامسياسي

واقتساديجديد.

فحديثاأوباماعنجعلاأمريكاعظيمةمرة

اأخرىترددسداهبنيالناخبنيالأمريكينياإل

اأنهاأثاراخلوفمنتراجعقوةالولياتاملتحدة

دولياًحيثسارعتكلمنالسنيوروسيامللء

الفراغ.ويتوقعاملحللونعهداًجديداًيتمفيه

استبدالالنظامالعامليملابعداحلربالعاملية

الثانيةوالذيقادتهالولياتاملتحدةواأثمر

منواًاقتسادياًلمثيللهبجديدملتتسحمعامله

بعد.

ورغماستقرارالأسواقاملاليةاإلاأنوزير

املاليةالسابقجاكليوحذريفمقابلةمناأن

هناكخماطرمنعدماستقرارستوؤثرعلى

وتريةالستثمار.

ومنهناتبدوالسياساتالتيدعااإليهاترامب

مثريةللخوف،فقددعالتفكيكالنظامالدويل

القدميووسفحلفالناتوباملهجوروتكهن

بانهيارالحتادالأوروبيوهاجمحلفاءالوليات

املتحدةوهددبفرشالتعرفةاجلمركيةعلى

التسنيع

اأملانياوالسنيووعدباستئناف

الأمريكيوخلقوظائفجديدةمعاأنبعش

القتسادينيناقسوااأناإحياءالتسنيعيفجمال

سيرتكاأثرهعلىقطاعاتاأخرىمنالقتساد.

حسبالكاتب.



الأكربالذييسهدهيفاملدينةمنذثالثنيعاما.



حتلقفوقاملدينة.اأمايفنيويوركفقالمنظمون

اإناملظاهرةالتيخرجتيفاملدينةساركفيها

اأكرثمن NUM  NUM  NUM األفسخش،بينماخرج NUM  NUM  NUM األفا

يفسيكاغو.



ملمترليلةترامبالأوىلدوناأحداثسغب

ومظاهراتساركفيهامئاتالآلفتنديداً

بتنسيبترامب،واستخدمتالسرطةالأمريكية

قنابلمسيلةللدموعلتفريقاملتظاهرينكما

قامتالسرطةباعتقالاملئاتمنهم،واستمرت

املظاهراتفيومالسبتاملاسيساركمئات

اآلفالأمريكينييفالولياتاملتحدةسد

الرئيشدونالدترامبالذيمتتنسيبهاجلمعة

وعكستهذهالتظاهراتالنقسامداخلاملجتمع

الكبرية

الأمريكي،وسجل



السرطةاآندرونيمانمسيفااأنهذاهوالتجمع

وتابعنيماناإنهاموجةبسريةجميلةجدا،

هذارائع.وخاللاملظاهرةسوهدتطائرة

حتمللفتةكتبعليهامربوكالرئيشترامب

سفنحربيةصينيةتصلالخليجالعربي



التجمعات



اأحد



املسلمون

تعيد



الإيديولوجيات

الغربية

البائسة

بدءامن

النازية،

بالسيوعية

مرورا

وانتهاءبالراأسمالية

متوقعا

املتوحسة،

اأنيزدادعددالذين

يعتنقونالإسالمكما

حدثبعداأحداث NUM  NUM 

سبتمرب.

واأنهى

عمارة

موؤكدا

تسريحه

تفاوؤلهيفاأنتتحول

املحنالتييتعرش

لها

اإىل

العزة

منح

والكرامةلأمة

الإسالم.

خماوفواسطراب

ترامب

الذيدخل

البيت

الأبيش

اجلمعة

املاسية

للوليات

كرئيش

املتحدةالأمريكيةيدخلهذاالبيتباأقلسعبية

يحظىبهارئيشاأمريكي NUM  NUM منالأمريكيني

ممنلديهممواقفحمبذةمنهمقارنةمع NUM  NUM 

لأوباماعسيةتنسيبهللرئاسةعام NUM  NUM  NUM  NUM فيما

وسلتسعبيتهقبلمغادرةاملكتبالبيساوي

اإىل NUM  NUM .كمارافقوسولترامبالبيتالأبيش

الكثريمنالأسئلةحولسرعيتهواأهليتهلأهم

منسبيفالعامل.

بسببالنكاياتالتيتسغلبالترامب،وسع

جمموعةكبريةمناجلمهورينياملتخسسني

يفالسياساتالأمنيةواخلارجيةعلىلئحته

السوداء،لأنهمعارسواترسيحهاأثناءاحلملة

النتخابية.

منجانباآخريدخلترامبالبيتالأبيشمع

وزيرينفقط،وهواأقلعددمنالوزراءمنذ

اإدارةهاريترومانالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وبسببتعذراملسادقةعلىتعينيوزير

اخلارجيةريكشتيلرسون،اأسبحتاأمريكا،

للمرةالأوىلمنذعقود،يفعهدوزيرللخارجية

بالوكالةهووكيلالوزيرتوماشسانون،الذي

عينهسلفهباراكاأوبامايفمنسبهقبلسنوات.

ووسفالكاتبديفيداإغناطيوشيفمقالنسرته



واسنطنبوستترامبباأنهيستطيعحتطيم



النظامالدويلولكنمباذاسيستبدله؟وكتب

املعلقاملعروفاأنتنسيبترامبجاءيفحلظة



عمادهاديالمسرى



جدلوانقسامبهذهاملتوازيةيعيشالسارع

الأمريكيلأولمرةمنذاأربعنيعاما،فكيف

سيكونالوسعالأمريكيبعداأناأسبحترامب

الرئيشالـ NUM  NUM للولياتاملتحدةالأمريكيةوهو

القادممنبيئةاملالوالأعمالولميتلكخربة

سياسيةسابقة،هذهاملخاوفتزيدفجوة

النقساميفالسارعالأمريكيحسبمراقبني

للساأنالأمريكي،وهومايسعمستقبلاأمريكا

علىسفيحساخنيفعاململتعداأمريكاهي

الأقوىفيه.

بداأترامبمسريتهيفليلةالتنسيبانطالقامن

كنيسةالقديشيوحناقربالبيتالأبيشليدسن



الذيواجهانتقاداتحادةبسببتسريحاته

املعاديةللمسلمنييفوقتسابق،واتهمالرئيش



اأوىلخطواتهبلقاءالقشروبرتجيفريش

املنتهيةوليتهباراكاأوبامابـمتهيدالطريق

للفوسويني،ووسفالإسالمباأنهدينالسر،



مااأسماهالإسالمالعنيف،الأمرالذياأثار



تاأتيهذهاخلطوةلتوؤكدالعداءالذييكنه

السليبيونلالإسالم،وانطالقاًملرحلةيعتربها

مراقبونستستهدفكلمايتعلقبالإسالموهي

الأعنفعلىالإسالمواملسلمني.

ترامبويفخطابهبعدحفلالتنسيب،جتاهل

احلديثعناأعداءاأمريكاولكنهيفنفشالوقت

مليتجاهلالتعبريعنعدائهلالإسالمواملسلمني،

وحتدثيفخطابهعنعزمهتوحيدالعاملجتاه

استهجاناًواسعاًلدىخمتلفالأطيافالإسالمية

وردودفعلعلىمواقعالتواسلالجتماعي.

وحتدثبعشاملعلقنيمناأناستهدافالرئيش

الأمريكيلالإسالمواملسلمنيواإنحاولتغليفه

مبااأسماهالإسالمالعنيفاإلاأناحلقائقبات

الكثرييعرفهااليوماأنالإسالمهواملستهدف

الأوللدىساسةالبيتالأبيش،واإنكانمن

الظاهراأنترامبسيخطويفطريقاملواجهة

املباسرة،وهذاسيساهميفسحوةاملسلمني

ومواجهةعدوهماحلقيقي.

ورداًعلىخطابترامباعتربالدكتورحممد

عمارةاأنسعوداليمنياملتطرفيفاأمريكا

واأوروباهودليلفسلالنموذجالغربيالذي

رفعسعاراتالليرباليةوالتعدديةواحلرية.

واأسافيفتسريحاتسحفيةاأنخطابترامب

ينطويعلىعداءواسحللدينالإسالمي

واأهله،موؤكدااأنالنقسامعميقالآنيفاملجتمع

الأمريكيممايوؤذنبانهياراحللمالأمريكي.

واأساراإىلاأنمايحدثوسيحدثللمسلمني

اىل

يف

الدينالإسالميكبديلوحيدبعدفسلكل



اأمريكاوالغربسيلفت



الأنظار



غزةفيمواجهةالظلموالظالم



حوثيواإسابةاآخراإثراستهدافهما



ويفوليةالبيساءنفذاملجاهدون

اخلميشرمايةبساروخغرادالساعة



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

بعدأياممنزيارةالرئيس

بالداجلوفمبنطقةقيفة،فيماقتل

الفرنسيلقواتهالمحتلةلمالي..

بسالح NUM . NUM  NUM يفقريةالعبل.

واأسافاأنالستسهاديالفالينعاد

 NUM  NUM ليالًعلىموقعاملختبيالتابع

ليلقىربهسهيدانحسبهواهللحسيبه

للحوثينييفمنطقةجرجرةمديرية

وتابعملاانربىللعمليةالأخرية

فيه.

الساعة NUM سباحاًبواديعوسج.



للعملياتالنوعيةالمركزة..

مسعباملزيواأبوطلحةالديراين

انطلقااإىلمكانالهدفالذيكانيسم



ذيناعموليةالبيساء،واأساف

مراسلاأنسارالسريعةاأنحوثيني

اإعطابطقمكانا

اثننيقتالومت

يستقالنهاإثراستهدافهبعبوةناسفة



الإسرائيليعلىسفينةمايفمرمةيف



واستطلعاملكان،اأخرباإخوانهاأنهذا

املكانهوالذيراأىيفاملناماأنهسيقتل



اأكرثمن NUM  NUM مستساراعسكرياروسيا.

اإىلاإيقاعاملستسارينالروشبنيقتيل

وجريحقبلاأنيفجرالستسهادي

اأبومسعباملزيحزامهالناسفيف

الثانيةقامبنفشالفعلالبطلالثايناأبو

طلحةالديراين.



فرقالتعزيزاتالتيوسلتاإىلاملكان،

واأسافالبياناأنهعندقدوماملوؤازرة



البورونديةيومالثنني NUM  NUM يناير

 NUM  NUM  NUM  NUM بدءسحبقواتهامنالسومال

التييبلغعددها NUM  NUM  NUM . NUM جنديوالتي

كانتتسكِّلركنًارئيسالبعثةالحتاد

الإفريقييفالسومالالتيحتارب

حركةالسباباملجاهدين.

وتاأتيهذهاخلطوةاإثرتفاقماخلالف

القائمبنيبجمبورةوالحتادالأوروبي

اأكربداعمللقواتالأجنبيةيفالسومال،

والذيامتنعمنذعدةاأسهرعنسداد

الرواتباملخسسةللقواتالبوروندية

والتيتقدربـ NUM . NUM مليوندولرسهريا.

ونسباخلالفبنيالطرفنيجراء

التعديالتالدستوريةالتيقامبها

الرئيشبيرينكورونزيزاوالتيمكنته

منالرتسحلوليةرئاسيةثالثةوالفوز

بهايفسهريوليواملاسي.

الرئيش

وقال



تاأتيهذهالعمليةيفاأقلمنسهرينبعد

عمليةاأخرىنفذهااملجاهدونبسيارة

مفخخةعلىمطارغاوالذييبعدبسع

مئاتمنالأمتارعنمكانالهجوم

الأخري،يف NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM .

وحتدثتبعثةالأمماملتحدةيفمايلعن



مرةاأخرىلينغمشيفاأحالففرنسا



واندلعتبحسبالبياناستباكاتاأدت



الربوندي



لبنان،



نائب



مكونةمن NUM  NUM  NUM دبابةوعربةعسكرية

بهدفسنعملياتيفمناطقتودنك،

عبداهللخيلوسوقمديريةفراهرود،

وبعداستباكاتعنيفةانسحبتاجلمعة

املاسيةمتكبدةخسائركبرية.

وحسباملسادرقتلاأكرثمن NUM  NUM جنديا

عميالوجرح NUM  NUM اآخرين،يفالستباكات

التيدارتيفاملنطقةكمادمرتعدة

عرباتللعدوبالألغاماملزروعةويف

الهجماتاملباسرة.

ومتاستهدافمنازلالأهايلمنقبل

العدوخاللاملعارك،حيثجرح NUM  NUM من

السيوخوالنساءوالأطفالكماحلقت

اأسرارماديةباملدنينياأيسانتيجة

قسفالعدوالعسوائي.

اجلديربالذكراأنمركزوليةفراهحتت

سرباتكثيفةللمجاهدينمنذ NUM سهور،

واملجاهدونيفحالةتقدممستمر،حيث

يسيطرونعلىنقاطوحواجزاأمنية

ويلحقونخسائركبريةبالعدو.

وبحسباملتحدثففيهذهالآونة

الأخريةاأرتبكالعدونتيجةتكبده

خسائركبريةوتعرسهلهجماتكثيفة،

فطلبالعونواملساعدةمناجلنود

املحتلنيواأنيرسلواقواتهماإىلتلك

الوليةواإلستسقطالوليةيفاأيدي

املجاهدين.

لكناجلنوداملحتلونمليتحملواالبقاء

بعدمساهدتهم

املجاهدين

املحاسر،

الكثيفة،ووسع

وسعفواسطراباجلنودالعمالء،

وبعدقساءليايلحمدودةفروافاسلني

منالوليةتاركنيعمالءهممرةاأخرى

لرحموكرماملجاهدينحسبوسفه.

اليمنمقتلمسؤولتجنيدتابع

للحوثيفيالعدينوعمليات

أنصارالشريعةتتواصلفيرداع

واإسابةاآخروغنيمةاأسلحتهمبعد

حسارهممنقبلاملجاهدين،والتسدي

حلملةحاولتتعزيزاملحاسرينحيث

متالستباكمعهامن NUM  NUM  NUM  NUM سباحاً

اإىل NUM  NUM  NUM منعسرالأربعاءاملاسييف



لهجمات

الولية



اأنسار



السريعة

وتتابعتعمليات

حيثنقلمراسلاأنسارالسريعة

اأناملجاهدينقاموااجلمعةاملاسية

برمايةقذيفتنيديسي NUM  NUM يفالساعة

 NUM  NUM والنسفليالًعلىمواقعاحلوثيني

يفمنطقةاجلماجممديريةالزاهر

وليةالبيساء.

واأسافاملراسلعنوقوعاإسابات

مباسرةيفسفوفاحلوثينياإثررماية

مبدفع NUM  NUM  NUM علىمواقعاحلوثيني



يفجبلكيدانمبنطقةالزاهر.



ويفجنوباليمنتواسلتعمليات

اأنسارالسريعةسدقواتاحلزام

الأمنياملدعومةمندولةالإمارات

حيثاأحرقاملجاهدونعربةمدرعة

وقتلجنديانوجرحاآخريناإثرهجوم



بوليةاأبني.

واستهدفاملجاهدونبقذائفالهاون

 NUM  NUM  NUM موقعتابعلقواتاحلزام



استهدفنقطةالكهرباءالتابعةلقوات

احلزامالأمنييفمدينةلودر

الأمنييفجبلعكدمبنطقةيفنفش



الولية.

ويفذاتالسياقهاجمجماهدواأنسار

السريعةاخلميشاملاسينقطةمعسكر

خفرالسواحليفمنطقةسقرةبولية

اأبني،واأدىالهجوماإىلمقتلجندي

واإسابةاآخروحرقمركبة،ياأتيذلك

بالتزامنمعرمايةبسواريخغرادعلى

معسكرخفرالسواحل.

وكاناملجاهدونقدغنمواالأربعاء

املاسيسيارةتابعةلقواتاحلزام



البحرين،



اأسفرتعن



مايومنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وكسفتاملسادرالإسرائيليةاأنلقاءات

غولنمعالقائدالرتكيومعالقادة

العربتركزتحولطرقمكافحةما

يسمىالإرهاب.

وحسبوسائلاإعالمفقدكانيفاملوؤمتر

قادةاجليوشالعربيةالتاليةاجلزائر،

الكويت،

مسر،

املغرب،تونشوقادةاآخرينمندولٍ

عربيةٍ.وقالاملوقعالعربي

اإنالناطقالعسكريالإسرائيلياأكد

سحةاملعلوماتالواردةيفالنباأ،ولكنه

امتنععنالإدلءبتفاسيلاأخرى،مبايف

ذلكعماداريفاللقاءاتاملُساراإليها.

وذكرتاملسادراأيسااأناجلرنال

غولنساركهذاالأسبوعيفالفتتاح

الرسميللمكتبالإسرائيلييفمقر

الناتويفبروكسل،والذيافتُتحقبل

اأربعةاأسهر.

وكانتمباحثاتاملساحلةالرتكية

اإلغاء

الإسرائيليةقد

الفيتوالرتكياأماممساركةاإسرائيليف

تدريباتحلفالناتو،بلفتحتاإسرائيل

للمرةالأوىلمكتبالهايفبروكسلحيث

مقراحللف،متهيدًالعسويتهايفالناتو

مستقبالً.

ووفقالتقديراتمطلعني،فاإناإسرائيل

تنظرللعالقةمعاحللفباعتبارهنافذة

لتحقيقمكاسباأخرى،فاحللفلميثل

حتالفًاعسكريًافحسب،بلموؤسسة

سياسيةدوليةذاتتاأثريعميق،كما

اأكدتاملسادريفتلاأبيب.

بورونديتعلن

بدأ

حكومة

سحبقواتهامنالصومال...

ملقاتليحركةالسباباملجاهدينعلى

مدينةاأفجويالواقعةعلىبعد NUM  NUM كيلو

مرتجنوبغربيالعاسمةمقديسو.

ونسباملجاهدونكميناقتلفيه NUM 

عناسرمناملليسياتاحلكوميةوغنموا

اأسلحةيفسواحيمدينةدينسور

جنوبغربيالسومال.

ويفسياق



احلكومة



اأعلنت



اآخر



السومال،فقواتناملتعدقادرةعلى

العمليفالظرفاحلايلدوناحلسول

علىالرواتبالسهريةملدةتسلاإىل



للسحفينياإننابداأناالنسحابمن

 NUM  NUM سهرا.

السومالفرانسيسكو

ماديراعنقلقهالسديدحيالانخفاش



واأعرباملمثلاخلاشملفوسيةالحتاد

الإفريقييف



عددجنودقواتالحتادالإفريقي

حالانسحابالقواتالبورونديةمن

السومال.

ويرىاخلرباءاأنانسحابالقوات

البورونديةمنالسومال،منساأنهاأن

يسعفقدراتبعثةالحتادالإفريقي

البالغعددهاالإجمايل NUM  NUM األفجندي.

ياأتيقراراحلكومةالبورنديةبسحب

قواتهامنالسومال،بعدسهرمنتهديد



بسحبقواتهمنالقواتالإفريقيةحيث



الرئيشالبورونديبيرينكورونزيزا

قالاإنَّهاإذامليتمدفعالرواتبخالل

سهرينايراملقبلفاإنَّبالدهستسطر

اإىلسحبقواتهاالتيحتاربحركة

السبابيفالسومال.

نتيجةهجمات

أفغانستان

المجاهدينوسقوطعددمن



القتلىوالجرحى



وقالتاجلبهةيفالبياناإنمننتائج

العمليةاإيقاعقتلىوجرحىيفسفوف

الهدفالأولوالذييسم NUM  NUM مستساراً

روسياًداخلاملربعالأمنييفكفرسوسة

بدمسق،اإسافةاإىلقتلوجرحالعسرات

منعناسراملوؤازرتنيمنخاللتفجري

البطلنيحلزاميهماالناسفنيوسطهم.

وختمالبياناإنعلىالروشاملحتلني

والنظامالنسرييالغاسماأنيعلماإن

لأهلالسنةيفالسامرجاللينامون

علىسيموليرسونبذلاملساحلة

والستسالم.

وتعدمنطقةكفرسوسةيفدمسقمنطقة

راقيةواأمنيةاإذتقعفيهامقراتاأمنية

واستخباراتيةفسالعنمقريوزارة

اخلارجيةوجملشالوزراء.

فيإطارالتطبيعمعالكيان



الصهيونيالمحتل...



سقوطعسراتالقتلىوعسرات

اجلرحىمسريةاإىلاأناملعسكريسم



 NUM  NUM  NUM مقاتل.

وذكرساهدعياناأنالنفجارالقوي

اأدىاإىلمتزيقجثثوتطايراأطرافيف

الهواء.

تاأتيهذهالعمليةبعداأياممنزيارة

الرئيشالفرنسيفرنسوااأولنديف



الفرنسيةملكافحةاملجاهدينيفاإطار

عمليةبرخانوالعسكرينياملاليني.

واأداناأولندالعمليةالتياستهدفت



 NUM  NUM ينايراإىلغاوحيثتفقدالقوة

القواتالتيمتجتميعهاللمساركةيف

البالد،موؤكداالدعمالفرنسيلتفاق



عملياتتنظيمدورياتمسرتكةيفسمال



البلجيكية،بروكسل،قائدهيئةالأركان

العامةيفاجليشالرتكي،اجلرنال

خولوشاأكار.كماالتقىاجلرنالغولن

اأيسامعقادةاأركانجيوشعربية.

واأفاداأنهذهاللقاءاتجرتعلىهامش

الجتماعالسنويملوؤمترحلفسمال

الأطلسيالناتواملنعقديفبروكسل،

معالإسارةاإىلاأنهذاهواللقاءالأول

مننوعهبنيالقائدينالعسكريني،

الإسرائيليوالرتكيمنذاأنتوترت

العالقاتبنيالطرفنيعقبالهجوم



السالم.

وتكبدتفرنساوقواتحفظالسالم

خسائرفادحةعلىيداملجاهدينيفمايل

منذاأنقررتتدخلهايفالبالدلتاأمني

مساحلها.

وتدخلتفرنسايفمايلعام NUM  NUM  NUM  NUM 

لإخراجاملجاهدينواجلماعاتالتي

سيطرتعلىمساحاتكبريةمن

اأراسيالبالدقبلعام.وتواسلباريش

عمليةسخمةيفاملنطقةولكننتائجها

ملتكنيفسالحالتدخلالفرنسي.

تعود

جبهةفتح

تُهدِّدحياةاألميركيين..



الشام



الأمنيمنطقةامعنيبوليةاأبني.

 NUM  NUM قتيالًو NUM  NUM  NUM مليوندوالرخسائرأوليةالنهياربرجتجاريوسط



إيرانحريقتسبببانهياربرجمكونمن NUM  NUM طابقًا



طهران



حكمقضائييحسممصير NUM  NUM  NUM  NUM صورةسريةعنسجنأبوغريب



السفنالحربيةمرتبساحلمدينةجدة



سينية،بينهامدمرةحتملسواريخموجهة،وسلتاخلليج

العربيالسبتبعدمازارتمدينةجدةالساحليةالسعودية.

وجتوبالبحريةالسينيةالعاملبسورةروتينيةوتقومسفنها

بدورياتقبالةساحلياليمنوالسومال،يفاإطارعملياتدولية

ملكافحةالقرسنة

لكنليشمنالسائعكثرياًاأنتقومالسنيبزياراتلدول

خليجيةعربيةتوجدفيهاقواعدبحريةاأمريكيةوبريطانية.

وزارتالبحريةالسينيةاإيرانللمرةالأوىليف NUM  NUM  NUM  NUM ؛للمساركة

يفتدريباتبحريةمسرتكةمعاإيران.

وتعتمدبكنيعلىالسرقالأوسطللحسولعلىالنفط،لكنها

كانتعادةماترتكالسوؤونالدبلوماسيةيفمنطقةالسرق

الأوسطللدولالأربعالأخرىدائمةالعسويةيفجملشالأمن

الدويل؛وهيالولياتاملتحدة،وبريطانيا،وفرنسا،وروسيا.

وقالدبلوماسيسينيكبريالإثنني NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،اإنبكني

قدتسطراإىللعبدورالزعامةعلىمستوىالعاملاإذاتنحى

اآخرونعنهذاالدور،بعداأنتعهدالرئيشالأمريكيدونالد



ترامبيفاأولخطابلهباأنيجعلاأمريكااأولً.



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



ملميراأيامعلىتنسيبالرئيشالأمريكيترامبحتىسارعت

دولكربىللبحثعنموقعلهايفاملعادلةالعامليةالقادمة،

الكثرييتنباأبنظامدويلبعدسعودالرئيشاجلديد،السراع

علىالنفوذبنياأمريكاوالسنيوروسياواإيرانهوالعنوان

البارزيفالأيامالقادمة.

وبينماتتسابقالدولحلجزمساحةيفالبلدانالإسالميةفاإن

الدولاملستهدفةلمتلكاإلاخلسوعملسالحومطامعالدول

الكربى،دوناأنيكونلهادوريفالسراع،وهومايعتربهالكثري

تعبريعنحقيقةمفادهااأنهذهالبلدانوزعمائهاعاجزون

عنتقدمياأيخطوةمنساأنهااأنتفرشهيبتهاوحتافظعلى

مسالحاملسلمني،فهيتبدوبسكلواسحخاسعةلأدوات

الستعمار.

ويفهذاالسياقبداأتسفنحربيةسينيةجولةيفدولخليجية

عربيةللمرةالأوىلمنذ NUM سنوات،فيماعربَّتبكنيعنرغبتهايف

لعبدوراأكربعلىالساحةالدولية.



وقالتلفزيونسيسيتييفالرسميالسيني،اإن NUM سفن



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



قناةالجزيرةالسلطةالفلسطينيةتعرقلإمدادغزةبالكهرباء



بتهمةالفسادوسرقةاأموالتقدرباأربعةوثالثنيمليوندولر

وقسايافساداأخرىنسرهاالفيلم،كمااأظهرالفلماأنهوبحسب

العقدستقومالسلطةبدفعمبلغمابني NUM . NUM اإىل NUM ، NUM مليوندولر

سهرياللمحطةسواءعملتاأمملتعمل،بالإسافةاإىلقيام

السلطةبسراءالوقودلهامناإسرائيل،رغماأنهيجباأنتقوم

السركةبسراءالوقودهيمناإسرائيللالسلطة،وقدقالرئيش

سلطةالطاقةيفتلكالفرتةيفتعليقهعلىهذهالتفاقيةاأنهذا

اأفسلعقدقدميفتلكالفرتة،ومتتاملوافقةعليهوذلكللحاجة

اإىلمسدرطاقةفلسطينيوالنفسالبهعناإسرائيل.

وقدتدرجالفيلميفعرشاأهمالتواريخالتيمرتبهااأزمة

الكهرباءوالتيبداأتمنفوزحماشيفالنتخاباتالربملانية

عام NUM  NUM  NUM  NUM حيثاأوقفتاإسرائيلتزويدالقطاعبالوقودوقامت

بحسارالقطاع،اإىلاأنتدخلالحتادالأوروبيوقامبتمويل

سراءوقوداملحطةعنطريقالسلطةمناإسرائيل،وحينها

قامتالسلطةبفرشالسرائبعليههيالأعلىبالعاملاإسافة

اإىلالسرائبالإسرائيلية،ممادفعالحتادالأوروبياإىلوقف

التمويل،وبعدهابداأتمعاملالأزمةيفالزدياد.



صهيبراميفلسطين



بثتقناةاجلزيرةفيلماًاستقسائياًبعنوانغزةيفمواجهة

الظلموالظالمتوسحفيهمدىتاأثرياأزمةانقطاعالكهرباء



علىاأهايلغزةخسوساواأنالكهرباءتسللأقلمنثماين

ساعاتيومياًلأهايلالقطاع،وهذامايفاقمالوسعويهددبكارثة

انسانيةخسوساواأنالقطاعهواأكرثمنطقةمكتظةبالسكان

بالعاملحيثيعيشيفبقعةجغرافيةسغريةمايقاربمليون

وسبعمائةاألفمواطن.

ويعرشالفيلمالآثاراملرتتبةومعاناةاأهلالقطاعمنسعف

التيارالكهربائيعندهم،خسوساواأنالطرفاملباسراملسوؤول

عنالأزمةغريمعروف،ويفظلالتهاماتاملتبادلةبنيالسلطة

وحركةحماشعنالطرفاملسوؤولعنهذهاملعاناة،عرست

القناةبعشالوثائقالتيحسلتعليهابسكلحسريكما

ادعتعنكيفيةاإنساءحمطةالكهرباءومنهماأسحابها،وقد

تبنييفالوثائقاأنجميعموؤسسيهامقربنيمنالسلطةوعلى

راأسهمحممدرسيدالتيقامتالسلطةمبالحقتهيفوقتلحق



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



لمتكشفأسبابالحريقوهلكانطبيعاًأمبفعلفاعل



الآخرونملتابعةالعالج.

واسارخالدييفتسريحاتلهاإىل

اأنهوفقالتخميناتمنظمةالإطفاء

يفطهرانفانمابني NUM  NUM اىل NUM  NUM من

رجالالإطفاءبقواحتتالنقاش.

وبنياأنالسببيفعدممعرفةالعدد

الدقيقيعوداإىلاأنالبعشمنهم

ساركوايفعملياتالإطفاءبسورة

طوعيةومليتبنيعددهمبالسبط.



اإنهوفقاإحسائياتغرينهائيةلقي

اأكرثمن NUM  NUM منرجالالإطفاءوعدد

غريحمددمنالأفرادالعاديني

مسرعهمجراءاحلادث.



وقالتوكالةاأنباءاإرنااجلمعة

بدورهاجددتوكالةاأنباءفارش



الإيرانية،اجلمعة،تقديراتهاالتي

ذكرتهااخلميشاأنثمةاأنباءعن

مسرع NUM  NUM رجلاإطفاءيفالربج

التجاريمكونمن NUM  NUM طابقاً،

الذيانهاراإثرحريقسخموسط

العاسمةطهران،اخلميش.



غرفةاأسحاباحلرفالإيرانية

عليفاسلياأنالتقديراتالأولية

للجنةاخلاسةمبتابعةحادثة



مبنىبالسكوتسرياإىلوقوع



خسائرماليةبنحو NUM  NUM  NUM  NUM مليار

تومانالدولريعادلنحو NUM  NUM  NUM  NUM 

تومان.

وبنياأنهليستهنالكمعلومات

عنمسريعددمناسحاباملحال

والعاملنييفهذااملبنىوانالأبعاد

احلادثة

املختلفةخلسائرهذه

تتمدراستهاحاليايفاإطاراللجنة

اخلاسةبغرفةاأسحاباحلرف

الإيرانية.

ويفذاتالسياقاأساراملتحدث

باسممنظمةالطوارئالإيرانية

جمتبىخالديبانعدداملسابني

جراءاحلادثبلغ NUM  NUM سخسا،

متتمعاجلة NUM  NUM منهميفمكان

احلادثومتنقلالآخرينالـ NUM  NUM 

اإىلاملستسفىحيثعولج NUM  NUM منهم

وغادروااملستسفىفيمارقدالـ NUM  NUM 



المسرىمتابعات



املاسي



تعرشبرججتارييفالعاسمة

الإيرانيةطهران

اإىلحريق

 NUM  NUM 

وانهياراخلميش

يناير،وبحسبوسائلاإعالمنقالً

عنمسوؤولنياإيرانينيفاإنحجم

اخلسائراملاديةللربجاملنهارتقدر

بـ NUM  NUM  NUM  NUM مليارتومان NUM  NUM  NUM مليون

دولر.

فيماتراوحتقديراتعددالسحايا

منرجالالإطفاءفقطمابني NUM  NUM 

اإىل NUM  NUM قتيال،اإسافةاإىلعددمن

املواطنني.

الإطفاء

اإىلذلكواسلرجال

وفريقالإنقاذاجلمعةاملاسية

ولليومالثاينعلىالتوايلحماولتهم

الذينما

لنتسال

زالواعالقنيحتتاأنقاشجممع



بالسكوالتجاري.

الرسميةاإرنااجلمعة،عنرئيش



ونقلتوكالة



الأسخاش



الإيرانية



الأنباء



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



محامونأمريكيوندعواإلىعدمحجبالصورألنلهاأهميةتاريخية



اأولئك



ويفقرارهاأمشالأربعاءقالهيلرستني

اإنوجودالقواتالأمريكيةيفالعراق

انخفشمنمئةاألفجندياإىلنحو

خمسةاآلف،منذتويلاإدارةاأوباما،

الباقنييعملونحالياً

واإن

كمستساريناأكرثمنانخراطهميف

القتال.

وقالالقاسياإنهلتزالهناكخماطر

تتسمنتلكاملناطقالعراقيةالتي

اجتاحهاتنظيمالدولةالإسالمية،لكن

هذاليعنياأنيقبلبالتبسرحجب

باقيالسور.



وكتباإننيلأقدرمستوىالحرتام



الذيتتمتعبهالسلطةالتنفيذيةفيما

يتعلقبسنعقرارالأمنالوطني...

سكوايهياأنالسلطةالتنفيذيةمل

توسحالأسبابالداعمةملاخلست

اإليه،مناأننسرالسورسيعرِّشحياة

واأمرهيلرستنيلأولمرةباإظهار

السورعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنالكونغرش

اأذنبعدذلكبحجبسورقديُعرِّش

اإظهارُهاحياةَاأمريكينيللخطر.



الأمريكينيباخلارجللخطر.



لنتهاكاتبدنيةوجنسيةوسعق

بالكهرباءوعملياتاإعداموهمية.

ومليتمالكسفعنعددالسور

املطلوباإظهارهايفالدعوى،لكنه

يُقدَّربنحواألفيسورةبحسباأرسيف

الكونغرشووثائقاملحكمة.



السورالتيمتثلحلقةحزينةيف

تاريخنااأمرمثريلالهتمامالعامبسكل

كبري،ولهااأهميةتاريخية،يجبيف

دميقراطيةمثلدميقراطيتناعدم



وقالاملحاميلورانشلستربجتلك

حجبهاعنالراأيالعام.

واأسافاملحكمةاأكدتبحكمةالتزام

اأمتنابوجودحكومةمنفتحة.



ورفشمتحدثباسماملدعيالعام

الأمريكييفمانهاتن،بريتبهارارا

الذيدافعمكتبهعنقراركارتر

التعليق.

وبعداأناأمرهيلرستنييفمارشاآذار

 NUM  NUM  NUM  NUM باإظهارمزيدمنالسورسمح

كارترباإظهار NUM  NUM  NUM سورة،لكنهاحتفظ

بالبقيةيفطيِّالكتمان،مسرياًاإىلقيام

 NUM قادةعسكرينيرفيعياملستوى



مبراجعةعينةمتثيلية.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



حسنبامحسنالمسرى



احتاديحكماًباإلزاموزارة

اأسدرقاشٍ

الدفاعالأمريكيةباإظهارجمموعةمن

كيفعامَلَاأفرادُاجليش

السورتُبنيِّ

الأمريكياملعتقلنييفسجناأبوغريب

ومواقعاأخرىيفالعراقواأفغانستان.

وقالالقاسيالأمريكياألفنيهيلرستني

يفمانهاتن،اأمشالأربعاء NUM  NUM يناير

كانونالثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،اإنمناملالئماإظهار

السور،لأنوزيرالدفاعاآستونكارتر

مليُثبتكيفسيُعرِّشنسرهاحياةَ

الأمريكينييفاخلارجللخطر.

انتسارلحتاد

وقرارهيلرستني

الأمريكيوغريه

احلريات

املدنية

مناجلماعاتاملدافعةعنحقوق

املحاربنيالقدامى،التيرفعتدعوى

قسائيةعام NUM  NUM  NUM  NUM تطالبباإظهار

السورمبوجبقانونحريةاملعلومات

الحتادي.



ألْفَاضورة



وبداأتسورتكسفسوءَاملعاملة

باأبيغريبيفالظهورعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

وقالبعشاملعتقلنياإنهمتعرَّسوا



المشايخفيسجونآلسعودومواقفهممنتنظيمالدولة

النسبةالساحقةتخالفهمورسائلمسربةعنمناصرةبعضهم



 NUM 



ملفخـــــاص



كبريةيفبالدالساممنالفسائلالسالميةوغريالإسالميةباستثناء

تنظيمالدولة.

ولديفالكويتلأسرةفقريةثمبداأبطلبالعلم،وتتلمذعلىيدالسيخ

عبدالعزيزبنباز.

قامتاحلكومةالسعوديةبسجنهيفسهرابريلمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM بسبب



دينهاإرساءللكفارسيوقفسغوطهم،وكلمانزلدرجةدفعوه



اأماموقفهمنتنظيمالدولةفقدبداأبتوسيحموقفهمنهابعد

الستباكاتبينهاوبنيباقيالفسائلورفسهاالتحاكمملحاكممستقلة

واإمناملحاكمهيتختارها،وقداأفتىحينهابالنسقاقعنهم،وقال



تغريدةيفتوتريجاءفيهايظنبعشاحلكاماأنتنازلهعنبعش

اأخرى.الثباتواحدوالسغطواحد.فغايتهمحتىتتبعملتهم.

ليجوزالنسماملـها،ومنيقاتلمعهاينسقعنهامادامتلتقبل

بتحكيمالسرعاملستقلعنها.



وبعداأنسرحبذلكالسيخالطريفيانقلباأنسارتنظيمالدولةعليه،

وبعداأنكانوايعيدونتغريداتهاأسبحواينعتونهبسيخالسلطان،

وقاموابعدهامبهاجمتهبسكلممنهج،وقاموابالسماتةبهبعداعتقاله

ووسفهبالرجلاملخابراتي.



لضيخعبدلعزيزلوهيبي



منتاأسيشاحلزبعام NUM  NUM  NUM  NUM .



رئيشحزبالأمةالإسالمييفالسعودية.اعتقلبعدفرتةوجيزة

كاتبيفجريدةالوطنواملدينةواحلياةسابقا.عسوموؤسش



للجنةالدفاععناحلقوقالسرعيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعسوبجمعية

السحافينيالسعودية.

عملالسيخالوهيبياأستاذاللفيزياءبجامعةامللكسعود،واأستاذا

للدراساتالإسالميةبكليةالرتبيةبذاتاجلامعة،كماكانعسوايف

اللجنةالوطنيةللكسفعناملوادالنووية.



حاكماملطريياأستاذالتفسريواحلديثبجامعةالكويت.



ينتهجالوهيبيذاتالنهجالذييتبناهموؤمترالأمةالذيانبثقتعنه

اأحزابالأمةيفالكويت،والإمارات،وغريهابرئاسةاملفكرالكويتي

ويعدحزبالأمةمناألداأعداءتنظيمالدولة،حيثيعترباأنسار

التنظيماأنسيوخحزبالأمةمنالسالنياملسلني،وعلىراأسهم



حاكماملطريي.



لضيخعبدلكرميخلضر



يحملالسيخاخلسرسهادةالدكتوراهيفالفقهاملقارن،كماعمل

مدرسايفكليةالسريعةبجامعةالقسيم،وهومنالأعساءاملوؤسسني

جلمعيةاحلقوقاملدنيةوالسياسيةيفالسعوديةحسم.

اعتقلباأمرقسائييفنيساناأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،وحُكمعليهيفبالسجن

ثمانسنواتواملنعمنالسفرعسرسنواتتليها.ومنالتهمالتيحُكم

الفوسى،والإخاللبالأمنوالطماأنينةالعامة،والدعوةاإىلالتظاهرات

يفامليادينواملخالفةلالأنظمة،والطعنالسريحيفاأمانةوديانةهيئة



علىالسيخاخلسربسببهاالتحريشعلىخمالفةالنظامواإساعة

كِبارالعلماءوتوجيهالتهاماتلهمباأنهمجمرداأداة.

لالإسالحالسلمياإلبالسخريةكمعتقليحسموالخواناملسلمني



واأعلنالدكتورعبدالكرمياخلسرمتسكهبالنهجالسلميالداعي

لالإسالح،بالرغممناعتقالهوحكمهبالسجن NUM سنوات.

وكعادةاأنسارتنظيمالدولةفهمبالعادةليتطرقونللمسايخالداعني



حيثيعتقداأنسارالتنظيماأنالتغيريليكوناإلبالقوة.



لضيخضعودلهاضمي



طبيبسعودي،وداعيةومفكريبلغمنالعمر NUM  NUM عاما،سغلمنسب

عسوهيئةالتدريشبجامعةامللكعبدالعزيزبجدة،ومديرالتدريب

مبستسفىامللكفيسلالتخسسيبجدة.مستسارسابقلوزير

السحة،ومسرفعلىالعديدمنرسائلالدكتوراة،بالإسافةاإىل

عملهكمستساريفمستسفىاحلرشالوطنيبجدة.

يعتربالدكتورسعودالهاسمياأحداأبرزاملفكرينالسعوديني،

حيثخرجيفمراتعديدةعلىالقنواتالتلفزيونيةوعلىراأسها



اجلزيرة،ودافعبسكلخاشعنالقسيةالفلسطينية،وعرف



مبواقفهالرافسةلالحتاللالأمريكيللعراق.

استهرالهاسميبديوانيتهالتيكانيستسيففيهانخباملجتمع

السعوديمبختلفتوجهاتهمواآرائهم،بالإسافةاإىلحسوربعش

الوزراءالسابقني،ومسوؤولنيبارزينللمناقساتيفالديوانية.

اعتقلسعودالهاسمييفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ووجهتلهاملحكمةتهمة



التخطيطلقلبنظاماحلكم،ومتاحلكمعليهبالسجن NUM  NUM سنة،



واملنعمنالسفرمثلها،بالإسافةاإىلتغرميهمليوينريال،واأجريت

لهعمليتنيجراحيتنيخاللاعتقالهنظراللظروفالسحيةاملرتدية

التيمربها.

املالحظاأناأنسارتنظيمالدولةليهتمونبقسيةالهاسمينظرا

لتحذيرهمنمساألةحملالسالح،وجرالبالدنحوالفوسىكما

يسفها،مايعنيتسادمقناعاتهمعاأنسارالتنظيمالذينيحاولون

اعتباراأيسخسيةاإسالميةبارزةحمسوبةعليهم.



لضيخموضىلقرين



يبلغمنالعمر NUM  NUM عاما،وهوحاسلعلىسهادةالدكتوراهيفاأسول

الفقهمنجامعةاأمالقرىمبكةاملكرمة.

وقدتدرجيفالسلمالوظيفييفاجلامعةالسالميةباملدينةاملنورة

اإىلاأنوسلاإىلرئيشقسماأسولالفقهيفاجلامعةوقدسافرالسيخ



اعتقلالسيخيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM وحكمعليهبالسجن NUM  NUM عامبتهمة



القريناإىلاأفغانستانقبلالحتاللالمريكيوعملمدرسايفجامعة

الدعوةواجلهادواملعهدالسرعييفبيساور.

التخطيطللخروجعلىويلالمر.

نوعنيمناملسايخمنيسفهمبـالسروريةوالخوجنيةبحد



وسفاأنسارالتنظيمحيثيعتربونهماأسدالأعداءلهم،والسيخ

القرينحمسوبعليهم.



اأماموقفهمنتنظيمالدولةفقداأسرناسابقااأنتنظيمالدولةيحارب



ومناجلديربالذكراأنتنظيمالدولةكانيناسراملسايخويطرحاأفكاره

عربتوتريحتىوقتقريب،وبعداأنبداأتاإدارةتوتريبسياسةحذف

احلساباتاأوائل NUM  NUM  NUM  NUM انتقلمعظمهماإىلبرنامجاملحادثاتالروسي



تليجرامحيثنسبةحذفاحلساباتتكوناأقل.



الرياشالسهرية،اإلاأناملوقعالرسميلناسرالفهدعلىالإنرتنت

اأوسحاأنالسيخاأجربعلىبعشالرتاجعات،واأفكارهملتتغري.

وقدنسرتموؤسسةالبتاراملناسرةلتنظيمالدولةرسالةقالتاإنها

مسربةمنالسيخالسعوديناسرالفهداملعتقليفسجناحلاير

السياسي،يبايعفيهازعيمتنظيمالدولةاأبيبكرالبغدادي،فيما



سككاآخرونبسحتها.

وقدلقتالرسالةاملسربةقبولوانتساراواسعابنياأفرادالتنظيم

حينها،وقدظهرذلكيفتغريداتعلىتوتريقاموابهاتعبرياًعن

فرحهمبهذهالرسالةاملتسمنةللبيعة.

واإنسحتبيعةالفهدللتنظيمفهويعتربالأكرثعلمابنيالتنظيممن

حيثموؤهالتهوموؤلفاته.



لضيخفارسلضويللزهرين



ويكنىبـاأبيجندلالأزدي.كانمناأهمسرعييتنظيمالقاعدة



يفجزيرةالعرب،وهومناأكرثالكتابسهرةيفاملنتدياتاجلهادية

وكانيكتبباأسماءمستعارةومعظممقالتهتهتممبهاجمةاحلكومة

السعودية،وقدحسلعلىسهادةالبكالوريوشمنجامعةالإمام

حممدبنسعود.

قامتاحلكومةالسعوديةباعتقالهبعداأنقامباإعالناسمهالسريح،



وقددعاالسيخاآلسويلاإىلمناظرةعلنيةحولكفرالدولة

السعودية.



وقداعتقلالسيخاآلسويلمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،وهناكتقديرعايللهبنياأفراد

التنظيموقدلقىاإعدامالسيخاآلسويلردةفعلغاسبةمنموؤيدي

تنظيمالدولةوتعهدوااأنينتقموامنقتلتهاإلاأنهمليسدرعنهاأي

تاأييدلتنظيمالدولةكمااأنرسالتهالأخريةاملكونةمن NUM  NUM  NUM سفحة

حتويالتمجيدللمالعمروالسيخاأسامةبنلدنوالظواهريودافع

عنمنطلقاتتنظيمالقاعدةيفالقتالسدالأمريكينييفجزيرةالعرب.



لضيخحميدحلميدي



داعيةسعوديقاربعلىالستنيوبحسبمقربنيمنهفقدلزمالسيخ



ابنباز NUM سنوات،وهومنعناسرتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرب،



اعُتقليفاملواجهاتالسهريةمعقواتالأمنيفمدينةالرشعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقُتلفيها NUM  NUM مطلوبا،واعتقل NUM اآخرينبينهماحلميدي.

حكمعليهبالإعدامونفذفيهمعاملسايخال NUM  NUM بداية NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدنسر

اأنسارتنظيمالدولةرسالةنسبوهاللسيخاحلميديقالوااأنهامهربة

منسجنهيثنيفهاعلىالتنظيموينفيعنهاخلارجيةويدعولتاأييده،

الرسالةملتثبتمنطرفحمايدوتبقىيفحيزالتسكيك.



لضيخناضرلثقيل



لضيخأحمدحلازمي



داعيةسعوديمناأسداملناسرينلتنظيمالدولة،لهعدةحماسرات



كانيتسدرالفتاوىاملوؤيدةلقتالفسائلاجليشاحلر،وغريها.



وبالرغممنعدموجودسريةذاتيةتلخشاملسريةالسرعيةله،اإل



اعتقلالسيخناسرالثقيلمنتسفالعاماملاسيبسببمناسرته

العلنيةلتنظيمالدولةعربحسابهالسخسييفموقعالتواسل



عنحتكيمالسريعةيفاأرشالسام،كماهاجمالفسائلالإسالمية

متهمااإياهابـالسحوات.

وبحسبناسرالثقيلفاإنمنيرميتنظيمالدولةباأنهمخوارج،ل

يخرجعناأحدسنفني،جاهلفعليهالتثبت،حاقدينفذاأجندةحزبية

اأوخمابرتيه.

الجتماعيتوتري.

اأناأنسارتنظيمالدولةيعدّونناسرالثقيلمنكبارعلمائهم،حيث

اأنسارالسيخاحلازميبسبباعتناقهمفكراخلوارجوسلبهمعلى

مساألةاسطلحعليهابـمساألةتكفريالعاذر،وقدنساأالسيخ



الطريق.

ويعدالسيخاحلازمياأكرثاملسايختسدداحيثليعذرباجلهليف

مسائلالتوحيد،ويعتقدبكفرمنليكفرمنوقعيفالسرك،وهي

احلازمييفمكةاملكرمة،وتخرّجمنجامعةاأمالقرى،قبلاأنينتقل

لإعطاءاملحاسراتبسكلمكثفيفتونش،حيثوجدحاسنةخسبة

توؤيده.

اأيداحلازميواأنسارهيفالبدايةتنظيمالدولة،اإلاأنهومعوسول

السرعيالبحرينيتركيالبنعليللتنظيم،بداأتاخلالفاتتدببني



مناأكرثالسيوخاإثارةللجدلحيثاأنالتنظيمقامباإعدامعددمن



لعدماعتقادهكفرعوامالسيعة.

وقدوسلتالطريقاإىلنهايةمسدودةبنياأنساراحلازمي،واأنسار



اأتباعالطرفني،حيثيتهماحلازمينظريهالبنعليبـالسركباهلل،

تنظيمالدولةبعدقيامالتنظيمباإعدامالسرعياأبيعمرالكويتي،

والسرعيالتونسياأبيجعفراحلطاب،واعتقالالسرعياأبي

مسعبالتونسي،وجميعهممناأتباعاحلازمي.

العظمىمناأنسارتنظيمالدولةبتجاهلنسرةاحلازميعرب

توتري،يفموقفمتوقعنظراللخالفاتاحلادةبنيالطرفنيولأنهل



بعداأناعتقلتالسلطاتالسعوديةاأحمداحلازميقامتالغالبية



يكفرالنظامالسعوديوليسدعبذلك.



لضيخبضرلبضر



السيخبسرالبسر NUM  NUM عاما،حاسلعلىسهادةالدكتوراهيفالفقه

املقارن،وعملمدرسايفجامعةالإمامحممدبنسعوديفالعاسمة

الرياشعدةسنوات.

لزمالسيخنيعبدالعزيزبنباز،وحممدبنعثيمنيعدةسنوات،

كماداأبعلىاإعطاءالدروشالسرعيةيفاملساجد،واملجالشالعامة

واخلاسةاأكرثمن NUM  NUM سنة،وقدمتاعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM .

يرجحمراقبوناأناإهمالاأنسارالتنظيمللسيخالبسريعودلعالقته

اجليدةبعددمنالدعاةمثلناسرالعمر،ويوسفالأحمد،وهممن

اأسداملحاربنيلفكرتنظيمالدولة.

كمااأنهمليسبقللسيخبسرالبسرالثناءبسكلخاشعلىتنظيم

الدولة،بالرغممنوجودهخارجالسجناإبانانطالقةالتنظيميف

العراق،وهومايرجحعدمتاأييدهلهموتسريبعشالأنباءاإىلاأن

السيخالبسرخرجمنالسجنخاللالأيامالقليلةاملاسية.



لضيخعبدلعزيزلطريفي



يلقببالسيخاملحدثلربوزهيفعلماحلديث،ويحظىبسعبية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



لضيخعبدلكرميحلميد



املسيئةللرسولسلىاهللعليهوسلموحكمعليهبالسجنخمش

سنوات،وبحسبمسادرفبعدمالسنةمعالقاسيحولاحلكمقام

القاسيباحلكمعليهبخمشعسرةسنةمماسكلسدمةلهولعائلته،

منجهتهاأكدجنلالسيخالراسديفتسريحلقناةاحلوارعلىتعذيب

والدهوسبحهومنعهمنالسالةمنقبلسجانيه.

اأماموقفهمنتنظيمالدولةففيبدايتهكاناأنسارالتنظيميروجون

لهوينسرونخطبهمعتقديناأنهموؤيدلهم،وممازادمناعتقاداأنسار

تنظيمالدولةباأنالسيخخالدالراسدموؤيدلهم،هومقتلرفيقهجفني

العتيبيعام NUM  NUM  NUM  NUM اأثناءقتالهيفسفوفالتنظيمبسوريا،اإلاأن

العتيبيقُتلقبلحدوثالقتتالبنيالتنظيموالفسائلالسورية.

ولكنخاللالفرتةالسابقةعزفاأنسارالتنظيمعنالرتويجلهبعد

نسرزوجتهسمريةالدحيمرسالةعلىلسانالسيخيجددفيهاولءه



سحةالرسالةاملنسوبةلهمنمسدرموثوق.



يبلغالسيخعبدالكرمياحلميدمنالعمر NUM  NUM عاما،وهوزوجسابق



للملكسلمانبنعبدالعزيز،فيماملتتمكناملسرىمنالتاأكدمن

زاهدالعسركمايُطلقاأنسارهعليه.

للمعتقلةهيلةالقسرياملحكومةبالسجن NUM  NUM عامابتهمةاإيواء

مطلوبني.استمراحلميديعيشحياةطبيعيةاإىلحنيجتاوزسن

الثالثني،حيثقرراأنيرتكاحلياةاملعاسرةويعيشكحياةالرسول

عليهالسالم،وسحابتهرسواناهللعليهم.



استغنىالسيخالرثيعنجميعمقوماتاحلياةاملعاسرة،من

كهرباء،وسيارةمععدمحترميهلهما،واستبدلهماببيتطيني،

وحمارللتنقل،كمامنعاأبناءهمندخولاملدارشاحلكوميةاأو

اخلاسة،ومليكنيستخدمسوىعملةالريالاملعدنيةكونهاخالية

منالسورالتيتوجديفالريالتالورقية.

وبحسبسريةالسيخالتيكتبهااأحداأبناءهعلىمايبدوفاإنه

كانعلىعالقةجيدةبالسيخعبدالعزيزبنباز،والسيخحممدبن



عثيمني،كمابعثبرسالةنسحاإىلامللكعبداهللبنعبدالعزيزاإبان



فرتةوليةعهده،فتجاوبمعهابسكلفعال.

وبحسبالسريةالذاتيةللحميدفاإنالأمريفيسلاآلسعودسهرامللك

عبداهللبنعبدالعزيز،زاراحلميديفمنزله،اإلاأنالأخرياسرتط

عليهعدماإدخالاجلنودملنزله،وعدمالتسويراإطالقا،كمانسحهم

باإعفاءاللحى،وطالبالأمريباإقامةاحلدعلىالكاتبتركياحلمد.

اعتقلالسيخاحلميدعام NUM  NUM  NUM  NUM بسببفتاويهاملوؤيدةحلركة



اأماموقفهمنتنظيمالدولةفاإناأنسارهايعتربوناحلميدمناأهم

واأبرزمسايخهمبحسباأنسارها.

وبسكلمستمر،يذكراأنسارالتنظيمقسةمسجدالسيخالطينيالذي



طالبان،وغريها.

متهدمهمنقبلالسلطاتالسعودية،ويستدلونبذلكعلىحماربةاآل

سعودلديناهلل،وفققولهم.

لميكناأنتتوافقمعمنهجتنظيمالدولة،لسيمايفمسائلالدماء

والبيعة.



بينمايعتقدمراقبونللساأناجلهادياأنسخسيةعبدالكرمياحلميد



لضيخأحمدخلالدي



كويتياملولد،يبلغمنالعمر NUM  NUM عاما.انتقلوهويفسنالرابعة

والعسريناإىلاملدينةاملنورة،ليبداأرحلةطلبالعلمالتياستهلها

بحفظالقراآنالكرمي،كمااأمتحفظالعديدمنكتبالفقه،والتوحيد.



حممدبنعبدالوهاب.

اعتقليفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبالرغممنعدمكسفاحلكومةالسعوديةعن

سبباعتقالهكمايفغالبيةالعلماءالذينيعارسونسياسةاحلكومة،



لهعدةموؤلفات،اأبرزهاالإيساحوالتبينييفحكممنسكاأوتوقف

يفكفربعشالطواغيتواملرتدين،كماسرحالعديدمنكتبالسيخ

اإلاأنناسطنيقالوااإنالظاهراأنسبباعتقالههوموؤلفهالذيخرج

ويطلقالكثريمناأنسارالتنظيموسفسيخناعلىاأحمداخلالدي،



بعنوانالتحفةالسنيةيفحترميالدخوليفالعسكرية.

مليسدرعنالسيخاأحمداخلالدياأيتعليقبخسوشتنظيمالدولة،

اإلاأنالعديدمناأنسارالتنظيميوؤمنونباأناخلالديمناملوؤيدينلهم،

نظراملواقفهالتيسُجنبسببها.

وهيالعبارةالتيليطلقونهاسوىعلىاملوؤيدلهم.

بينمااأكدمقربونمنالسيخاخلالدياأنهيختلفمعتنظيمالدولة

يفمسائلالتنزيلوتكفريالعساكرولميكنلهاأنينسجممعموجة

التكفريالتيجتتاحاأنسارالتنظيم.



لضيخعبدلعزيزلطويلعي



كانتتتبعلتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرب،وقدكانيكتبباأسماء

وهمية،ويفوقتهاكانيعرفهكلمنيناسرالقاعدةوذلكلأنمعظم

كتاباتهكانتتتميزباحلزموالسدةعلىاحلكومةالسعودية.

وقداأيدالسيخالطويلعيتفجرياتالرياشعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيقام



كانالسيخالطويلعيمناأبرزالكتابيفجملةسوتاجلهادالتي

بهاتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربوالتياأمربتنفيذهاعبدالعزيز

املقرناأمريالتنظيميفالسعوديةاآنذاك،وقدقامتاحلكومة



السعوديةبتعذيبهبسكلقاسيلدرجةاأنهفقدعقلهمنسدةالتعذيب

الذيتعرشلهبحسبمقربنيمنه،وقدمتتنفيذحكمالإعدام

بحقهيفاأولسهرينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM مععددمنالعلماء.

ينسباأنسارتنظيمالدولةالسيخالطويلعياإليهموذلكبحسب

اأفكارهالتييدعوناأنهانفشاملنهجالذييسريعليهالتنظيمبينما

ملحتسلاملسرىعلىاأيتاأكيدبذلكحيثاأنالسيخاأسيبمبرش

السحرمنذسنواتوملتعرفلهمواقفجديدةيفالسجنحتىمقتله.



لضيخناضرلفهد



السيخناسرالفهد NUM  NUM عاما،تخرجمنكليةالسريعةيفجامعة

الإمامحممدبنسعودبالرياش،وعنيّ

معيدايفكليةاأسولالدين

واستمرالفهديفالتدريشباجلامعةمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM اإىلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

حيثمتاعتقالهملدةثالثسنوات،اأفرجعنهبعدهامعفسلهمن

اجلامعة،وبقيخارجالسجناإىلاأناأعيداعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM .ومن



قسمالعقيدةواملذاهباملعاسرة،واعتقليفعام NUM  NUM  NUM  NUM .

اأبرزموؤلفاتناسرالفهد،كتابالتبيانيفكفرمناأعانالأمريكانيف

اأفغانستانوالعراق،حيثكفّرفيهجميعمنتعاونوامعالوليات



املتحدةالأمريكية،مبنفيهماحلكومةالسعودية.وبالرغممنظهوره

علىالتلفزيونالسعوديمرتاجعاعنبعشاأفكارهبعدتفجريات



صهيبراميالمسرى



يفحرباستقطابلتخفىعلىاملتابعنياستكرثمناسروتنظيم

الدولةالإسالميةبدعموتاأييدمسايخوعلماءيفالسجونواجلدير

بالذكراأنالعلماءغرياملعتقلنيوالذينزكاهمقادةاجلهادليوؤيدون

تنظيمالدولة،بليعتربونهمخوارجكالسيخاأبيقتادةوالسيخهاين

السباعيوالسيخطارقعبداحلليموالسيخاأبيحممداملقدسي،واإن

كانالأخريليعمّهمجميعاًبهذااحلكم،هذاعداعنفكالبيعةمنقبل

قادةكباركاأبيبكرسيكاواأمريالتنظيميفنيجرييا،وبحسبمسادر

فاإناأباسليمانالسحراوياأمريالتنظيمكذلكيفاجلزائر.

وركزاملنتسبوناإىلتنظيمالدولةعلىمناسرةالعلماءاملعتقلني

حتديدابسببمناسرةبعسهملهم،بلومبايعةخليفتهماأبيبكر

البغدادي،وهنانسلطالسوءعلىاأبرزهوؤلءالعلماءوموقفهممن

التنظيموخلفيةبسيطةعنحياتهم.

ويفهذاالتقريراخلاشنستعرشعدداًمناملسايخالأسرىيفسجون

احلكومةالسعودية.



لضيخضليمانلعلون



يعدالسيخسليمانالعلوانمناأبرزالعلماءاملعتقلنييفسجوناآل

سعود،حيثمتتتزكيتهمنقبلكبارالعلماءويفمقدمتهمالسيخ

عبدالعزيزبنباز،وبحسبالسيخحممدالعريفيفاإنالسيخالعلوان



اأعلماأهلالأرشيفاحلديثوالفقه،وميتازالسيخالعلوان NUM  NUM 

عاماًبقوةاحلفظ،حيثحفظكتابالتوحيدملحمدبنعبدالوهاب،

وكتابالعقيدةالوسطيةوالفتوىاحلمويةلبنتيمية،والعديد



مناملوؤلفاتالإسالميةبالإسافةملعدلقراءة NUM  NUM ساعةباليومبحسب

اأحدطالبه،وقداعتقلالسيخالعلوانعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدحترميهالتعاون

معاأمريكا،وحكمعام NUM  NUM  NUM  NUM بالسجنملدة NUM  NUM سنةبتهمةغسيل

الأموال،علمااأنهخرجبالعامذاتهلعدةاأسهرباإخراجموؤقت.

اأماموقفهمنتنظيمالدولةفاإنغالبيةاأنسارالتنظيميحاولوننسبته



كمااأقسمبعشطلبةالعلواناأنهقاليففرتةخروجهمنالسجن



وبالرغممنثناءالعلوانعلىتنيظمالدولةاأثناءقتالهبالعراقوقبل

متددهاإىلالسام،اإلاأنههاجمالتنظيمبسكلعلنييفاإحدىجمالسه

ويفتسجيلسوتينُسرللعلواناأكداأنمنسروطالبيعةاأنينتخبه

اأهلاحللوالعقد،والبغداديملينتخبهاأهلاحللولالعقد.واأساف



لهمبحسبموقععرب NUM  NUM بحيثيسورونهعلىاأنهموؤيدللدولة

السالمية.

اخلاسةبالقسيمبسبباإجبارالناشعلىبيعةالبغدادي.

ليشهوخليفةاملسلمنيحتىيفعلالأفاعيل،اإمنااأمريجماعة

مقاتلةسانهساأنبقيةالأمراء.

اأنعثماناآلنازحسالمسلوعمرالقحطاينكذاباأسروالأول

الدولةبعداحلملةالدوليةسدهاأومايطلقعليهالتنظيمالتحالف

السليبيالعربياإلاأنمقربنيمنالسيخقالوااأنهمناملحالاأنيوؤيد



سعوديسرعيقتليفكوباينبينماتوىلالثاينمنسبالسرعيالعام

لتنظيمالدولةيففرتةسابقة،وبحسبمتابعنيللساأناجلهاديفاإن

اأنسارتنظيمالدولةيرجوناأنيكونالعلوانقدغريفكرهجتاهتنظيم



العلوانتنظيمالدولة.

املثرياأنمسادراأكدتلسحيفةاملسرىاأنبعشاأنسارتنظيمالدولة

رفعاإىلقيادةالدولةاستعدادهلغتيالالعلوانيفحالاأبدوااملوافقة

علىذلك.



لضيخعليخلضري



هومناأبرزالدعاةاملعتقلنييفالسعودية،متاعتقالهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،يبلغ

منالعمر NUM  NUM عاما،وتخرجمنكليةاأسولالدينيفجامعةالإمام

حممدبنسعودعام NUM  NUM  NUM  NUM .درشعلىيدالسيخحممدبنعثيمنيملدة

اأربعسنوات،بنيعامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وبداأبعدهاباإعطاءالدروشيف

الفقه،والتوحيد.



اأماعنعالقتهبتنظيمالدولةفهناكاهتمامواسعبنياأنسارتنظيم

الدولةبنسرفتاويالسيخعلياخلسري،وفسرالعديدمنهمسرحهلـ



األفالعديدمنالكتباأسهرهاكتاباحلقائقيفالتوحيدوكتاب

التوحيدوالتتماتعلىكسفالسبهات،كماسرحكتابالأسول

الثالثةللسيخحممدبنعبدالوهاب.

الأسولالثالثةاأنهعلىنهجتنظيمالدولة.

منهاخالفهلهحولالبيعةوالدماءاملعسومة.



ومليسدرمنالسيخاأيتعليقرسمي،اأومسربمنهحولموقفهمن

التنظيم،اإلاأنالعديدمناملتابعنياستبعدواتاأييدهللتنظيمملسائل



لضيخوليدلضناين



يعدبحسبمراقبون،اأقدممعتقلسياسييفالسعودية،حيثمت

اعتقالهقبل NUM  NUM سنة،بسبباإنكارهالستعانةبالقواتالأجنبية،

وفتواهبعدمسرعيةالدولةالسعودية،واإنكارهللتحيةالعسكرية

علىحسبقوله.

درشعلىيدالسيخحممدبنعثيمني،قبلاأنيخالفهويناظرهيف



قبلعامنيمعالإعالميالسعوديداودالسريانيفحلقةاأذيعتعرب



ليريداإجراءها،وقدعرستاحلكومةالسعوديةالفراجعنهمقابل

الرتاجععناأفكارهوالتيمناأهمهاتكفريهللحكومةالسعودية،ولكنه

رفشهذاالعرش،لتزالذكرياتلقاءالسناينعلىالتلفازعالقةيف



مساألةسرعيةالدولةالسعودية،ويسفهبـاملفتون،كمااأطلق

وسفاملفرتيالعام،علىاملفتيالعامللملكة.خرجيفلقاءمسهور

قناةاإمبيسي،والتياأكدفيهااأنهمتاإجبارهعلىاملقابلةمعاأنه

اأذهاناأنسارتنظيمالدولة،حيثاعترباأنسارالتنظيماأنالسيخ

السناينسدحباحلق،وكاناأسداهسوراليخسىاإلربه.امتالأت

واكتفىخاللاملقابلةبقولهاإنهيفسلالهجرةبرفقةعائلتهاإىل

املجاهدينيفاأفغانستان.



سورالسناينيفحساباتاأنسارتنظيمالدولة،وحاولالعديدمنهم

نسبالسيخاإىلقائمةاملوؤيدينللتنظيم،اإلاأنالسناينمليعلقبتاتا

عنموقفهجتاهالتنظيم،معاأناللقاءكانبعداإعالنالتنظيمخالفته،



لضيخخالدلرضد



هومناأكرثاملسايخاملسجوننيسعبيةبنيالسبابوذلكبسببخطبه

الوعظيةواحلماسية،واأسلوبهالفريدواملوؤثريفاخلطابة.

مرعليهاأكرثمن NUM  NUM عامامنذاعتقاله،حيثاعتقلمنمسجدهبالقسيم



عقباإلقاءخطبتهاملسهورةيااأمةحممدوالتيدعافيهاعلىسحب



السفراءواملقاطعةالتامةللدولالتيقامتسحفهابنسرالرسوم



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



اخــبارومتابعات



مؤتمرأستانةعلىوقعصواريخاألسدفيواديبردى..والمحتل



الروسيهوالضامن..



جبهةفتحالشاممندعاإلىمؤتمراألستانةبالغفيإهانةالثورةوتضحياتالمجاهدين



حساماألمويالمسرى



وقالاملتحدثباسماخلارجيةالأمريكية،ماركتونر،اإن



الثنني.

بالنظرلعمليةتنسيبالرئيشدونالدترامبواملتطلبات

الفوريةللتحولالسياسي،فاإنواسنطنلنتستطيعاإرسال



ترسلوفداًللمساركةيفموؤمتراأستانة،بسببانسغال

الإدارةاجلديدةللبالدباإمتامالعمليةالنتقاليةللسلطة.

حكومةالولياتاملتحدةاستلمتهذاالأسبوعدعوةمن

حكومةكازاخستانحلسورمباحثاتاأستانةالتيتنعقد

وتابعنرحببدعوةكازخستانللمساركةكدولةمراقبة،ولكن

وفداإىلموؤمتراأستانة.

وكسفاأنالسفريالأمريكييفكازاخستان،سيمثلواسنطن

يفاملوؤمتر.

ويفذاتالسياقراأتسحيفةفايننسالتاميزاأناجتماعات



اأستانةلتعنياأنالأطرافاملساركةفيهاستتفقعلىحل

سلميبلعلىالعكشتظلفرشالتوسلاإىلتسويةسئيلة.

ومايدفعروسيالرعايةموؤمتريفبلدمواللهاهورغبتهايف

توجيهرسالةعنعودتهاكالعبرئيشيفسوؤونالسرق

الأوسط.وقالتاإناملسوؤولنيالروشيسعرونبالنسوةملجرد

توجيههمدعوةلالإدارةالأمريكيةاجلديدةللمساركةيفموؤمتر

همرعاتهوالتفاوشعلىساحةاأسبحواهماأسيادها.

وناقستالسحيفةاأنالطموحاتالروسيةهياأبعدمناأن

تظلمنحسرةيفسوريا.ونقلتعنسفريروسيسابققوله

نيكوليكوزانوف،املحاسريفاجلامعةالأوروبيةبسانت

بطرسربغ،اإنالدورالذيلعبتهموسكويفحلبوالإجنازات

العسكريةفيهااأثارتسهيةاملسوؤولنيالروشللعباأدوار



يتساءلالسوريونعنجدوىموؤمتراأستانةالذيانطلق

الثنني NUM  NUM يناير،فالهدنةالتياأعلنتعنهاتركياوروسيا

كتمهيدللموؤمترمليجدالسوريونفيهااإلاملزيدمنقنابل

وسواريخنظامالأسد،وملتتوقفالستباكاتيفواديبردى

بدمسق،ومنهذااملنطلقيرىالكثرياأناملوؤمترلنيكونسوى

هدرمزيدمنالوقتولنيحققسيئاللثورةالسوريةمتاماًكما

حدثيفموؤمتراتسابقةمنجنيف NUM اإىلجنيف NUM .

ويفهذاالسياقاأعلنتجبهةفتحالسام،موقفهاالرسميمن

املباحثاتملوؤمتراأستانةبنيالنظام،وبعشفسائلاملعارسة

السورية.

مواقعالتواسلالجتماعي،اإنالهدفمنالأستانة،ليختلف



وقالتفتحالساميفبياننُسرعربحساباتهاالرسميةيف

عنجنيف NUM وجنيف NUM ،وموؤمترالرياش،وهيفرشحلول

استسالميةعلىاملجاهدين.



ووسحتاأنالعمليةالسياسيةوخمرجاتهاونتائجهاوالغاية

التييرجوهااملجتمعالدويلمنهذااملسارواسحةجليةلكل

ذيلب،لتخرجعنالتاآمرالواسحلتقويشاأيادياملجاهدين

وفرشحلولاستسالميهعليهم،واللتفافعلىجهادهم

املباركالذيسالتفيهدماء،وهدمتفيهالبيوت،وهجرفيه

املالينيمناأهلالسنةيفالسام.

واأكدتاجلبهةاأنبعدحادثةسقوطحلب،اأدىتغريالواقع

السياسيوالعسكرياإىلتغرييفالتعاطيالدويلوالإقليمي

لسالحاملحتلالروسيسدثورةالسام،الأمرالذياأثرسلباًيف

مواقفتسدراملعارسةالسياسيةوكذلكالفسائلالتيتربطها

عالقاتمسرتكةمعدولاجلوار،ليتحولالأمرمنخوش

غمارالسياسةلتحقيقاأهدافالثورةاإىلاحلفاظعلىمسالح

الفسائلمعالدولالداعمةعلىحسابتسحياتاأهلالسام.



فتحالشامأكدتأنالمسارالسياسيفيسوريالميخرجعنكونهمؤامراتمتتابعةمنذانطالقالثورة



واأسارتاجلبهةاأنتلكالدولالتيتسغطعلىاملعارسة

للذهابهينفسهامناآثرتتفرقالفسائلوهددتالفسائل

وخوفتهممنالندماجوالحتادمعجبهةفتحالسام،رغمما

قدمهقادةاجلبهةمنتذليالتوتسهيالتبغيةالوسوللكيان

قويعسكرياًوسياسياًيحميالساحةيفالداخل.



فسلتسياسةاأوبامايفالسرقالأوسطفدخلنا.ويقول

اأخرى.واأسافاأنالكرملنييعتربسورياوسيلةللتاأثري

الإقليميلهدفابحدذاتها.

ترامبيعيد NUM سجناءمنأعتابالحريةإلىالثقباألسود



وبيّنتفتحالساماأنمنيذهباإىلالأستانةيوافقبسكل

مباسراأوغريمباسرعلىبقاءالأسديفالسلطةوحذّرت

منبيعتسحياتاأهلالساميفسوقالنخاسةبالأستانة،

معتربةاأناعتبارروسياطرفاسامنايفاملوؤمترهواإهانة

للسعبالسوري.

ووسففتحالساممندعااإىلالأستانةباأنهبالغيفاإهانة

الثورةوتسحياتاملجاهدين،واأكّدتاأناملسارالسياسي

يفسوريامليخرجعنكونهموؤامراتمتتابعةمنذانطالق

عالقونبغوانتناموبدونأيتهمة



السبتاملاسياأعلنتالولياتاملتحدةالأمريكية،اأنهالن



أمريكالنترضلوفدً



الثورة.



آخرلضجناء



اآخرالسجناءالـ NUM هورجلغريحمدداجلنسية،اسمه

معنيالدينجمالالدينالستاروالذيهوحسب

املسوؤولنيالأمريكينيمنمسلميالروهينغا،تلك

الأقليةالناطقةباللغةالبنغاليةالتيتعيشباأعداد

كبريةيفبورما.

ورغماأنستاروُلديفالإماراتفاإنهيعدممنهمبال

جنسية،ومليجداملسوؤولونلهعنواناًيفوطناأمله،

لذلكالسببمليعملواعلىترحيله،واأيساًبسبب

خماوفاملسوؤولنيالأجانبمنمغبةالتهديدالذيقد

ميثلهستارالسجنيبغوانتانامومنذفرباير NUM  NUM  NUM  NUM .

كثريونمنالسجناءالآخريناملتبقنييفغوانتانامو

يتوقعوناأنيظلواعالقنيهناكاإىلاأجلغريمسمى

رغمعدمثبوتاأيتهمعليهم؛وذلكنظراًلقلةالأدلة

سداإدانتهم.

يقولويلزديكسونالذيهومنكبارحمامي

مركزاحلقوقالدستوريةالذيمثّلالسجني

اجلزائرييفاملرافعاتالقانونيةاإناللومجزئياً

يقععلىاإدارةاأوبامايفبقاءهذاالسجنمفتوحاً

حتىالآن؛لأنهاتخاذلتعنالتغلبعلىالسعوبات

القانونيةاملاثلةاأمامسجناءحمتجزينمثلبرهومي

وناسر.

وقاليفاخلتاماإنرفشاحلكومةاللتماشالقانوين

بفكسراحالسجيننيالذيجاءقبلاأياممنتويل

ترامبللرئاسةوسدالطريقاأماماخلياراتاملتاحة



لنقلالسجناءمستقبالً،معناهاأنهوؤلءالرجالقد

يظلونعالقنييفغوانتانامواإىلالأبد.

لتخليشالساحةمنهوؤلءالغالةاخلوارج؛فال



حرجمنالستعانةبالكافرسداخلوارج،وسيبذل

املعارسوناأقسىوسعهمواإخالسهميفهذا

الفسلاملنهجيوالواقعي؛حتىليتمتسنيفهم

اأنهماإرهابيون،وحتىليُقسفوابالغلط..

هذاالسيناريوليشواقعامنخيال،ولعبثا

سادرًامنفراغ،بلهوعنياحلقيقة،وعنيالواقع

الذييُحاكلساحةالسام؛فهلنكونمتيقظني؟

اإننايفهذااملقامنستخسرجلياقولاهللتعاىل

َنْتُمْعَلَيْهِحَتَّى

ُلِيَذَرَاملْ

مَاكَانَاهللَّ

َبِيثَمِنَالطَّيِّبِاآلعمران NUM  NUM  NUM ؛

ِيزَاخلْ

ميَ

فستتمحشالسفوف،وتنجليالغمة،وتنكسف

الأقنعة،واإنغدلناظرهقريب..

فاسربواوسابرواواثبتواعباداهلل،والعاقبة

للمتقني..



ْمِنِنيَعَلَىمَااأ



ُوؤ



حسبتعبريدوركنييفالدعوىالتيرفعهاهذا

الأسبوع.

وقالدوركنييوماجلمعةاملاسيمتحدثاًعنموكله



طلبالرتحيلتركموكلهيفثقباأسودقانوين،

ناسراإنحياتهكلهامتوقفةعلىمساألةسكليةل

واتتهاالسجاعةلتنفيذها.وتابعواسفاًاسطرار

اأحقيتهمبالرتحيل،بالأمراملخزي.



املحاكمولحتىوزارةعدلاأوباماوهيالأهم



ناسروالآخريناإىلالبقاءيفغوانتانامورغمثبوت



هومنرفسلرتحيل



منالرجالالـ NUM اأيساً،هناكرسابنسالحاليزيدي

وهوتونسييفالـ NUM  NUM منالعمروالذييعتقد

مسوؤولواجليشاأنهعاشيفاإيطالياثماعتقللحقاً

بباكستان،وقدجرىترحيلهاإىلغوانتانامويفيناير

 NUM  NUM  NUM  NUM .يقولاملسوؤولوناأنثمةدولةرسيتبقبول

ترحيلهاإليها،ولكنيزيدينفسهرفشمقرتحترحيله

اإليها.

وزعماملسوؤولونالعسكريوناأنتوفيقنيسار

البيهاين،املعتقلمينياجلنسيةذاالـ NUM  NUM عاماً،

كانقدهربمناأفغانستاناإىلاإيرانعام NUM  NUM  NUM  NUM ثم

اعتقلتهالسلطاتالإيرانيةلحقاً.كذلككانرهن

احتجازاملسوؤولنيالأفغانقبلتسليمهاإىلالوليات

املتحدةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمكانوسولهاإىلغوانتانامويف

فرباير NUM  NUM  NUM  NUM .ومليكنوزيرالدفاعالسابقاآستون

كارترالذيغادرمنسبههذاالأسبوعيحبذنقل

البيهاين؛نظراًملخاوفاأمنية،حسبقولاملسوؤولني.



سراحهما.

مليتسلمحماموالرجلنياإخطاراًمنبنيجمموعة

الإخطاراتالنهائيةالتيبعثبهااملسوؤولوناإىل

الكونغرشبخسوشقائمةالرتحيالتالأخريةالتي

ملتسملهذينالسجينني.

ويقولاملحاموناإنقراراإعادةتوطينهمامليسدر

لأسبابلعالقةلهامباسيالسجيننياأوسجلهما

الأمني.وقدتقدمتفرقاملحاماةوالرتافعالقانوين

عنالسجناءبطلبمنالقساة؛لإعفائهمامنخطوات

قانونيةعادةماتطلبقبلتنفيذقراراتالرتحيل،

والتيمنهامهلة NUM  NUM يوماًلإخطارالكونغرش؛وذلك

بغيةالإسراعبرتحيلالسجناءقبلوسولترامباإىل

سدةالرئاسة.لكنالقساةيفالأسبوعاملاسيقابلوا

ذلكالطلببالرفش.

وحسبسجالتالسجيننيالتينسرهاموقع

ويكيليكش،فيُعتقداأناجلزائريبرهوميكانقد

عاشباأوروباقبلاعتقالهيفباكستانعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

واأنالرجلذاالـ NUM  NUM عاماًقدمكثيفغوانتانامومنذ

سهريونيوحزيرانمنتلكالسنة.اأماناسراملغربي

البالغمنالعمر NUM  NUM عاماً،فقداعتقليفاأفغانستان

اأواخرسنة NUM  NUM  NUM  NUM واحتجزيفمعتقلاأمريكيهناك

قبلجلبهاإىلغوانتانامويفمايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM .



يفثقبأضود



يقولتوماشاأ.دوركني،املحاميالذيمثّلناسر،

اإناملغرباأذعنللمتطلباتالأمريكيةاملتعلقة

بالسماناتالأمنيةللسجناءاملرحلني،لكنهذه

اخلطوةجاءتمتاأخرةجداً؛حيثاإنرفشاملحكمة



اأوباماذاكاملنسبقبل NUM سنوات،فقدرحّلاأوباما

 NUM  NUM  NUM سجيناًاإىلبلدانهموتبقى NUM  NUM فيهاليوم،اأي

اأقلبكثريمنالذروةالتيكانالسجنبلغها NUM  NUM  NUM 

سجنييفعهدالرئيشجورجبوشالبن.

بيداأناأوبامافسليفحتقيقهدفهالأساسياملتمثل

باإغالقذاكالسجنكلياً،حيثمليتمكنمنالتغلب

علىاملعارسةالسياسيةالتيوقفتباملرساد

لتخاذاأياإجراءاتوخطواتمبوافقةالكونغرش،

كذلكاأحجماأوباماعناللجوءاإىلسلطتهوسالحيته

التنفيذيةمناأجلاتخاذهذهاخلطوةاجلريئة

واملثريةللجدلحسبالسحيفة.

اأماترامب،فعلىالنقيشمنذلك،فقداأملحعلى

اإحسارسجناءجدداإىلغوانتانامو؛بلوحتىاإىل

اإمكانيةاستخدامجممعغوانتاناموملحاكمةمواطنني

اأمريكيني.فمثلماوعدتاإدارةترامبمنيومهاالأول



بـدحراملجموعاتالإرهابيةالإسالميةالراديكالية



حسبوسفها،يرىترامب،مثلجمهوريي

الكونغرش،اأنيفترحيلالسجناءاإىلاأوطانهم

تقويساًلأمناأمريكا.



عالقونبغونتانامو



ومثلجميعالسجناءاملتبقنيتقريباً،فاإناأياًمن

الرجالالـ NUM هوؤلء،املتوقعاأنيظلواعالقنييفسجن

غوانتانامو،ملتثبتاإدانتهمباأيجرمية.

فاثنانمنالرجالوهماجزائرييدعىسفيان

برهوميومغربييدعىعبداللطيفناسريواجهان

احتمالاحتجازهمالأجلغريمسمىبعدماخسرا

جلسةحماكمةطالت NUM  NUM ساعةكانتتهدفاإىلاإطالق



عمادهاديالمسرى



معسعودترامبكرئيشرسميللولياتاملتحدة

الأمريكيةليشوحدهمالأمريكيونيروناأنالرئيش

اجلديدتهديدحلرياتهمومثلسعودترامبكابوش

يوؤرقهم،لكنثمةاأسخاشاآخرونيروناأنالرئيش

اجلديدسياأخذحقهميفاحلريةبعدسنواتقسوها

خلفالقسبانظلماودوناأيتهمةتوجهاإليهم،

وسيبقىقرارالإفراجرهنعنسريةالرئيشاجلديد.

جمموعةسغريةمنالسجناءالأجانباملحبوسني

يفالسجنالعسكريبخليجغوانتاناموبكوبا،نظرت

اإىلبدايةعهدترامبنظرةخمتلفةفقدذهبتفرسة

احلسولعلىاحلريةسدى.

السجناءاخلمسة،همجزائريومغربيوتونسي

ومينيورجلبالجنسية،جميعهمسدَّقمسوؤولو

اإدارةاأوباماعلىاأهليتهمواأحقيتهميفاإعادتهماإىل

بلدانهم،لكنمعامالتهوؤلءملتكنسمنجمموعة

الأوراقوالقراراتالكثريةبنقلاملساجنيالتي

ختمتهااإدارةاأوبامااملنتهيةوليتها.

اأماوقداأعلنتاإدارةترامبالآناأنلمساجني

اإسافينيسريحلونعنغوانتانامو،فيبدواأناإقامة

هوؤلءالطويلةيفاملعتقلستمتد NUM سنواتاأخرىعلى

الأقل،وفقتقريرنسرتهسحيفةواسنطنبوست

الأمريكية.

جلددقديجلبهمترمب

هوؤالء

لغونتانامو

يبداأعهدترامبالرئاسيمتزامناًمعانخفاشاأعداد

نزلءغوانتاناموعماكانتعليهاإبانتسلمباراك



لضجناء



حتىيتمقسفاجلبهةبدوناأيخدشللمعتدلني؛

فهذاجائزلكنملتفهموااأيهااملتسددونمن



رافعةراأسهاببيانٍعظيمينشعلىاأنهلبد

منالفسلبنياجلبهةواملعارسةاملعتدلة

اأجلاأنيعسمالناشدماءهممنالدرونز؛فاأنتم

ياغالةاجلبهةقدخرجتملتموتوا،ونحننحقق

الدرونز،ونحننقطفثمارغزواتكممنبعدكم..



عنداإعالنالقتالوقدبداأفعلياعندكتابةهذه

الأحرفسنجدمنيُفتياأنعنداجلبهةبغيًا

واإفسادًايفالأرش،ورمباستسبحخارجيةول

ندريماهوسابطكونهاخارجية؛اإلاأنهاخارجة

علىالسلطاناأردوغانبعدالإستانة،وسنجدمن



لكمغايتكمواأملكم؛موتبدونتعب،عنطريق



يفتيباأنهلحرجمنتنفيدخمرجاتالإستانة



بتسليماخلرائطوالإحداثياتملواقعاجلبهة؛



البيان



يفمسودة



مبافيهاتركيااخلالفةاملوهومةبقتالجبهة



يسمونهابالنسرةكمايحبالأمريكانطبعًا.

وبالنظرللفسائلاخلاسعةلالأتراكوالغرب؛

فقدعُلمبالتجربةماآلحالها؛فلنتغسبتركيا،



اخلتاميملوؤامرةاإستانة

اخليانةتتعهدالدولالراعيةلإستانااخليانة

النسرةوفسلهاعناملعارسةاملعتدلةالتي

ولنتزعجسيادةمولنااملبجلاأمرياملفلسني

اأردوغان،ولأجلذلكستوقععلىهذاالبيان،

ولكنستطالباأنيُسافلهكافةالإرهابيني

اأنهماأسراراإرهابيون؛اأياأنهمسيجعلوااجلبهة

وبهذاينتهيمسلسلاإستانة،وترجعالفسائل



املقاتلنيمعالنظامعندمايتمتوسيفهممناأمريكا

يفمقابلالروافش،ومتىماقُوتلالروافش

فسيقاتلوااجلبهة



أستانة؛مؤتمرلقتالفتحالشام،



وليسلقتالالنظام



للشيخأبيالزبيرالغزيسوريا



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



حركةالشبابالمجاهدينتعدمأسيرامنالقوات



األوغنديةفيالصومال



صويلحأحمدالصومال



ليلقىمسريه



نسرتموؤسسةالكتائباجلناح

الإعالميحلركةالسباباملجاهدين

اإسداراًجديدابدقةعالية،مدته NUM 



دقائق،بعنوانالرسالةالأخرية

منالأسريالأوغنديمساسام.ي

.،ويظهرالإسداراإعداماجلندي

الأوغنديمساساوهويرسل



الذيوقعاأسريايفيدمقاتلي

احلركةقبلعامونسف.

يفالبدايةيظهريفالإسدارالأسري



رسالتهالأخريةويخرباأنسعبه

وحكومةبالدهمليهتمواباأمره

لوحده،

وتركوه

واأسافاأنهغامربنفسهلأجل

احلسولعلىاملال،ومليرسلهذه

املرةرسالةاستنجاداإىلاحلكومة

الأوغنديةواأهلهوالسياسينييف

بالدهلأنهيعتقدانهماأهملوااأمره

ورسائلهالسابقةالتيوجههااإليهم.

كماوجهالأسريالأوغنديرسالة

موجزةاإىلاأسحابهالذينينوون



الذهاباإىلالسومالقائاللهماأهم



سيءاأتينامناأجلهاإىلالسومالهو

احلسولعلىاملال،وقتلكثريمنا

لأجله،ولزلنانبذلالغايلوالنفيش

لأجلهذا،فارجوااأنتفكروابالأمر،

واأنلتتعجلواباملجيءاإليها،

واأساألوااأنفسكمهلستعودوناإىل

الوطنبسالماأمل،ومنسيعينكم



ظهراألسيرمساساوهويرسلرسالتهاألخيرةقبلأنيقتل



اأخربهاأيسااأنالأسرىالكينيني

الذينكانوامعهيفالأسراستنجدوا

بحكومتهملتساعدههم.

ويفنهايةالإسدارةيظهراجلندي



اأعدمتهحركة



الأوغنديالأسريمساساوخلفه



مقاتلمنحركةالسباباملجاهدين

يحملمسدساويقومباإعدامه.

اجلديربالذكراأنالأسريالأوغندي

السباب

الذي

املجاهدينمتاأسرهيفسهرسبتمرب

عام NUM  NUM  NUM  NUM اأثناءالهجومالسرش

الذيسنهمقاتلواحلركةعلى

قاعدةللقواتالأوغنديةيفمدينة

جنايلبوليةسبيلىالسفلىجنوب

السومال،والتياأدتاإىلمقتلاكرث

من NUM  NUM جندبااوغندياواأسراآخر.



السباب

ينسبهامقاتلوحركة

املجاهدينللسرطةالكينيةيفاإقليم

سمالسرقكينيااملعروفبـ،

وهجماتعلىقواعدللقواتالكينية

يفاملنطقة،كمايساهديفالإسدار

جثثالقواتالكينيةالذينقتلوايف

تلكالهجمات،والغنائمالتيحازها

مقاتلواحلركةمناجلنودالكينيني.



وقبلاأنيتماإعدامالأسريالأوغندي

يوجهرسالةاإىلاحلكومةالكينية



ورئيسهااأوهوروكينياتاويطلب



منهباأنليهملمسريالأسرى

السباب

الكينيني

املجاهدين،واأنليسريعلىخطى

احلكومةالأوغنديةالتياستنجد

بهااأكرثمنمرةدونجدى،كما



لدىحركة



ويعنياأهلكماإنوقعتميفالأسر.

ركزتفيهعلىالتحذيرمنالهدنةوتبعاتها

جبهةفتحالشامتنتجاصدارًامرئيًاجديدًا



وبعدهذهالرسالةتعرشموؤسسة

الكتائبيفاإسدارهااجلديدكمائن



اأكدتفيهاأنمسرياملوؤمتر

سيكونالفسلكباقياملوؤمترات

وقدجاءهذاالفيديوالقسري

تاكيداعلىالبيانوحتذيرامن

الأطرافالسامنةلهوخسوسا

اأنروسياهيالطرفالسامن

للنظاموتقوميفنفشالوقت

بقسفمناطقتخسعللمعارسة

التيتوسفباملعتدلةيفاإدلب

والهجوماملستمرمنقبلروسيا

والنظامعلىواديبردىمع

اأنهليوجدبهمايتموسفهم

بالرهابينيمنقبلروسيا.



املتحالفة

النظاموامليليسيات

معهعلىواديبردىوقسفه

وحماولةاقتحامه،ياأتيذلكيف

وقتقامتفيهعددمنالفسائل

بالذهاب

لإيجادسيغةللحلالسلميمع

نظامبسارالأسد،وسطرفش

جبهةفتحالساملذلكحيثاأن



اإىلموؤمتراأستانة

املوؤمتريستثنيفسيليداعش

وجبهةفتحالساموذلكلأن

اإرهابيةوقد



روسياواأمريكاتعتربهمافسائل

اأوسحتفتح

السامموقفهامناملوؤمترببيان



حارثالنقيبسوريا



للحل



يفاآخراإسداراتهااملرئيةاأسدر

املكتبالإعالميالتابعجلبهة

فتحالساممقطعفيديوقسري



ثممفاوساتومتهيد



بعنوانالهدنةوواديبردى

السياسيحيثحذرتفيهمن



خطرالهدنةوخمادعةالعدولها.

وياأتيالإسداريفخسمالأحداث

بعد

املتسارعةيف

خسارةفسائلالثوارملدينة

حلبوالهجوماملوسعمنقبل



الساحة



إصـــــــــــدارات

تقريرمصورعندعماإلمارةاإلسالميةلعمليةالتعليم

ومسؤولونعسكريونيعقدونجلسةمعالعلماء



 NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان



نسرتاللجنةالإعالميةيفاإمارةاأفغانستان

الإسالميةمنتسفالأسبوعاملاسيتقريرا

مسورابعنوانالتعليموالرتبيةوقدمت

التسويريفمنطقةكنسفمديريةسيلجر

وليةغزين،ويظهرفيهاإنساءاملدارشحتت

اإسرافجلنةالتعليموالرتبية،كمامتاإجراء

مقابلةمعاأساتذةوطالبمدرسةجامعة

خرياملدارشالتياأنسئتموؤخراومساعدة

الإمارةالإسالميةلهميفتعلمعلومهمالدينية

والدنيوية.

ويفسياقاآخراأجرىمسئولونعسكريون

بالإمارةالإسالميةيفالأياماملاسيةعدة

العلماء

الكرام،

جلسات

والسيوخ،ووجهاءوعامةسكاناملنطقةيف

جميعمديرياتومركزوليةقندوز.

وتاأتيهذهاخلطوةيفظلبذلالإمارة

الإسالميةكلمايفوسعهايفسبيلرفع

مساكلالأهايليفجميعاأرجاءالبالد،وعلى

هذاالأساشاأجرىاملسئولونالعسكريون

بالإمارةالإسالميةعدةجلساتمعاأهايلولية

قندوزبهدفحلمساكلهمالتييواجهونها.

خاللهذهاجللساتوسحمسئولوالإمارة



استساريةمع



فياالجتماعأكدالمسؤولونالعسكريونفياإلمارةاإلسالميةأنعلىالمجاهديندائمااستشارةالعلماء

الإسالميةلأهايلوليةقندوزباأنالإمارة

الإسالميةنابعةمناأحسانهذاالسعب،

رعيهاوحميهاهذاالسعب،واأنالإمارة

الإسالميةبيتمسرتكجلميعالأفغانواأن

جماهديالإمارةالإسالميةخدمللمسلمني

املستسعفنييفهذهالبالد.

كماطماأناملسئولونالعسكريونبالإمارة

الإسالميةالأهايلباأناملجاهدينيعملونليل



نهارحللمساكلكم.

كمامتالتاأكيديفاجللساتباأنعلىاملجاهدين

الكرام،ووجهاء

استسارة

دائما

وسيوخاملنطقة.

وقدرحبالعلماءالكرامووجهاءاملنطقة

خطوةالإمارةالإسالميةهذهواعتربواتبادل

الآراءبنيالأهايلواملجاهدينخطوةمهمةيف

سبيلحلاملساكل.



العلماء



جبهةفتحالشامتصدربيانًابشأناستهدافالتحالف



الصليبيألحدمعسكراتاالنتساب



نظامالأسدوحلفائه،فراحوايغتالونقوى

املجاهدينالفاعلةيفحماربةالنظاميعينهم

يفذلكمنافقونوجواسيشباعوااأنفسهم

للسيطانحسبوسفالبيان.

ووسحالبياناأناملوقعالتياختارتهاأمريكا

يفجمابهةاأبناءالساموجماهديهم،هي

بدايةملرحلةجديدةلنيسكتاأهلالسام

وجماهديهموخمتلففسائلهمالسادقةعن

مواجهتهاوالوقوفبوجهها،بلستزدادثقة

الناشباملجاهدينوتوثقدعمهمومساندتهم

فكيفلهماأنيبيعواسوكتهمويتخلواعنها.

ويفختامالبياناأكدتاجلبهةعلىاستمرارها

يفطريقالعزةواحلياةالكرميةطريق

اجلهاديفسبيلاهلل،ولننرسىبغريهسبيالُ

لنيلاحلريةمنكلاأسكالالرتهانلإرادة

الغربوالسرقولنيلالعزةوالكرامةيف

ظاللالإسالم.

وحذرالبياناملجاهدينمبختلفالأطياف

منالتخليعنطريقاجلهادمهمابلغت

التسحياتومهماكانحجماملوؤامراتول

خالشلأهلالإسالماإلبالستمرارعلىهذا

الطريقولرجوعولوقوفولاستسالم.



هدنةتقسيباإيقافاإطالقالنار،اإيقافاًيحيد

بعشالفسائلاملقاتلةعننظامالأسد،

ويجرهمملفاوساتالأستانةبرعايةاملحتل

الروسي،والتيحددسقفهاطاغيةالسام



اإدخالهميفاملساحلةالوطنيةومنحهمالعفو



بساراأناأفسلمايحسلعليهالذاهبونهو

عنهمحسبالبيان.



واأسافالبياناأنهوبعدتهيئةالأسبابعاد

التحالفالدويلبزعامةاأمريكاالإجراميسن

غاراتهويستهدفجبهةفتحالسام،قيادات

وجتمعاتوقداأوقعتهذهالستهدافات

نساءواأطفالًيفعدادالسهداء.

ويفيوماخلميش NUM  NUM ربيعالآخراملوافق NUM  NUM 

يناير NUM  NUM  NUM  NUM استهدفتطائراتاأمريكااأحد

معسكراتالنتسابالتيتعداملجاهدين

وتخرجهملسدنقاطالرباطومقاتلةالنظام

املجرموحلفائه،ونساألاهللاأنيتقبلهمويعلي

نزلهم.

واأكدالبياناأنهذهالستهدافاتتاأتي

كرسالةواسحةاأنخياراأمريكاهونظام

بسارلالثورةوالسعب،واأنالروشقد

سخرواقواتهمالعسكريةللنيلمنسرب

اأهلنايفدعماملجاهدينومطالبتهمباإسقاط



حارثالنقيبسوريا



نسرتجبهةفتحالسامبياناًبساأنالغارة

التيسنتهاطائرةاأمريكيةواستهدفتاأحد

معسكراتالنتسابيفريفحلبالغربي

اخلميشاملاسي،واأدتاإىلسقوطعددمن

القتلىواجلرحى.

واأكدالبياناأنثورةالساموهيعلىاأبواب

عامهاالسابعلتزالمترمبراحلوحمطات

عديدةاإلاأنالسمةالبارزةوالثابتةفيها

حسبالبياناإسراراأهلالساموجماهديهم

علىاإكمالاملسريحتىالنسر،لتثنيهمعن

ذلكالتدخالتالأمميةاملتحيزةلنظامالأسد،

ولاملساركاتالعسكريةوتدخللعبني

جددلتثبيتنظامالأسدحماربةاأهلالسام

وثورتهم.

وتابعالبياناأنهويفالوقتالذيظنفيه

كثريوناأنالدورالأمريكيقدتراجعلسالح

روسيااإباناحلملةالروسيةالتياأفستاإىل

هدمحلبوتهجرياأهلها،جاءاإعالنروسيا

الكاذبةعنتخفيشوجودهاالعسكري

يفسوريالتسوقنفسهاكراعيةللسالم

واملفاوسات،فوقعتمعمنوقعمعهاعلى



كلمةصوتيةللقاضيفيمنطقةالصحراءالكبرىبعنوانالأحدأحبإليهالعذرمناهلل

حذرفيهاالذينيتعاونونمعالمحتلالفرنسيفيماليويشاركونفيدورياتلألممالمتحدة



قتالاليهودوالنسارىوالأمماملتحدةواإخراجهم

منديارنا،ويفسبيلاإخراجهمنسحيباأنفسنا

واأموالنا.

وعليهفاإنكلمنينسرهمويدافععنهماأويساعدهم

باأينوعمناأنواعاملساعدة،فهوهدفمسروعلنا

لنفرقيفذلكبنيعربيوعجمي،ولبنياأبيش

واأسودولبنيقريبوبعيدحسبوسفه.



واحلركاتوالتجمعاتاأنناحريسونعلىتوبتكم،

وندعوكماأنتراجعوامواقفكمواأنتعرفوامعمن

تقفونوخلفمنتسطفون،ونحذركممناأنتغركم

احلياةالدنيافتسبحوادروعاللنسارىاملحتلني



وختمالسيخكلمتهبقولهنوداأننعلماجلبهات

واأنتمتسعروناأولتسعرون.



ونسحالسيخاأهايلاملنطقةبعدمالقرتابمن

املينوسمااأواجليشاملايلاأوالفرنسيني؛لأننايف

حربمعهمكماتعلمون،واأنهمغرباءعناأمتنا

وملياأتوالسالمواإمناجاءوالينهبواخرياتاأمتنا

ويفسدوادينهاواأخالقهاواأنهممغلوبونوراحلون

عنبالدناباإذناهللمهماطالالزمان،كمارحل

الحتاللالسليبيالسابقولميكناأنيثبتلهمقدم

يفبالدالإسالماإلاإذاوجدوامنيعينهموينسرهم،

فاإياكمثماإياكماأنتكونوامنهمفتعرّسوااأنفسكم

ومساحلكمللخطر،فاإننالننتساهلاأبدًامعمن

يقفيفسفهوؤلءالكفرة،واأنمنيساعدعدونا

فهوعدونا،وقداأعذرمناأنذر،واهلليفتحبيننا

وبينهمباحلقوهوخريالفاحتني.



السغريويوقّرون



اأنزلاإليهمربهمويسمعونكالمهويطيعونرسوله

ويقيمونالعدلبنيالناش،ويرفعونعنهمالظلم

وينسرونالفسيلةوالآدابوالأخالقالإسالمية

ويحاربونالرذيلةوالفسادوالأخالقاملذمومة،

الكبريويطعمون

يرحمون

املسكنيويعلّموناجلاهل،ويدعوناإىلاهللعلى

بسرية.

وتابعباأنهذاهومعنىاأنتكونكلمةاهللهي

العليا،وهذاالهدفالنبيلهوالذيوفَّقاهللاإليه

املجاهدين،فاختاروااأنيُقتلوامناأجله؛لأنالذي

يقاتلعلىهذهالأهدافالنبيلةوالغاياتالسامية

هوعلىبينةمنربهوعلىبسريةوفقهيفدينه،

ولذافهوليحتاجاإىلاإذنمنهيئةالأممولمن

الدولالكربىبلهيئةالأمموالدولالكربىحتت

قدميهليقيملهاوزنًاوهيعندهاأحقرمناجلعالن،

والتعلقبهااأوهىمنالتعلقببيتالعنكبوت

ساحبهذاالهدفوهذهالعقيدةاإنانتسريحمد

اهللويسكرهوينسبالنعمةللمنعمبها،وهواهلل

جلجاللهوتقدَّستاأسماوؤه،واإنكانتالأخرى

فاأجرهعلىاهللولنيسعهربهالذيقاتلمناأجله

وجاهديفسبيله.

واأكدالسيخاأنالآخرينالذينيقاتلونيفسبيل

الطاغوتفهمعكشهوؤلءمتاما؛فهميقاتلونمن

اأجلالدنياوالهوىوالسهوات،يعظّموناملخلوق

اأكرثمناخلالقويستخفونمنالناشوليستخفون

مناهلل،ويسدّونعنسبيلاهللويبغونهاعوجًا،

ينسرونالرذيلةوالفسادويحاربونالفسيلة

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أسامةعبدالسالمالمسرى



نسرتموؤسسةالأندلشالذراعالإعالميلتنظيم

القاعدةيفاملغربالإسالميكلمةسوتيةللقاسي

يفمنطقةالسحراءالكربىالسيخاأبيعبدالرحمن



السنهاجيبعنوانلاأحداأحباإليهالعذرمناهلل



وذلكبعدتبنياملجاهدوناستهدافاجليشاملايل

الأسبوعاملاسي،ونيةالحتاللالفرنسياإنساء

دورياتتابعةلالأمماملتحدةملحاربةاملجاهدين

ونهبخرياتمايل.

ويفكلمةالسيخاأكداأنالنبيسلىاهللعليه

وسلمقاللاأحداأحباإليهالعذرمناهللمن

اأجلذلكاأرسلالرسلمبسّرينومنذرين،ونحن

نحبمايحبهاهلل؛ولذلكنريديفهذهالكلمةاأننبنيّ



للناشونبالغيفالبيانوالعذر،لعلاهللتعاىليهدي

بهذاالبيانمنيساءمنعباده.

وتابعالسيخكلمتهمستسهداًبقولاهللتعاىل

الَ

ِاأييقاتلون

مناأجلاأنتكونكلمةاهللهيالعليا،معناهاأن

يخسعالعبادلربهمفيعرفوناأنالأمراأمراهلل

واحلكمحكماهللوالسلطانسلطاناهلل،يفعلما

يساءويحكممايريدلرادَّحلكمهولمعقّبلأمره،

ليُساألعمايفعل،ومعنىكلمةاهللهيالعليا

اأنيعظمالناشربهمفاليخافوناإلمناهللول

يستكربونعنعبادته.

ووسحالسيخاأناملوؤمننيليقولونبقول



العلمانيةالدينهللوالوطنللجميعبليتّبعونما



َمَنُوايُقَاتِلُونَيفِ



سَبِيلِاهللَ



ّذِينَاآ



إعالنالكلمةالتينشرتهامؤسسةاألندلسللشيخأبيعبدالرحمنالصنهاجي



ينفعوكميفالدنياوليفالآخرة،لنيدفعواعنكم

عذابالناريفالآخرة،كمامليدفعواعنكمعذاب



التفجرييفالدنيا.



وحذرالسيخكافةمنيناسرهوؤلءاملحتلنيعلى

املجاهدين،وخشبالتحذيرالذيندخلوايفمسروع

مايسمىمبوكاأيالدورياتاملسرتكة،وحذرهم

منالستمراريفهذااملسروعالكفرياخلبيث،

واأسافاأناملجاهدينلنيسمحواباإنساءالثكنات

لالأمم

واملقراتوالدورياتوالأرتال

املتحدةاأوغريهمممنيحاربسريعةالإسالم

يفبالدناومنطقتنا،فاإنناملنخرجمنديارناومل

نحملالسالحونتعرشلقسفالطرياناإلمناأجل



التابعني



ِلَّاملْ



ِنكُنَّالَفِيسَاللٍمُّبِنيٍ،اإ



والسالح،فاأفلهوؤلءثماأفلهمسقطوامنعني

اهلل؛يخلقهمويعبدونسواه،ويرزقهمويسكرون

غريه،ولذلكعندمايدخلهوؤلءاملجرمونالنار

يقولونتَاهللَّ

ِذْنُسَوِّيكُم

ِاإ

َسَلَّنَااإ

بِرَبِّالْعَاملَ

ُجْرِمُونَ،ومعنى

ِنيَ،وَمَااأ

نُسَوِّيكُمبِرَبِّالْعَاملَ

ِنيَاأييحبونغرياهللكما

يحبوناهلل،ويعظموناملخلوقكمايعظموناخلالق.

ووجهةالسيخيفكلمتهخطاباإىلاأتباعالنسارى



قائالًفيااأتباعالنسارىعودوااإىلربكمقبلاأن



ينزلبكممانزلباأسالفكمثمتقفونعلىالنار

فتقولونفَمَالَنَامِنسَافِعِنيَ،وَلسَدِيقٍحَمِيمٍ،

واهللثمواهلللنتنفعكمفرنساولالأمماملتحدة،لن



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 

صيحةنذير؛رفقابالقوارير



للشيخأبورواحةهشامالجزائر



مقـــــــــــــاالت







آ



ِينِّ



وتاأمل



أخي



لقارئجيد،فهذ

يفقضيةيضرية

َنَضْتُ

مْكُثُوإ

نَارًفكيفبالزجّ

بنضـــاءملضــــلمني

يفحــروبطاحنة

ونــارلطـــــائرت

ولضـــــــــــوريخ

وقاذفـــاتلبورج

والأعـــــــدءعلى

الأرس







الإعالميةمثل



تقدمتالإسارة،فلذلكلبدمنحسابالأمرجيدا

قبلالإقدامعليه،وقدعرجوايفنسرةاإرسادات

اإنسبايرعلىاملنعمناستخدامالنساءيفالعمليات

اجلهادية،وذكرواسبباملنعوعِلله.

اإذنيجبعلىاملجاهدينوعلىجماعاتاجلهادـ

وخسوساقادتهمـاأنيدركواخطورةاستخدام

املراأةيفهذهاملهاماخلطرية،واأنهممسوؤولون

عنداهللعلىذلك،ويتحملونمسوؤوليتهميفالدنيا

والآخرة،وليعلموااأنمِثلهذهالقسايااحلساسة

واخلطرية،يجباأنيكوناحلزمفيهاحاسراًحتىل

يقعاملحذور،وحتىلنكونسبباًيففتنةاملسلمات،

وعليهماأنيجنِّبواالنساءالعمليفاملجالتاجلهادية

مادامالسررمتوقعاًحتىولوكانالأمرمتعلقا

اإعطائهنموؤسسات

باملناسرة

اإعالميةيعملنفيهاوهنيفبالدالطواغيتالتيتاأخذ

بالنواسيوالأقداملأجلتغريدة،فكممنعفيفة

قادهاحسابيفتويرتوالفايشبوكاإىلغياهيب

السجون،وغُرَفالتّحقيقاتالأمنيةالإرهابية

علىيدخمابراتلتعرفلالأخالققيمةومعنى،فاإن

احلفظعلىالعرشـاأيهااملسوؤولـمقدَّمعلىاأي

عملمنذلكالنوععندمنتعزّوتعظمعندهاأعراش

املسلمات.

وغفراهللملنارتكباحلرام،وقسّردوناأنيسعر..

نعمواهلل..اإناملسوؤوليةعظيمة،وكلّجماعةعليها

اأنتراعيهذهالأمورحتىولوكانيفذلكفوات

بعشالأعمالوحتىولوكانيفذلكسيءمنالعنت

والبالء.

كلمةاأخريةلبدمنها

لكلِّاأختمسلمة،تاأمليواسمعيرعاكاهلل؛ليكنيف

عِلمكاأنالأمريرجعبالأساشاإليكاأوّلً؛فحذارحذار

مماسبقالتحذيرمنه،والتنبيهعليه،وخريالكالم

ماقَلّودلّ،واهلليتولكويرعاك.

اللهمقدبلّغت،اللهمفاسهد..



ِينِّاآ



بُيُوتِكُنَّانتهىكالمه.



وسلّمعليكنّجهادلقتالفيهاحلج،فالسطالع



باستطالعالأمور،ومواجهةالعدو،والتقدماإىلجميع

مايحذرهومنساأنالرجاللالنساء،وفيهمعنى

قولهتعاىلوَقَرْنَيفِ

وتاأملاأخيالقارئجيدا،فهذايفقسيةيسرية

َنَسْتُنَارًافكيفبالزجّبنساءاملسلمني

امْكُثُوااإ

يفحروبطاحنةـنارالطائراتوالسواريخوقاذفات

البوارجوالأعداءعلىالأرشـقدتتعرشفيها

املراأةاملسلمةـومعظمهنسغرياتالسنـاإىل

تَبِعاتوخماطركبريةجدا،مثلماحسللبعسهن،

واحلكاياتوالقسشكثريةجداليسعهاهذا

املقام،خاسةونحننقاتلاليوماأعداءلقيمةللقيّم

والأخالقعندهم،وللسيخاأبيحممداملقدسيحفظه

اهللوقفةطيبةيفكتابهوقفاتمعثمراتاجلهاد

بعنوانرفقابالقوارير،وحتدثفيهاعنهذا

الأمر،وهيطيبةومهمةفلينظرهامريداخلريلنفسه،

ولنساءاملسلمني.

وملنيتقوىيفاحلرببالنساءويستقطبالناش

بزيادتهنيفعددجيسهنقول

يقولالسيخبكربنعبداأبوزيدرحمهاهللتعاىل

متحدّثاعناأحكاماملراأةيفسريعةالإسالمواأسقط

عنهافريسةاجلهاد،ولهذافاإنالنبيسلىاهللعليه

وسلممليعقدرايةلمراأةقطيفاجلهاد،وكذلك

اخللفاءبعده،ولانتدبتامراأةلقتالولملهمة

حربية،بلاإنالستنساربالنساءوالتكرثّ

بهنّيف

احلروبدالّعلىسعفالأمّةواختاللتسوراتها

اهـكتابحراسةالفسيلة.

ولقدتكلممسايخاجلهادقدمياًوحديثاًعناستعمال



وليهمهعواقبالأمور،والنظريفماآلتالأفعال،

واحلرشعلىاحلكمةاأثناءممارسةسعريةاجلهاد،

والقياممبساريعهالسخمةالواسعة..

ودخوليفاملوسوعمباسرةونسربلذلكالأمثال

لقدظهرتموجةعاتيةعملتعلىاستغاللاملسلمات

ْمَنعواقبها،

العفيفاتوالزجّبهنيفمساريعلتُوؤ

وقساياليسلحاأنيُنتَدبلهااإلاأويلالقوةمن

الرّجال،ولكنتساهلالكثرييفهذهالقسية،وحسلت

الكوارثوالفواجع؛ولتزالاأسرارهااإىلاليوم

فباهللعليكاأينعقلمنيعرّشاملراأةلالأسرلأجل

عملعسكريليتوقفاجلهادولالإسالمبتعطيله،

وقديكونمنالبساطةمبكان؟

اأينعقلودينمنيعرّشمسلمةلالأسروالسطهاد،

لأجلمهمةجهاديةلتسمنولتغنيالأمةمن

جوع؟.

فهلاجلهادـاأيهااملتسرعالطائشـمفروشعلىنساء

الأمة؟

هلالهجرةـاأيهااملغبونيفدينهوعقلهـمفروسة

عليهااإىلاأرشتُسَنفيهااليوماأقسىاأنواعاحلروب

والتحالفاتالدوليةواأخطرها؟معمايرتكبمن

املخالفاتالسرعيةمثلاإسقاطوليهافتهاجربالحمرم

وهذهلوحدهاسنيعةسنعاءوياللعار.

اأيعارواهللاأنيرتكبهذاممنرفعسعاروَمَا

لَكُمْلَتُقَاتِلُونَيفِ

ُسْتَسْعَفِنيَمِنَالرِّجَالِ

وَالنِّسَاءِوَالْوِلْدَانِ..النساء،منالآية NUM  NUM 

فبدلاأنيواسلسعيهيفذلكيعملهوـبطيسه

سعراأومليسعرـعلىاإدخالهنالسجونوغرف

التحقيقاتمعالإرهاب؟

يقولالسيخاأبوعبداهللالسادقالهاسميحفظه

َهْلِهِ

اهللتعاىلعندقولهتعاىلاإ

َنَسْتُنَارًالَعَلِّياآ

َجِدُ

امْكُثُوااإ

عَلَىالنَّارِهُدًىوهيالتفاتةطيبة؛قالعندتفسري

الآيةالسابقةفيهمعنىقولالنّبيّسلىاهللعليه



َىنَارًافَقَالَلِ

ِذْرَاأ

َتِيكُمْمِنْهَابِقَبَشٍاأ

َوْاأ



سَبِيلِاهللَّ



ِوَاملْ



ِينِّاآ



َمَنُوااإ



سَبِيلِاهللَّ



َيُّهَاالَّذِينَاآ



ِذَاسَرَبْتُمْيفِ



منفسلاهللورحمتهبهذهالأمةاملكلومة،اأنهل

يطلعبدرجديد،اإلونلحظتوسعالساحاتاجلهاد

وتزدادمعهاقوةاملجاهدينويكرثاأنسارهم..فركبوا

سفينةاجلهاداملبحرةيفعزوسموخ،وكماهومعلوم

فاإنالسبابهممادةاجلهادودعامته،وبهمتُنسر



الدعواتكماقالسلىاهللعليهوسلمنسرت

بالسباب



ومبااأنّاجلهاديفسبيلاهللتعاىلحركةبسرية

مناأجلحتسيلمقاسدهوحفظبيسةالإسالم

واملسلمني..فوجبسبطهاورعايتهالتسريوِفق

السننالكونيةوالسرعية،واهللسبحانهوتعاىليقول

ِفَتَبَيَّنُوا

يَااأ

النساء،منالآية NUM  NUM ،فعلينااأنندورمعالسرع

حيثدار..

ومنخاللالتجربةوالوقائع،وجبسبطوتوجيه

حماسةالسبابوحركتهمفمناملعلومسرعاوعقال

اأنمناأسبابالفنتتكليفالسغارواإناطةاملهام

احلساسةوالكبريةواخلطريةبهم؛وذلكلأجلما

فيهممناحلماسةاملفرطةاملفسيةاأحياناللطيش،

والتهوّراإىلجنبقلةالرَّوِية،واحلنكة،والتجربة،

والنّظريفالعواقب،ومناأنكرذلكفهوميارييف

السمشوسحاهاواحلكمعلىالغالب..

وعليهفحماسةالسبابـوهمكُرثاليومـاإنمليكن

هناكمنيسبطهاويوجِّههاويرسدهااإىلالطريق

السويواملنهجالقومي،فاإنهاسوفتغرقيفبحار

التجاوزات،وتسيعوتنزلقيفامللتويات،وستجني

منذلكالأمةالويالت،وقدتاأتيبسداملاأمول

واملقسودمناجلهاد،لأناجلهاداإمنافُرِشلإقامة

الدِّين،وحِفظالأعراش،وسيانةالأنفش،اإىلاآخر

املقاسدالسرعية..

ومنخاللتقييماملرحلةالسابقةوالطويلةجدا،

ومتابعةدقيقةملايحسلفيها،فقدوُجِدمنهو

مستعدللتسحيةبكلّواأيّسيءمناأجلمسروعه،



يفذلك،واأنالنتيجةالنهائيةغالبا،هيتعريسهن

للمسايقات،والأسر،ولننسىاأننانقاتلاأنظمة

بلغتحداكبريامنالوقاحةيفالسفالةوالنذالة،كما



النساءيفالعملاجلهاديمهماكاننوعه،وسدّدوا

نداءإلىقناةالعربية



اأماإنكملتعلموناأنليشهناكقناةسيعيةعلى

وجهالأرشاإلوتناسرجميعالفسائلالسيعية،

وتسفاأبناءالسنةبالنواسبواأبناءيزيد

الذينيجباإبادتهمجميعاوقتلهم،اأماأناخلور

والسعفاأسابكمفاأسبحتمتنعقونمعالناعقني

سداأهلالسنةوتسفونهمبالإرهابيني.

ولكنكمستندمون؛نعمستندمونيوملينفعمال

ولبنونعندامللكالعدلالذيليظلمعندهاأحد.

ويفالنهايةملاأجداأبلغمنوسفالسيخعبد

العزيزالالطريفيفكاهللاسرهوفرجكربهيف

هذهالقناةلوكانتقناةالعربيةيفزمنالنبوة

مااجتمعاملنافقونالفيهاوماانفقتاموالبني

قريسةالعليها.



عرفواموؤامرات،فمايفقهوامثلهذهالألعيب NUM ،



فالإستبانةبسبيلاملجرمنيتختسرعليكنسف

الطريقوالنسفالآخرهومبدافعتهملالوثوق

بهمفثوراتالسعوبيدخلهامنمليوؤمنبطريق

ُسطراإليه

اجلهادللتغريقط،وملميارسه،واإمنااأ

اإسطرارًا،لذلكتكونخربتهسفر.

الستفادةمنالتجاربفتدويلالقسيةيفاأقبية

التفاوشواملحادثات،ملحتَلقسيةفلسطنيمنذ

ُخذبالقوةليسرتداإل

اأكرثمن NUM  NUM سنةومااأ

بالقوة،واأنجلماسوفتاأخذهمنهوؤلءالسامنني

هوفقطالستنكاروالتفرجاإننقشالطرفالآخر

وعدهاأواتفاقهفاإسرائيلتستمرمنذسنواتبهدم

البيوتوبناءاملستوطناتواأمريكالمتلكاإل

الستنكارتلوالستنكارفلميرجعاستنكاراأمريكا

احلقاملسلوبومليوقفالكيانالسهيوينمنالهدم

والستيطانفاأعتربوايااأويلالأبسار.

ويفهذاالسدداأنسحبقراءة

كتاباملدخلاإىلفنالتفاوشللدكتورحممود

عليوالدكتورحممدالهزامية.

سرحالعدمملنتحروبالعساباتللمقرنمن

احللقةرقم NUM  NUM حتى NUM  NUM وبالأخشكالمهعن

التفاوش.

الفسلالسادشمنكتاباإدارةالتوحشلأبو

بكرناجيبعنوانفهمقواعداللعبةالسياسية

للمخالفنيواملجاورينجيداوالتحركيفمواجهتها

والتعاملمعهابسياسةسرعية.



لإدخالبلدتيالفوعةوكفرياالسيعيتنييفالتفاق

وخروجعوائلمنها،وماهذهالأمثلةاإلعينة

سغريةيفبحراأكاذيبتلكالقناةوالتيتتعلق

فقطبالساأنالسوريورغمذلكواإىلالآنملتعتذر

اوتبنياأنهااأخطاأتيفاأيخربمنجميعاأخبارها

الكاذبة.

اأذكرتطبيعهموتطبيلهملأمريكا

طبعامل

والغربيفهذهالعجالةوذلكلأنهيحتاجملجلد

كامللفسحهمبذلك،وهناالسوؤالملاذايااآل

سلولترقعونبهذهالقناةللكفاروالروافش،

األيشالأوىلبكماأنتنقلواتسحياتاملجاهدون

السنةالذينيبذلوندمائهمدفاعاعنهذهالأمة

املستسعفة،هلكلذاكخوفاًمناأمريكاواإيران،



للكاتبصهيبراميفلسطين



قناةالعربيةوذلكمنبابالسخريةمنها،وحزب

السيطانالذيارتكبمناملجازرمامليرتكبه



فتحالساماأولمناأطلقعليهااسمجفشهي

التتارعنداجتياحهملبغدادمازالتتسميهحزب

اهللبلوتعدىذلكاأنهاعرستوثائقيحكاية

حسنالذييظهرزعيمحزبالالتكبطلقومي



وكحامياأعراشاملسلمنيمنبنييهود،ومل

تنتهعندذلك،بلوبعدغزوحلبواحتاللهامن

قبلالحتاللالسفيوروسسيعيقالتاإنمن

يعطلخروجالنساءوالأطفالمنهاهمحركة

اأحرارالساموجبهةفتحالساممعاأنالإعالم

الرسميلبسارالأسداعرتفاأنهممنيعطلهوذلك



للسحافةوالإعالموذلكلسعفهايفعاملناالعربي،

واإذبهاتكسرالقواننياملعروفةعاملياًيفالكذب،

وتسخرنفسهايفذلك،ومنذبدايتهافقدمرت

اأحداثكثريةعلىاملسلمنياملستسعفنييف

اأنحاءالعاملكفلسطنيوالعراقوسورياومل

تنتهبالإباداتاجلماعيةملستسعفيالأقليةمن

املسلمنيالروهينغايفميامنار،وكونالإعالمثغر

مهملنسرمايتعرشلهاملسلمونالسنةمنجمازر

مناأعدائهم،ملتسلطقناةالعربيةيوماعلىما

يعانيههوؤلءاأوعلىاأيقسيةمنقساياهم،بل

وجتاوزذلكلتربيرهمللمعتديمايفعلوليشعنا

ببعيدمايحسليفسورياحتديدا،وكمثالسغري



عندماغريتجبهةالنسرةاسمهااإىلجبهة



التفاوضفياألستانة



مئاتاملراتولنتعظ

العربةبالأفعالالكثريمنالأنظمةاملستبدةالتي

كسبتاخلرباتاملرتاكمةيفقسيةكسراملعارش،

فغالبًاماتستخدمهذهالأنظمةسياسةالعسى

واجلزرة،فاأحيانًاتسدواأحيانًاتعطيكمعسول

الكالم،كمنيستخدماملاءاحلاراأوالباردلتفتيت

السخرة،ليهماأينوعمناملاءطاملاسوفتُفتّتت

السخرةيفالنهاية،فالإستبانةبسبيلاملجرمني

مهمةجدًاوحتفظالسخشمنالإجرارخلف

كالمهوؤلءاملعسول،وعدمالنخداعبتظاهرهم

واسطناعهمالود،ولبداأيسًااأنتساألنفسك

دائمًااإنكانكالمهوؤلءحقًافلماذاليطبقونه؟

اإذاكانتروسياجادةيفمطالبةالنظامباإيقاف

اإطالقالنار،فلماذاالنظاميستمراىلاليوميفقسف

درعاوواديبردى؟روسياالتياألغتدورالنظام

وفاوستنيابةًعنهيفاإخراجاملسلحنيمنحلب

رغماأنفالنظاموالنظاميتفرجهلعاجزةفعالً

عناإلزامالنظامبوقفاإطالقالنارلوكانتتريد

ذلك؟اأماأنهامسرحيةتريدمنخاللهاروسيااأن

تخدعهوؤلءالسذجبالتسديقفعالًاأنهاتريداأن

تاأخذدورًاحياديًاواأناملسكلةفقطيفالنظام؟فهي

تريداأنتظهرلحقًاكطرفسامناأوحمايدباتفاق

الطرفنيولكنهينفذيفاخلفاءمسالحالنظامولكن



حقًاكماقالاأبومسعبالسورينحنُمرتعلينا



األعيباملخابراتيفاجلهاديفسوريةوكنانعرفها،

ولكنناشمثلهوؤلءكانوايفالتبليغويفالسلفية

وعندالألباينولجاهدواولدخلواتنظيماتول



العسكريةانتكاسةسياسيّة.

الهدفمنالتفاوشكانالهدفالأكربهواإسقاط

النظاممعموؤسساته،والهدفالأدنىهواإسقاط

راأشالنظاممعالحتفاظباملوؤسساتاأوكماقال

رئيشوفداملعارسةحممدعلوشبسريحالعبارة



بعيدةجدًاعنالهدفنيحتىحتولتبقدرةقادر



اإرادته.فهدفالنظامالسوريمنالتفاوشهوما

سرحبهِبساراجلعفريرئيشوفدالنظامالسوري



ندعوحلليوؤدياإىلانتقالسياسييبداأبرحيل

الأسدونظامه،ولكناإنكانتخمرجاتالتفاوش

مناإسقاطالنظامالسورياإىلاإسقاطجبهةفتح

السامفاأعلماأناخلسمهومناأسبحيفرشعليك

يفحمادثاتاأستانةاإذقالماتاأملهاجلمهورية

التنظيماتالراغبةباملساحلةوالإرهابيني،وفعالً

وليستمااأرادتهاملعارش،اإذورديفاملسودة

النسرةبسورةمسرتكة،فمنفرشاإرادته



العربيةالسوريةمنهذاالجتماعهوتثبيتوقف

الأعمالالقتاليةملدةزمنيةحمددةللفسلبني



علىالآخر؟فنحنلنستطيعاأننقيماملوؤمترات

وفائدتهااإلبالنظراىلخمرجاتها،فقدطرحعلوش

جملةمناملطالبيفاملوؤمترواعرتستاملعارسة

علىجملةمنبنودالتفاق،ولكنمليسرب

لعرتاسهاولمطالبهااأياعتبار،فنتيجةهذه

املوؤمتراتواسحةاأمامناكالسمشيفكبدالسماء

السافية،ولكننانحننحباأننقعيفنفشاحلفرة



كانتالنتيجةاخلتاميةللموؤمترهومااأرادهالنظام



الدولالراعيةتتعهدبقتالتنظيمالدولةوجبهة



سقوطحلب،اأيبعداأنكسبالنظامورقةجديدة

يرفعفيهاسقفتفاوسه،فالطرفالأسعفل

يستطيعاأنميُليعلىاملنتسررغباته،فاإنكان

ولبدمنتتفاوشفالبداأنحتققمكسبجديدعلى

الأرشتردبهالعتبارلنفسكاأفسلمناأنندخل

التفاوشواأنتمسبوغبسعورالهزميةالنفسية

خلسرانكحللبفدخولالتفاوشبالورقةسغط

اأوحتققمكاسبجديدةعلىالأرشكاأنهرسى

سمنياأنميليعليكاملنتسررغباته،وحقًاكماقال

السيخاأبومسعبالسوريالهدنةاملعروسةيف

اجلزائر،هيجزءمنخمطّط؛وهواأنّالعدوالذي

اأمامناوهوالسائلاملتمثليفاليهودوالنسارى

وحتالفهممعاملرتدينواملنافقني؛بعداأناأحرز

النتسارالعسكرييريداأنيحرزوامكاسب

سياسية؛وهذامعروففدائمًابعدالنتسار

العسكرييحاولاملنتسراأنيحسدمكاسب

انتسارهالعسكريكمكاسبسياسيّة،فيحاولاأن

يفتّيفعسداملهزومعسكريًاليسجّلعليهانتكاسات

وانهزاماتسياسيّة،فهومنهذاالباب.

واأعتقداأنّالذيملنحسّلهعسكريًابقوةالسالح

لننحسلعليهعطاءًهكذابدونمقابل،هوؤلء

الناشهمكماقالتعاىلكَيْفَوَاإ

ِنْيَظْهَرُوا

ِلًّوَلَذِمَّةً،فالذياأعتقده

عَلَيْكُمْلَيَرْقُبُوافِيكُمْاإ

اأنّهافخّ،ومثلهذهاملبادراتبالنسبةيلسخسيًا

اأعتقداأنهاليستسحيحة،وهيغريمقبول،وغري

مربّرة،واأنّهالنتاأتيلنااإلباأسواأممّاحسلمعنا

يفالهزميةالعسكريّة،وسنجمعبهامعالهزمية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ياعاراعلىالعربواملسلمني،وياخنجراً

مسموماًيفخاسرةهذهالأمة،وياجرحاًمتدمالً

يفجسدها،وياقلماًماجوراًسلطهاأعداءالدين

علينا،اأتعلمونماذااجتمعفيكم؛سنفنيمن

اأسوءسفاتالعربكمسيلمةيفالكذبوكاأبي

رغاليفالعمالةوخيانةاأهلهوربعه.

يااآلسعودسنحاججكماأماماهللعلىكلافرتاء

دلستهعليناهذهالقناة،التيهيقناةمتسهينة

اأكرثمنقنواتالسهاينةاأنفسهم.

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM اأطلتعليناقناةقيللنااناسمها

قناةالعربيةبتمويلسخممنحكومةاآلسعود

جتاوزالثالثنيمليوندولر،بداأتوليتهامل

تبداأكنانظناأنهاقناةستلتزماملعايرياملهنية



أبوالزبيرالهجريالمسرى



اأن



املفكرين



التفاوشالسياسياأسلوبمندرجحتتاجلهد

الدبلوماسيوالذيميسيبخطموازيمعاملسلك

العسكري،لذلكالتفاوساتتتاأثربنتيجةامليدان،

التفاوشيرتفعوينخفشبناءعلى

فسقف

مكتسباتكامليدانيةعلىاأرشاملعركة،والسياسة

مبفهومهاالعامتعرفعلىاأنهاحتقيقاأكربمكسب

ممكنباأقلسررممكن،فاأحيانًااملكسبيكونواحد،

ولكنطريقةحتقيقهباملسلكالعسكريوحدهقد

تكلفخسائراأكربمنحلهباملسلكالدبلوماسي،

الدبلوماسية

ولذلكيقولبعش

هيالوجهالآخرللحرب،اإذنلميكناأنتلغي

الدِبْلوماسيَّةمبفهومهاالتفاوسياإلغاءمطلق،وكما

قالاأبوبكرناجياإنالهتمامبفهمقواعداللعبة

السياسيةوالواقعالسياسيلالأعداءواملجاورين

ومنثماإتقانالعملالسياسياملنسبطبالسياسة

السرعيةيفمواجهةهذاالواقعليقلاأهميةعن

العملالعسكري،ولكنيفاملقابللميكناأنتدخلها

دوناأنحتققسروطهااأواأركانها،ولنسربعلى

سبيلاملثالماحسليفموؤمتراإستانة.



اأحداأبرزعناسرالتفاوشهيالرغبةالتامة

للتفاوشبينماهذااملوؤمترمليكنباإرادةحُرَّةمن



الفسائل،فكماينقلالسحفياأحمدزيداناأنرئيش

املخابراتالرتكيةسغطعلىالفسائلجلرها

للمساركةحتىخسعت.

ورقةالتفاوشلبدنعلماأناملوؤمترحسلبعد



ّ

أ

قناةالنشرفيالتليجرام







فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



وبقيتكلمة

ثوراتفيمفترق

الطرق



للشيخإبيعبداإللهأحمدالجزائر



ستسنواتمرتعلىثوراتالربيعالعربي،سرب

فيهاسبابالإسالماأروعالسوريفالبطولةوالفداء

وكسفتعنخمزونالأمةاجلهادي،الذيلينسب،كما

كسفتلكلمتابعحسيفاأنحتريرالعقولوالأبدان

قبلحتريرالأوطان.

كمكناناأملاأنتسكلثوراتالربيعالعربيلبنةيف

سرحجهاداأمتنااملعاسر،وجهدامسافااإىلجهود

السابقنيعلىدربالتسحيةمناأجلاستعادةجمد

اأمتناالسائعودورالسهادةوالريادةاملفقود،ولكن

اأسحابهااإلمنرحماهللاأرادوهامنافسابلبديال

لكلهذهالعقودمنالدماءوالدموعواجلهود،وكان

للمالالوسخدورهاملسهوديفقتلروحالثورات،كما

اأظهرتجولتاملساوماتواملفاوساتوالتوجهات

اجلديدةللكثريمنهذهاحلركات.

اإذاكانتاحلرباستمراراللسياسةبوسائلاأخرى،

فاإنالسياسةكذلكاستمرارللحرببوسائلاأخرى،

وقداأظهرتالسياسةعوارالثوراتوكسفتعنجتدر

الغباءيفسفوفاحلركاتالإسالميةوعجزقادتها

السياسينيعنجتسيدتسحياتالسبابوحتقيق

اأهدافالثوراتباإسقاطالطغاةواإقامةالسريعة،بعدما

حتولوااإىلاأداةبيدالداعم،لتحقيقاأمنهواأهدافهلاأمن

سعوبناواأهدافثوراتنا.

لقدسكلتالثوراتالعربيةمرحلةانتقاليةبنيحركة

اجلهادالعامليالساعيةلستبدالنظامالكفروالظلم

املهيمنعلىالبسريةبعدلالإسالمبالتوكلعلىاهلل

وحده،مستعلنيباإميانهمعنكلاأسكالاجلاهلية

ونظمها،موقننيمبوعوداهلل،األوهوالسهادةواجلنة

ملنقتلوالنسروالظفرملنبقيمهماطالالزمن،وحالة

الركودالتيسادتالأمةمنذعقود،وهاهيالآنتقف

يفمفرتقالطرق....بنيالأستانةوقندهار،فمنكان

يريدالعودةاإىلعسهوفراخهوعيشالقطيعفلينزل

بالأستانةومنكانيريداحلريةاحلقةالتيلحتدها

اإلالسريعةوعزالدنياوالآخرةفليعدالعدةمناأجل

اإكمالالرحلةاإىلقندهار،مهداجلهادومهوىاأفئدة

الأبطال.

لقدبلغتثوراتالربيعالعربيمنتهاها،لتنتهي

بالتسالحمعاجلاهليةوالعودةاإىلاأحسانالدولة

الوطنيةاملحكومةبقواننياجلاهليةواملكبلةمبعاهدات

ومواثيقالأمماملتحدة،لأنهاعجزتعنحتقيق

املفاسلةالتامةمعاجلاهلية،وربطتمسريهابدول

هينفسهافاقدةحلريتهاوفاقدالسيءليعطيه،وما

علىالأحراراإلجتديدالعهدمعاهللومواسلةاملسري

علىدرباجلهادوسبيلعزهذهالأمةمنذخروجها

للوجودولنيسلحاآخرهذهالأمةاإلمباسلحبه

اأولهاواهللغالبعلىاأمرهولكناأكرثالناشليعلمون

واحلمدهللربالعاملني.



تدشينموقعفتوحللنشر

ومناصرةالمجاهدين



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





مظاهراتيفمدنسوريةتنددبالقصفاألمريكيضدمجاهديفتحالشام



مجلةالصمودتصدرعددهاالشهريالجديد



تناولالعددالكثيرمنالمواضيععنالوضعفيأفغانستانوصمودالمجاهدين



معخسمهحكمتياروقاتلبسراسةيفاحلرب

الدائرةبينهما،وخاستميليسياتهالأوزبكية

معاركطاحنةمعاملجاهدين،راحسحيتها

اآلفداخلالعاسمةكابولقبلاأنينسحب

منها.وبسببانتخابدوستمنائباًلأسرف

غني؛انسدماأتباعهمنالسعبالأبيالأسيل،

لأنَعبدالرسيددوستممتعطشللدماء،وقد

استهريفاملاسيهووميليسياتهقبلكلّسيء

بارتكاباملجازر.



الأسبوعاملنسرمساهدنااأحداأعساءجملش

النوابالأفغاينيرثثربكلماتجوفاء،تكسف

الستارعنموؤامراتالأعداءاجلديدة.حيث

ادعىهذاالرجلالعلماينيفجملشالنواب



ويفمقالبعنواناملسجدوالثقافةالإسالمية

هدفاملوؤامرةاجلديدةجاءفيهاأنيف

اأنجميعاملساجديفاأفغانستانمنابرلنسر

الإفراط،واأنمادةالثقافةالإساميةتنتج



الإرهابيني.وليستهذهالكلمةالأخريةسد

املساجدواملوادالدراسيةالتيتتعلقبالإسالم

واملسلمني؛بلهنالكبرامجكثريةتبثيومياً

منالقنوات،يظهرفيهارجاليدّعونالثقافة

والفكر،يتفوهونبكلماتسيطانيةسد

الإسالم.ولكنالذياأثارانتباهناحسبالكاتب

اأنرجاًيدّعيمتثيلالسعب،يتحدثيفبيت

السعب،ويردعلىالسعب.لسكاأناملساجد

ثكناتالإسالمالأوىلوالأخرية.

وتابعالكاتباإنالتاأريخالأفغاينيفجميع

مراحلهساهدعلىمكانةاملساجديفقلوب

سعبنا،فلمتتجرّاأحكومةولسخشمهماعال

ساأنهاأنيوجهاتهاماتواهيةسداملساجد.



الأمريكيواجليشالأفغاينالعميللسهرربيع

الأولقالتاملجلةاأنعددالعملياتخاللالسهر

بلغت NUM  NUM  NUM عمليةسقطفيها NUM  NUM  NUM قتيلمن

اجليشالأفغاينالعميلفيماكانعدداجلرحى

 NUM  NUM  NUM جريحوكانتاآلياتالعدمنمدرعات

عسكريةوسياراتالتيدمرتحوايل NUM  NUM  NUM اآلية

فيماقتلمناملجاهدين NUM  NUM جماهد.

ونسرالعددتقريرعنالتحدياتالتيواجهتها

الإمارةالإسالميةيفالعاماملنسرم NUM  NUM  NUM  NUM 

ويوؤكدالتقريراأنهرغمالتحدياتالتيواجهتها

الإمارةالإسالميةخالالعاماملاسي،ليش

فقطاأنهاتغلبتعليها،بلاإنهاجنحتيف

اإحرازالكثريمنالإجنازاتوالنتساراتيف

خمتلفاملجالت،منهاالقساءعلىاخلالفات

الداخليةفلمااستسهدالأمريمنسورتقبله

اهلليفغارةجويةللطائراتالأمريكية؛طار

املحتلونوالعمالءفرحاً،وزعموااأناملجاهدين

سيختلفونيفتعينيالأمريواللتفافحوله،

واأنمقتلالأمريمنسورسيوؤدياإىلانسقاقات

وخالفاتداخلحركةطالبان؛ولكنبفسل

اهللومنّهالتفّاملجاهدونكلهمحولاأمريهم

اجلديد،حتىاأولئكالذينتخلّفواعنمبايعة

الأمريالسهيدسارعوااإىلاللتفافحوله

واألقواخالفاتهمجانباً.وقالتاملجلةقدذقنا

مرارةكرثةالأحزابواخلالفاتوالتباغش

والتناحر،مماجعلنانتمرغلعدةسننييف

دماءسفكتيفحروبداخلية،وساعتثمرة

جهادالسعبالأفغاينسدالحتاللالسوفييتي

حسبالتقرير.

ويفمقالعنقائداملليسياتدوستمحيث

وسفهاملقالباأمرياحلربالأوزبكيالأسل



رحيمعبداهللأفغانستان



اجلنوبية



انتسارات

اأندائرة



نسرتالإمارةالإسالميةالعدداجلديدمن

جملةالسمودالسهريةوحتوييفطياتها

العديدمناملواسيعوالتقاريرعنالأوساع

يفاأفغانستانووسعاملجاهدينيفالوليات

املختلفة،وحتدثتافتتاحيةالعددعنخوف

العدومن

املجاهدينوتوؤكد

اجلهادية

املقاومة

الفتتاحية

ملجاهديالإمارةالإسالميةسدالحتالل

الأمريكيتتوسعيوماًبعديوم،فقداأحرزا

املجاهدونانتساراتباهرةخاللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

فبالإسافةاإىلحتريرعسراتاملديرياتيف

خمتلفاأرجاءالبالد،وخاسةيفالوليات

الغربية،

السماليةوالوليات

سيطرواعلىبعشالولياتوسيقوااخلناق

علىبعسهاوجعلوهاعلىوسكالسقوط

باأيدياملجاهدين.

ويفسلسلةمنالفتوحاتاملتوالية،متمتسيط

مايقارب NUM  NUM مديريةبالكاملمنتواجدالعدو

ومليسياته،ونظراًللحقائقامليدانية،يقول

اخلرباءاأنهذهالسلسلةستستمربسرعة

وجناحيفقادمالأياماإنساءاهلل،ومنجانب

اآخرتسعىبعشوسائلالإعالمالتيميولها

املحتلونبسكلمباسراأوغريمباسر،اإىل

تسويهسورةاملجاهدينوبثالدعاياتسدهم

ليلنهار؛خللقاملساكلالداخليةواخلارجية

لهم،واإثارةحفيظةالناشودعوتهماإىلمعاداة

املجاهدينومواجهتهموحماربتهمحسب

الفتتاحية.

ويفاإحسائيةللعملياتاجلهاديةسدالحتالل



غالفالعدد NUM  NUM  NUM منمجلةالصمود



السيوعيعبدالرسيددوستمالذييسمي

نفسهسانعامللوكالذيجلبهالرئيشللعمل

معهوجعلهنائباًاأولًلهيفرئاسةالبالد

وكاندوستمقبلذلكمنرموزالنظام

السيوعيواأحدقادةجيسه،وقدتخلىعن

حليفهالقدميجنيباهللالسيوعيوساعداأحمد

ساهمسعوديفاحلربالدائرة،لكنهاختلف

معهاأيساً.دوستمهذايسيطرعلىمناطق

السمالذاتالأكرثيةالأوزبكيةمنذالأيام

الأوىللسقوطنظامجنيب،واتخذمزارسريف

عاسمةومعقلله.

وفيمابعدحسباملقالسغلدوستممنسب

اأحدنوابالرئيشاملخلوعبرهانالدينرباين

لفرتةوجيزة،واختلفمعهكذلك،ثمحتالف



ترامبيوقعانسحابأمريكامن

اتفاقيةالتجارةفيالهادئ



جبهةفتحالشامتبينسبب

انضماموفصلجنداألقصى



التصديلمليشياتحفترمن

قبلمجاهديشورىبنغازي



وقعالرئيشالأمريكياجلديدعلىانسحاباأمريكامناتفاقية

التجارةعرباملحيطالهادئ،وهوعبارةعناتفاقجتارة

حرةمتعددالذينشعلىاإلغاء NUM  NUM منالتعريفةاجلمركية

بنيالبلدانالأعساءبدءامن NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM .



نسرتجبهةفتحالسامبيانحتدثتفيهعنسببسمهاجلماعة

جندالأقسىوكذلكسببفسلها،وبينتاجلبهةاأحداثالقتتال

التيحسلتبنياأحرارالسامواجلندوماترتبعلىذلك،ثماعالن

اجلندبيعتهمللجبهة،وذكرتاأنهحسلمماطلةيفالوفاءببنود

التفاق،ورفشجنودمنجندالأقسىللبيعة.



متكنجماهدوسورىبنغازيمنالتسديملحاولة

تقدممليسياتالعميلحفرتيفاملحورالغربيمن

املدينة،اإىلذلكسقطعددمنالقتلىواجلرحىيف

جتددالستباكاتبنيقواتاملجلشومليسيات

العميلحفرتمبحورقنفودةوالعماراتالسينية.



دسنناسطونالأحداملاسيموقعفتوحلالإعالم،على

سبكةالإنرتنتوالذييسعىالقائمونعليهلنسر

رسالةاملجاهدينوسوتهممنخالله،ونسراملواد

السادرةعناملوؤسساتالإعالميةالتابعةللقاعدةيف

خمتلفالساحاتاجلهادية.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


