
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM إرشادات إنسباير الثالثة ندعو لتجنيب النساء تنفيذ عمليات الجهاد الفردي NUM NUM رصد للصحافة الغربية في الذكرى NUM NUM لغزوات NUM NUM سبتمبر المباركة NUM NUM عاما على المجزرة اإلسرائيلية في صبرا وشاتيال.. التي قتل فيها NUM NUM NUM NUM فلسطيني الشيخ الجوالني وصلنا لمراحل متقدمة من النقاش حول توحد الفصائل في سوريا واالتفاق الروسي األمريكي هو اتفاق أمني عسكري يهدف إلى استسالم المجاهدين الثوار والفصائل المجاهدة بسوريا يرفضون االتفاق األمريكي الروسي NUM في هذا العدد المسرى تحاور الناطق الرسمي باسم اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان ذبيح اهلل مجاهد حفظه اهلل ص NUM ، NUM يكتب لكم في هذا العدد الشيخ عبداهلل المحيسني معركة المصير صف الرو ص والنظام و صي صطدمون مع ال صعب باأكمله . ثم صرح اجلوالين حقيقة الثورة ونبه اإىل اأنها لي صت ثورة م صالح واأنها ثورة عقائد ومبادئ وثروة حرية مهما كلف الثمن؛ حيث يقول ق صية اأهل ال صام هي ق صية ثورة ومبادئ ودين ولي صت مواد غذائية اأو م صاعدات تدخل يف وقت معني، اأهل ال صام حتملوا ق صف الرباميل واحل صار والت صريد على اأال يذلوا لنظام االأ صد، وال ميكن الأهل حلب اأن يذلوا لبع ص املواد الغذائية تدخلها لهم االأمم املتحدة. اأما عن موقف فتح ال صام و الف صائل االأخرى من ح صار حلب فقد اأكد اأنهم لن يقفوا وعن املوقف االأممي جتاه حلب كرر نحن وال الف صائل با صتمرار ح صار مدينة مكتويف االأيدي و صرح بقوله لن ن صمح حلب و صنبذل لذلك الغايل والنفي ص . اجلوالين هذا املوقف فقال االأمم املتحدة للحفاظ على طريق الرامو صة ع صكريا . تولت حماية الكا صتيلو باعتباره طريقا اإن صانيا ما صيعطي النظام والرو ص قوة تتمة ص NUM الرو صي االإبراهيمي كانت اإخراج ال صنة من حم ص وت صليمها للنظام واالآن يراهن دي م صتورا على ا صت صالم حلب ح صب قوله. وعن التن صيق االأممي مع خ صوم الثورة يقول هناك ترابط بني ما يقوله دي مي صتورا االأمريكي واخلطوات واالتفاق الع صكرية التي يتخذها النظام فالكل يدور يف فلك واحد، واالأمم املتحدة ت صرف على ح صار حلب ومل حترك صاكنا اأثناء تقدم امليلي صيات الراف صية حل صار املدينة. املعامل واأ صاف هناك خمطط وا صح فالنظام يقوم بح صار حلب ثم يخرج اتفاق رو صي اأمريكي ثم يخرج دي مي صتورا ليعلن عن اإدخال م صاعدات اإن صانية. وعن جانب من خمطط خ صوم الثورة يقول االتفاق الرو صي االأمريكي هو اتفاق اأمني ع صكري بحت يف صي اإىل ا صت صالم الف صائل االأمريكان امل صلحة، واأكد مبواقفهم صد الثورة ي صريون يف غري صاحلهم، ويجعلون اأهل ال صام حمل صخط على اأمريكا؛ وقال االأمريكان بهذا االتفاق و صعوا اأنف صهم اأمام عامة اأهل ال صام يف اجلوالين اأن عماد هادي المسرى ب صر ال صيخ اجلوالين باأن الف صائل و صلت ملراحل متقدمة من امل صاورات حول توحد الف صائل املجاهدة واأكد يف ذات الوقت اأن الوحدة صرورة صرعية وفطرية و صرورة واقعية. جاء ذلك يف حوار لقناة اجلزيرة خا ص مع ال صيخ اأبو حممد اجلوالين اأمري جبهة فتح ال صام الن صرة صابقا وقد بثت القناة املقابلة يوم ال صبت، ال صابع ع صر من ال صهر اجلاري، وحتدث اجلوالين عن الثورة ال صورية وما يحيط بها من مكائد اجتماع وموؤامرات، وتطرق ف صائل الثورة وتوحيد الكلمة، وعن االتفاق الرو صي االأمريكي حول الثورة، وعن ح صار حلب.. وعدة ق صايا كان اأبرزها؛ بيان حقيقة الدورين الرو صي واالأمريكي االأمم املبعوثني ومهام املتحدة؛ قائال الدور االأممي واالأمريكي والرو صي موافق ملا يفعله نظام االأ صد يف كل جمريات الثورة ال صورية، ومهمة االأخ صر الذين تر صلهم اأهمية اإىل أفغانستان روزجان تحرير ثالث نقاط أمنية وخمس مناطق في الوالية و مقتل أكثر من NUM NUM جندي بينهم قائد أمن والية ننجرهار قتل قائد اأمن والية ننجرهار زورور زاهد يف تفجري قنبلة تبعه هجوم رحيم عبداهلل أفغانستان اآخرين امل صادر فاإن من قبل جماهدي االإمارة االإ صالمية، يف مديرية ح صارك بنف ص الوالية، املجاهدين وح صب ا صتهدفوا موكب قائد االأمن وثالثة اأثناء مرورهم من قادة املديرية، كما قتل يف الهجوم NUM NUM جندي فيما اأ صيب عدد اآخر. ويف ذات ال صياق قتل NUM من ال صرطة التابعة حلكومة كابل العميلة، بتفجري عبوة ال صقة على صيارتهم عند دوار دهمزنغ مبدينة كابل، كان من بني تتمة ص NUM البنتاغون اأعلنت اجلمعة ن صرها القوات عادت جمموعة خا صة من اجلي ص الرتكي اإىل بلدة الراعي صمايل حلب، بعد اأن خرجت ع صر اجلمعة املا صية وا صتقرت ح صب املركز ال صحفي ال صوري يف قرية صغرية قرب البلدة. وكانت وزارة الدفاع االأمريكية عددا من جنود املارينز يف بلدة الراعي ال صورية؛ لدعم القوات الرتكية يف العملية الع صكرية يف ال صمال ال صوري. واأكدت م صادر اأمريكية ل صبكة اأن هناك ما ي صل اإىل NUM NUM اخلا صة من االأمريكية يف صمال صوريا، ترافق وتقدم امل صورة وت صاعد القوات الرتكية يف عملياتها الع صكرية تتمة ص NUM العمليات قوات اللقاء أجرته قناة الجزيرة الفضائية واستمر لنصف ساعة وصفت بأكبر مساعدات عسكرية تقدمها أمريكا ألي دولة أمريكا تقدم مساعدات عسكرية إلسرائيل حجمها NUM NUM مليار دوالر نصف مليار دوالر سنويا لتمويل برنامج الدفاع الصاروخي.. والفيس بوك وراء عمليات الطعن المسرى متابعات للدعم ا صتمرارا االأمريكي يف م صروع تاأمني اإ صرائيل يبدو اأن اللوبي اليهودي يف اأروقة وا صنطن ا صتطاع نزع اتفاق اآخر يف املجال اأمريكا الع صكري والذي تقدمه الإ صرائيل صنويا، غري اأنه و صف يف هذا االتفاق املربم باأكرب م صاعدات ع صكرية تتعهد وا صنطن بتقدميها اإىل تل الكيان ال صهيوين. املتحدة حيث وقعت املا صي يف واإ صرائيل وا صنطن اتفاق مت التو صل اإليه تتمة ص NUM الواليات االأربعاء الرئيس األمريكي أوباما أكد مرات متعددة أن أمن إسرائيل مرتبط باألمن القومي األمريكي بعد أن رفضت السلطات السماح له باالنتقال إلى تركيا للقاء أسرته معتقل سابق بغوانتانامو مضرب عن الطعام يدخل في غيبوبة في األوروغواي أمضى في جوانتناموا NUM NUM عاما دون أي تهمة ونقل منذ NUM NUM NUM NUM إلى إقامة جبرية في األوروغواي المسرى متابعات قائد أمن والية ننجرهار الذي لقي حتفه على يد مجاهدي اإلمارة اإلسالمية القوات األمريكية تعود إلى بلدة الراعي شمال حلب أحرار الشرقية والفوج الخامس ينسحبون من عمليات درع الفرات والشيخ أبو قتادة يفتي من مشى مع األمريكان خطوة فهو كافر.. جدل حول مستقبل المناطق المحررة أخيرا.. ومحللون أمريكا تريد خلط األوراق االأمريكية املارينز برفقة قوات حارث النقيب سوريا من طبي . الأنه رف ص صراحة نقله اإىل مركز وبداأ دياب NUM NUM عاما يف نهاية اغ صط ص املا صي اإ صرابا مفتوحا عن الطعام احتجاجا على عدم ال صماح له باالنتقال اإىل تركيا حيث تقيم اأ صرته التي قدمت من صوريا، وقد تدهورت صحته مرارا لكنه رف ص تلقي العالج يف امل صت صفى. االأمريكية وكانت اأفرجت عن دياب NUM NUM عاما يف NUM NUM NUM NUM بعدما اأم صى NUM NUM عاما يف صجن غوانتانامو يف كوبا بدون توجيه اأي تهمة اإليه. ونقل اإىل االأوروغواي مع خم صة معتقلني صابقني اآخرين مبوجب اتفاق مع وا صنطن. وال صبت نقل دياب ال صلطات تتمة ص NUM عدد تجريبي عامني، دخل يف غيبوبة خفيفة قالت م صادر اإعالمية اأن املعتقل ال صابق يف صجن غوانتانامو جهاد دياب، واملقيم يف االوروغواي منذ نتيجة اإ صرابه عن الطعام الأكرث من NUM NUM يوما االأمر الذي ت صبب له اأي صا بجفاف يف اجل صم، كما اأعلن اأطباء يعاجلونه يف منزله. وقالت الطبيبة جوليا غالزيرانو لوكالة فران ص بر ص اإن دياب منده بال صوائل، الإنه كان م صابا دخل يف غيبوبة خفيفة، نحن بجفاف صديد ، م صرية اإىل اأنه لي ص م صابا باأعرا ص ع صبية صبه طبيعية . واأ صافت لقد ابقيناه يف منزله واع صاوؤه احليوية تعمل ب صورة المعتقل السابق في جوانتناموا جهاد دياب طريح الفراش فصائل من الجيش الحر المشاركة قامت بمظاهرات لطرد الجنود األمريكيين العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني NUM أخبار ومتابعات االآخر هو حتقيق تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات كابل تشتعل ومقتل NUM NUM ضابط للتدخل يف صوريا يف هذا التوقيت له اأهداف خبيثة اأهمها خلط االأوراق واإحداث ربكة داخل صفوف اجلماعات اجلهادية يف ال صام وهو ما من صاأنه اأن يف صد اأي م صروع للوحدة واالجتماع بني الف صائل ال صيطرة واالأمر االأمريكية على توجه املعركة التي جتري صد تنظيم الدولة االإ صالمية ومزاحمة امل صروع الرتكي يف صوريا مبا يخدم االأهداف االأمريكية على ح صاب االأهداف الرتكية يف ملفي االأكراد وم صتقبل املناطق املحررة. وعلى اإثر امل صتجدات ثار جدل وا صع حول م صتقبل الواقع ال صوري مع التدخل املبا صر وقد حذر الرتكي م صايخ وعلماء من خطورة االجنرار للحكومة للم صروع املوؤقتة التي ال حتمل هوية اإ صالمية وا صحة وقد غرد ال صيخ املحدث عبد الرزاق املهدي اأحد اأبرز الوجوه العلمية وال صرعية يف الثورة ال صورية عن هذا وصفت بأكبر مساعدات عسكرية أمريكية... ب صاأن حزمة جديدة قيا صية للم صاعدات ومدته ع صرة اأعوام صيمثل اأكرب االإ صرائيلي بنيامني نتنياهو . من دوافع االندماج والتوحد. واأ صار اإىل اأن هناك نقا ص م صتمر يف صفوف ف صائل الثورة حول صرورة التوحد واأن توحيد الكلمة اأ صبحت حمل توافق واإجماع حيث قال ال زلنا نناق ص اإجماع على توحيد صرورة التوحد حلماية ال صريعة و صون اأهل ال صنة وا صتمرار الثورة حتى صقوط النظام. وكرر حتذيره من املخطط االأمريكي الأهل ال صام حيث يقول حمذرا اأمريكا هي من صلمت العراق للراف صة وكذلك حتاول اأن تفعل االآن يف ال صام. وحتدث عن اجلبهات التي مت فتح موؤخرا والتي اأربكت النظام الن صريي واأن هذا التقدم يف هذه اجلبهات صيكون له تاأثريه على م صتوى امل صهد ال صيا صي فيقو ل التقدم االأخري يف حماة واجلنوب مل يكن يف ح صابات النظام و صيوؤثر على املوقف ال صيا صي. أفغانستان تحرير ثالث نقاط وذكرت االإذاعة االإ صرائيلية يف الثاين من اأغ صط ص اآب املا صي اأن م صادر يف الطرفني اأكدت اأن رئي ص الوزراء االإ صرائيلي بنيامني نتنياهو قرر توقيع اتفاق جتديد امل صاعدات مع االإدارة االأمريكية احلالية وعدم انتظار الرئي ص القادم. واأكد م صوؤول اأمريكي رفيع تعهد اإدارة وعن اأبرز الدور االأمريكي يف ال صعي الإف صال الثورة وتعزيز موقف الرو ص والنظام الن صريي؛ صرح ال صيخ اجلوالين التقدم ع صكريا على االأر ص واالأمريكان مهمتهم ا صتهداف القوى الفاعلة وعلى راأ صها اأن الرو ص والنظام مهمتهم جبهة فتح ال صام . الع صكرية حجمها NUM NUM مليار دوالر على االأقل. ووفقا التزام بامل صاعدات الع صكرية االأمريكية الأي دولة على االإطالق، كما صيت صمن امتيازات كبرية قدمها رئي ص الوزراء من كبار قادة الجيش لوكالة رويرتز، فاإن الرتكي والتمكني الف صائل وهناك الع صكري االتفاق ناطق ال صورية املعتدلة واملقاتلني االأكراد. اخلا صة االأمريكية ترافق وتقدم امل صورة وامل صاعدة وتدرب عنا صر املعار صة واأكد امل صوؤوالن اأن هذه اخلطوة من قبل الوحدات االأمريكية هي لدعم الوحدات الرتكية املتجهة نحو جنوب احلدود الرتكية ال صورية. وقال م صوؤول اأمريكي رفيع امل صتوى، اإنه صمن العمليات التي صتقوم بها الوحدات االأمريكية، دخول بلدة الراعي يف صمال حلب، موؤكدا ما صوهد يف مقطع الفيديو الذي انت صر حديثا، حيث يرى اجلنود االأمريكيون مع الدبابات الرتكية. من جانب اآخر ويف رد على التواجد االأمريكي قام عنا صر يف اجلي ص احلر بتنظيم مظاهرة ترف ص الوجود االأمريكي يف املدينة وطالبوا بخروجها فورا وهتفوا باإ صقاط اأمريكا وعمالئها. واأعلن ف صيل اأحرار ال صرقية، اجلمعة املا صية، تعليقه العمل صمن عملية درع الفرات ، معلال ذلك برف صه القتال اإىل جانب القوات االأمريكية، كما طالب بخروج تلك القوات من املنطقة. با صم ف صيل اأحرار وتلى ال صرقية بيانا اأكد فيه تعليقه كافة اأعمال الف صيل القتالية صمن درع الفرات يف ريف حلب ال صمايل، حتى ان صحاب القوات االأمريكية من تلك املناطق. وعلى ذات ال صياق اأعلن الفوج اخلام ص ال صرقية، باالإ صافة اإىل العديد من الكتائب وف صائل اجلي ص ال صوري احلر العاملة يف ريف حلب ال صمايل، نرف ص القتال اإىل جانب القوات االأمريكية على االأر ص وقال يف بيان م صور اأن ذلك ب صبب دخول القوات االأمريكية يف املعركة م صريين يف الوقت ذاته اأن القوات االأمريكية تدعم حركة بي بي كي التي و صفها البيان وقال الناطق يف البيان نحن جتمع اأحرار ال صورية . تعليق م صاركته يف عملية درع الفرات ب االإرهابية االنف صالية التي غدرت بالثورة وعار صت اأهدافها . ح صابه على التويرت ما اأتى االأمريكان عن صيطرة املراقبني واأ صاف من م صى معهم خطوة فهو كافر خنزير . وتعليقا على التدخل االأمريكي يف صوريا اأفتى ال صيخ عمر حممود املعروف باأبي قتادة الفل صطيني بكفر من يقتال مع االأمريكان يف صوريا وقال عرب تغريدة يف حتت الرعاية الرتكية اإال لقتل قادة املجاهدين والأن اجلهاد بف صل اهلل خرج مراقبون قالوا اإن اخلطوة االأمريكية مدى عقود با صتخدام ربع امل صاعدات االأمريكية لالإنفاق على صناعتها الدفاعية بدال من صراء اأ صلحة اأمريكية ال صنع. وحذف مبوجب االتفاق اجلديد بند قائم منذ وقت طويل اأتاح الإ صرائيل ا صتخدام جزء من امل صاعدات االأمريكية ل صراء وقود لال صتخدامات الع صكرية. اجلزيرة فادي وذكر مرا صل حمطة اخلارجية من صور من مقر وزارة االأمريكية بوا صنطن اأن التوقيع جاء بعد ع صرة اأ صهر من املفاو صات بني اجلانبني، وقد وقع االتفاق كل من وكيل وزارة اخلارجية االأمريكية لل صوؤون ال صيا صية االأمن والقائم باأعمال رئي ص جمل ص القومي االإ صرائيلي. وفقا ملن صور اأن وا صنطن مررت يف االتفاق عدة م صائل، ومنها اأال تتوجه احلكومة االتفاق ع صر االإ صرائيلية يف فرتة صنوات اإىل الكونغر ص من اأجل طلب م صاعدات ع صكرية اإ صافية لتمويل الدرع ال صاروخية االإ صرائيلية على اأن تكون كل االأموال املر صودة صمن االتفاق. ويرى مراقبون اأن امل صاعدات االأمريكية تاأتي يف وقت ي صعر فيه االإ صرائيليون باقرتاب خطر يهدد تواجدهم على اأر ص فل صطني املحتلة، ومع انت صار املجاهدين فاإن اإ صرائيل تكثف حت صينها الع صكري مراعاة الأي هجوم قادم ي صتهدف وجودها. واإىل جانب التح صني الع صكري فاإن اإ صرائيل تعمل على اجلانب التقني اأي صا حيث ك صفت م صادر اإعالمية اأن احلكومة االإ صرائيلية طالبت اإدارة في ص بوك لفر ص رقابة على املحتوى الذي يحر ص على ا صتهداف االإ صرائيليني، وال صيما يف املناطق الفل صطينية، اإذ اأن اإ صرائيل قالت اأن انتفا صة ال صكاكني يف االأ صهر املا صية كان ورائها حتري ص على و صائل التوا صل االجتماعي. القوات األمريكية تعود إلى بلدة هناك، ولقبوا ذلك ب عملية الرمح النبيل واأ صافت امل صادر اأن هذه مهمة جديدة لالأمريكيني ومتت املوافقة عليها يف االأيام القليلة املا صية، ومل يوؤكد امل صوؤوالن ما اإذا ان صم العدد الكامل على اأر ص الواقع، واأنه مل يكن من الوا صح ما اإذا كانوا قد اأعيد تعيينهم من مواقع اأخرى يف صمال صوريا. وحتى االآن، كانت قوات العمليات الراعي يف جرابل ص بال صريعة فاخلطب ي صري، واإذا مل يحكموا بال صريعة فعليهم اأن اأنه اإذا كانت بع ص الف صائل قد اجتهدت يف امل صاركة يف جرابل ص مع اجلي ص الرتكي ملنع صيطرة االأكراد عليها بعد ان صحاب قائال اإذا حكم امل صاركون بقتال التنظيم يحكموا بها واإال فاخلطب صديد واأ صاف تنظيم الدولة فاإنهم مع ذلك مطالبون فيها احلدود والق صا ص ونحو ذلك بينما باإقامة ال صعائر وحمكمة صرعية تنفذ يبقى املوقف االآخر يف ال صاحة مدويا بعد حتذير ال صيخ املقد صي من الوقوع يف الكفر بامل صاركة مع اجلي ص الرتكي العلماين وبالتمكني للحكومة املوؤقتة ذات الطابع غري االإ صالمي من جانبه دعا ال صيخ اأبو قتادة اإىل التف صيل يف حكم امل صاركني مع اجلي ص الرتكي وعدم التعميم يف االأحكام. بعد أن رفضت السلطات السماح له.... اإىل م صت صفى يف مونتيفيديو، بح صب ما صرح كري صتيان مريزا الو صيط احلكومي مع معتقلي غوانتانامو ال صابقني. ودياب مو صوع قيد االقامة اجلربية يف االأوروغواي منذ NUM NUM NUM NUM . وكان دياب صرح لالإعالم املحلي باأنه اإذا تويف فانه يحمل م صوؤولية ذلك للواليات املتحدة واالأوروغواي. وي صر دياب على اأنه ال ميكنه اأن يعيل اأ صرته التي تعي ص يف تركيا كونه موجودا يف االوروغواي. واأ صاف اأبو عمر صراقب كان قائدا جلي ص الفتح وقد قاد معارك حترير اإدلب واأريحا وج صر ال صغور ومطار اأبو الظهور وفك احل صار عن حلب، ولذلك فاإن اال صتهداف مل يكن ل صخ ص القائد اأبو عمر صراقب واإمنا كان لغرفة عمليات جي ص الفتح التي ت صرف على معارك فك احل صار عن حلب. واأكد ا صتهداف اأبو عمر صراقب لن ي صعف جي ص الفتح اأو جبهة فتح ال صام الأن الع صكرة يف الف صائل امل صلحة تقوم على املوؤ ص صات. وعن اجلهة التي تقف خلف ا صتهداف غرفة عمليات اجلي ص الفتح وقتل القيادي يف فتح ال صام اأبو عمر صراقب يقول اجلوالين التحقيقات االأولية ت صري اإىل اأن التحالف الدويل بقيادة اأمريكا هم من ا صتهدفوا غرفة عمليات جي ص الفتح. اأهل ال صنة يف حالة دفاع عن النف ص اأمام امل صروع الراف صي وعن اأهمية التوحد؛ صدد على اأهمية اندماج ووحدة الف صائل ال صورية حيث دعا اجلوالين اإىل اإن صاء كيان موحد يف صوريا ميثل اأهل ال صنة ويدافع عنهم ع صكريا و صيا صيا وقال يجب اأن يكون الأهل ال صنة يف ال صام صخ صية موحدة حت رتم من اخلارج وتتعامل بندية ال بالتبعية وهذا لن يتحقق اإال بتوحد الف صائل. ونبه اإىل اأهمية التوحد، واأن قوة اأهل ال صام اأمام اأعدائهم هي بالتوحد، واأن اأهل ال صام ال ينق صهم عدد وال صالح، واإمنا ينق صهم التوحد يف مثل الظرف الع صيب يف حياة الثورة؛ حيث يقول القوة التي متتلكها ال صاحة مبجملها تفوق مبرات عديدة ما ميتلكه النظام وهي قادرة على فك احل صار والتقدم على مناطق النظام. وعن اأثر واأهمية التوحد يف ح صن اإدارة املناطق املحررة يقول املناطق املحررة التي ت صيطر عليها الف صائل تواجه م صاكل اأمية وبطالة وم صكالت اقت صادية، وهذا تعهد منفرد بتقدمي م صاعدات ع صكرية اأوباما بتوقيع مذكرة تفاهم ت صمل اأكرب الأي دولة من الدول يف التاريخ االأمريكي . وتوقعت صحيفة يديعوت اأحرونوت اأن تت صلم االإ صرائيلية قبل صهر اإ صرائيل مبوجب هذا االتفاق كل عام خالل ال صنوات الع صر املقبلة ما بني NUM . NUM و NUM . NUM مليارات دوالر، مما ي صكل ارتفاعا مقارنة مع االتفاق احلايل، ولكنه اأقل مما طالب به نتنياهو، وهو اأربعة مليارات دوالر صنويا. يذكر اأن االتفاق املعمول به بني اجلانبني حاليا الذي وقع عام NUM NUM NUM NUM وينق صي اأجله يف NUM NUM NUM NUM اأتاح الإ صرائيل متويال ع صكريا يبلغ NUM NUM مليار دوالر. وقال الرئي ص االأمريكي باراك اأوباما اإن احلزمة اجلديدة صتقدم م صاهمة مهمة الأمن اإ صرائيل يف جوار ما زال خطريا، االإ صرائيلي و صرح رئي ص بنيامني نتنياهو اإن حزمة امل صاعدات الع صكرية صتمكن اإ صرائيل من بناء قوتها الع صكرية وموا صلة حت صني اأمنها ودفاعاتها االأر صية يف وجه ال صواريخ. ويت صمن االتفاق تخ صي ص ن صف مليار الدفاع دوالر صنويا لتمويل برنامج ال صاروخي االإ صرائيلي وهي املرة االأوىل التي يدرج فيها هذا ر صميا يف اتفاق امل صاعدات. كما ين ص االتفاق على االإلغاء التدريجي لرتتيب خا ص صمح الإ صرائيل على الوزراء أمنية... من جانب اآخر متكن جماهدو االإمارة من حترير ثالث نقاط اأمنية، وخم ص مناطق يف والية روزجان ، واأفادت االأنباء الواردة عن حترير مناطق كوتل، ولغة، صرجينة، وجه ويالة، كاكران و NUM حواجز اأمنية يف مديرية جورة ب صكل كامل خالل عمليات ناجحة صمن العمليات العمرية، وفرت قوات اجلي ص االأفغاين بعد تكبدها خ صائر فادحة. و غنم املجاهدون صيارة رينجر و NUM بنادق ومعدات ع صكرية اأخرى، وحاليا تخ صع املناطق املذكورة ل صيطرة املجاهدين ب صكل كامل. يف صياق اآخر قالت م صادر يف االإمارة االإ صالمية اأن القوات االأمريكية مب صاندة اجلي ص االأفغاين العميل قامت مبداهمة منازل االأهايل العزل يف منطقة اآقتا ص مبديرية خان اآباد بوالية قندوز. خالل املداهمة اأ صر املحتلون NUM NUM قرويا وقاموا ب صرب عدد اآخر، ومل تلحق خ صائر باملجاهدين يف هذه املداهمة. جلوء القوات االأمريكية اإىل اعتقال االأهايل ومن لي ص لهم عالقة مبجاهدي االإمارة االإ صالمية ح صب مراقبني نتيجة الف صل التي تعاين منه القوات االأمريكية، والتي حتاول اإظهار اإجنازاتها على املدنيني. NUM NUM عاما على مجزرة إسرائيل في صبرا وشاتيال اآلالف يصلون العيد في مناطق حركة الشباب والحركة تسيطر على مناطق وسط الصومال المجزرة وقعت في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م أثناء االجتياح اإلسرائيلي للبنان وراح ضحيتها ما بين NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM فلسطيني المسرى متابعات املدنيني وا صتمرت ملدة ثالثة اأيام من NUM NUM اإىل NUM NUM صبتمرب و صقط عدد كبري من ال صهداء يف املذبحة من الرجال واالأطفال والن صاء العزل، وال صيوخ الفل صطينيني، غالبيتهم من ومن بينهم لبنانيون اأي صا، وقدر عدد ال صهداء وقتها بني NUM NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM NUM صهيد من اأ صل ع صرين األف ن صمة كانوا ي صكنون صربا و صاتيال وقت حدوث املجزرة. اأحدا للمحاكمة، والالفت اأكرث اأن الن صر مت يف نف ص اليوم الذي يحيي فيه الفل صطينيون ذكرى جمزرة صربا و صاتيال. ووقعت جمزرة صربا و صاتيال يوم NUM NUM صبتمرب اأيلول NUM NUM NUM NUM االإ صرائيلي اأثناء للبنان وراح صحيتها اآالف القتلى واجلرحى، وذلك بعد املخيمني من قبل اقتحام ملي صيات لبنانية مدعومة من قوات االحتالل االإ صرائيلي. االجتياح عقابه كان مثريا لل صخرية، يف حني رفعت الرتبة الع صكرية لل صابط امل صوؤول عنه بدرجة عالية، ومت اإدخال الق صية يف خانة ال صرية باأوامر من اجلهات العليا ذات ال صلة. وغني عن القول اإن هذا الك صف اجلديد ين ص م اإىل تقارير كثرية اأخرى والتي اأكدت اأن جنود االحتالل االإ صرائيلي اأقدموا على تنفيذ جمازر وارتكاب جرائم م صابهة، دون اأن يقدم ويف خطوة الفتة ن صر اجلمعة املا صية رئي ص حترير صحيفة هاآرت ص العربية، األوف بن، خربا ح صريا عن قيام جنود االإ صرائيلي جي ص باإعدام ع صرات االأ صرى يف اإحدى احلروب ال صابقة، ولفت يف صياق تقريره اإىل اأن ال صابط الذي اأ صدر االأمر بالقتل مت اأن تقدميه للمحاكمة، االحتالل اإال ليبيا استغاثة من أهالي منطقة قنفودة المحاصرة ويف وقت صابق اأطلقت اأ صر وعمالة وافدة من دول صوريا وال صودان نداءا الإيجاد ممر اآمن للخرجو من جحيم ق صف ملي صيات حفرت التي رف صت يلعبون على ركام البيوت وما تبقى من مالهي املنطقة التي ق صفت من قبل الطريان االإماراتي والفرن صي وطريان ومدافع ملي صيات حفرت، واحلقوقية احل صار االإن صانية بفك وطالبوا املفرو ص عليهم. ويظهر يف تقرير م صور عدد من اأطفال منطقة قنفوذة المسرى متابعات اأطلق اأهايل منطقة قنفودة املحا صرة من قبل ملي صيات حفرت منذ صنتني ون صف نداءا للعامل وللمنظمات بالرغم من الغزو الصليبي تسيطر حركة الشباب المجاهدين على مناطق واسعة من الصومال وتقيم الشريعة صويلح أحمد الصومال املنا صبة الكرمية. ويف ذات ال صياق متكن جماهدو حركة ال صباب من ا صتعادة ال صيطرة على كامل مدينة مقكري اال صرتاتيجية بوالية هريان و صط ال صومال بعد فرار القوات االإثيوبية منها. ياأتي هذ بعد اأن صهدت مناطق و صط ال صومال ان صحاب القوات االإثيوبية، حيث ان صحبت القوات االأثيوبية قبل اأيام من منطقة بدبد. من جانب اآخر متكن مقاتلو حركة ال صباب املجاهدين من صد هجوم متكرر للملي صيات احلكومية يف صواحي جزيرة كدا و صقط عدد من امللي صيات احلكومية بني قتيل وجريح خالل اال صتباكات. وتوفيق وفيدو وبلدة الكوثر، بوالية الو صطى، ومدينة بقاأقبلي، صبيلي وبلدات قوب يحا ص، ور صو، بوالية هريان، ومدن جلهريري، وعيل دير، ووبحو وعيل جر ص وحني ديري، وم صجواي، وبلدات جعر وبرجان بوالية جلجدود، ومدينة حرديري و صواحيها بوالية مدق، وغريها من املدن واملناطق التي ت صيطر عليها احلركة توافد اآالف امل صلني، حيث كانوا يرددون تكبريات العيد و صط اأجواء من الفرحة. و صارك م صوؤولون من حركة ال صباب احتفاالتهم املجاهدين بالعيد، كما هنئوا االأمة االإ صالمية كافة ال صومايل بهذه وخ صو صا امل صلني يف ال صعب ب صاحات ل صيطرة حركة اأدى اآالف امل صلمني صالة عيد االأ صحى املدن واملناطق املبارك اخلا صعة ال صباب املجاهدين يف جنوب وو صط ال صومال. و صهدت صاحات مدن جلب، وباآيل، و صاكو، وبلدات حجر، وبدادي، وهرجي ص يري، بوالية جوبا، ومدينة عيل عدي وبلدة تولو برواقو بوالية جيذو، ومدن مركا، وجنايل، وكونيا برو، واأودقلي، وتوراتورو، وكنتواري، بوالية صبيلي ال صفلى، ومدن بولوفالي، ولباتن جرو، وربدوري، وبور دحلي، وبلدة ياق براوى، بوالية باي وبكول، باالإ صافة اإىل مدن اأدم يبال، ورونرغود، عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني أخبار ومتابعات NUM اعتبروا قبول االتفاق طعنة للثورة ورفضوا استهداف فتح الشام الثوار والفصائل المجاهدة بسوريا يرفضون االتفاق األمريكي الروسي فتح الشام تشكر الفصائل .. وواشنطن بوست الهدنة لصالح األسد.. والنظام يخرق الهدنة المزعومة.. حارث النقيب سوريا الموقف اإليجابي للفصائل المجاهدة في سوريا من فتح الشام وجه صفعة إلى المشروع الروسي األمريكي ال صحيفة، واأن الواليات املتحدة صتوافق على مطلب رو صي طاملا طالب به بوتني وهو اأن ت صارك وا صنطن مو صكو يف ا صتهداف التنظيمات التي يقال اإنها اإرهابية . واأ صارت اأنه يف حال جنح وقف اإطالق النار ب صوريا فاإن الرئي ص الرو صي فالدميري بوتني صيكون قد حقق طموحه بفر ص اإرادته على الواليات املتحدة يف ال صرق االأو صط. ولفتت االنتباه اإىل اأن الرئي ص االأمريكي باراك اأوباما توقع قبل عام اأن النتيجة الوحيدة املتوقعة من التدخل الع صكري الرو صي ب صوريا هي تورط مو صكو يف امل صتنقع ال صوري، م صرية اإىل اأن االتفاق الذي اأبرمته رو صيا واأمريكا ب صاأن صوريا قبل اأيام مينح بوتني كل ما ي صعى اإليه. وا صتمرت ال صحيفة يف صرد ما ق صرت االتفاقية االأمريكية الرو صية عن حتقيقه لوا صنطن، ومن بني ذلك املنع الوا صح لطريان النظام من اإ صقاط الرباميل املتفجرة وغاز الكلور والذخائر االأخرى على مناطق املعار صة. اإخفاء تفا شيل التفاق الأمريكي الرو شي وحول اإخفاء بنود االتفاق االأمريكي الرو صي اأكد وزير اخلارجية الرو صي صريجي الفروف على رغبة مو صكو بالك صف عن م صمون االتفاق الذي جرى بني مو صكو ووا صنطن حول صوريا، موؤكدا اأن ال صام . وحذر زيدان الف صائل الثورية من ممار صة الدول ال صديقة صغوطات عليهم من اأجل القبول بهذا االتفاق ولكن لهذه الدول اأو صاعها وظروفها وا صرتاطاتها، ولكن ال يعني ذلك اأن هذه الدول ال صديقة تريد من اجلماعات الثورية اأن ت صتجيب وتقبل ال صغوط، ولذا فاإن م صاحة حترك هذه الف صائل اأكرب بكثري من م صاحة حترك الدول، فبمقدور الف صائل املعنية اأن تقول ال ، ولتعترب هذه الف صائل بت صفية الق صية الفل صطينية من خالل الدخول مبفاو صات تلو مفاو صات واللهث خلف صراب اأو صلو وما بعده وما قبله حتى بيعت الق صية الفل صطينية باأبخ ص االأثمان ومن عمالء صيخلد ذكرهم اإىل جانب اأبي رغال، متاما كحال قادة الثورة ال صامية الذين يرت صون اأن يكونوا اآباء رغاالت جدد، واإن ظنوا اأنهم يح صنون صنعا ح صب قوله. وطالب زيدان احلا صنة ال صعبية والثورية اأن تاأخذ على اأيدي قادتها وتاأطرها على احلق اأطرا واأال ت صمح لها اأن تبيع دماء صهداء اأكرث من صتمائة األف صهيد بدون ثمن، واأن تقول لها كفى تنازالت، فمن يتنازل للعدو وب صكل وا صح و صريح وفا صح ودون صبب ي صر باملقابل لالأ صف على عدم التنازل الإخوانه وجماهديه، لهو صخ ص خائن لثورته ولي ص جديرا اأن يوؤمتن على دماء ال صهداء وعلى م صتقبل االأجيال. أكثر من NUM NUM جماعة وفصيل وتجمع أعلنوا في بيان مشترك رفضهم للتخلي عن فتح الشام وا صنطن تريده صريا. وقال الفروف، خالل موؤمتر صحفي بالعا صمة وتعليقا على اإخفاء بنود االتفاق االأمريكي الرو صي الرو صية مو صكو اأردنا ن صر االتفاق وعدم احلفاظ عليه صريا كما اأراد االأمريكيون . اأورد موقع ديبكا ، اال صتخباري االإ صرائيلي، باأنه لي ص من امل صتغرب اأن كريي والفروف اتفقا على الهدنة تعزز موقف الأ شد صحيفة وا صنطن بو صت االأمريكية علقت على االتفاق الرو صي االأمريكي على اأنه صيعزز و صع ب صار االأ صد الذي كان اآيال لل صقوط قبل عام واحد اأي قبل التدخل الع صكري الرو صي، كما اأن املعار صة ال صورية قد تلقت صربة قوية بح صب عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني عدم اإظهار تفا صيل االتفاق. ذلك اأن ن صرها، وفقا ملا اأورد التقرير، صيك صف اأن وا صنطن قد تخلت عن الثوار يف منطقة حلب، ورمبا يف كل صوريا ح صب التقرير. واأ صاف اأن الثوار ال صوريني يجدون اأنف صهم االآن حما صرين من قبل كل من االتفاق الرو صي الرتكي واالتفاق الرو صي االأمريكي، اإذ يبدو اأن حبل امل صنقة ي صيق عليهم. التي ص مع صداها خالل االأيام املا صية من وا صنطن ومو صكو واأنقرة والقد ص ق صد بها اإخفاء احلقيقة حول ما حدث خالل لقاء اأوباما وبوتني واجتماع بوتني واأردوغان. ووفقا لتقديرات ديبكا ، فاإن املبادرات الوليدة ونقل التقرير عما و صفها م صادر ا صتخبارية يف منطقة ال صرق االأو صط اأن بوتني اأغلق تقريبا الباب على مزيد من التعاون مع الواليات املتحدة يف صوريا. وفهم اأوباما اأنه يحمل االآن كل االأوراق الفاعلة للتحكم يف ال صراع ال صوري، يف الوقت الذي تو صك فيه وا صنطن على اخلروج من اللعبة. وزعم تقرير ديبكا اأن بوتني تو صل التفاق صري مع اأردوغان للتعاون الع صكري يف صوريا، ين ص على موافقة رو صيا اإقامة منطقة عازلة تركية ب صمال صوريا، ي صمح للجي ص الرتكي بالعمل فيها، دون م صايقات من الطريان الرو صي. وت صمل هذه املنطقة املدن ال صورية جرابل ص ومنبج واإعزاز والباب. يف املقابل، وافقت تركيا على وقف دعمها للمعار صة ال صورية امل صلحة، وغالبيتها تنظيمات موالية الأمريكا وال صعودية ح صب التقرير، تنت صر يف صمال صوريا ومدينة حلب. وبهذا، نحج بوتني يف اإقناع ب صار االأ صد باملوافقة على التدخل الع صكري الرتكي يف بالده. وبهذا، وفقا الدعاء ديبكا ، تو صلت اأنقرة من وراء ظهر وا صنطن اإىل اتفاق مع الرئي ص الرو صي حول كيفية امل صي قدما يف اخلطوات القادمة لل صراع ال صوري. ذلك اأن بوتني حري ص على النجاح حيث ف صلت اإدارة اأوباما، وفقا ملا اأورده التقرير. ولي ص ثمة م صائل كثرية للمناق صة اأمام وزير اخلارجية االأمريكي، جون كريي، عند لقائه بوزير اخلارجية الرو صي صريجي الفروف نهاية االأ صبوع املقبل يف جنيف، ورمبا اأكرث ما يركزون عليه هو تن صيق احلركة اجلوية يف ال صماء ال صورية و صرقي البحر االأبي ص املتو صط. النظام الن شريي يخرق الهدنة املزعومة اإعالم وا صلت قوات قالت م صادر اإعالمية اأن NUM NUM مدنيني قتلوا وج رح NUM NUM اآخرون، االثنني املا صي، جراء غارة جوية نفذتها طائرات حربية تابعة للنظام ال صوري على بلدة وال صيارات، لكن فرق الدفاع املدين متكنت من اأول انتهاك للهدنة التي دخلت حيز التنفيذ م صاء اليوم نف صه. اإدلب، اأو صح لالأنا صول، من بني القتلى ال NUM NUM ن صاء واأطفال، الفتا اإىل اأنه مت نقل اجلرحى ال NUM NUM اإىل م صايف ميدانية، دون اأن يذكر مدى خطورة اإ صاباتهم. ولفت اإىل اأن الغارة ت صببت، اأي صا، يف اندالع معرة م صرين مبحافظة اإدلب، صمايل البالد، يف حممد مزنوق ، امل صوؤول يف الدفاع املدين مبدينة النريان يف العديد مل يذكر رقما حمددا من املنازل ال صيطرة على احلرائق جميعها . النظام وح صب و صائل الن صريي خروقات الهدنة املفرت صة حيث قامت مدفعية النظام بق صف عدة مواقع يف منطقة الرامو صة جنوب حلب. واأفادت امل صادر اأن هذه املواقع هي من املواقع املتبقية للمجاهدين يف تلك املنطقة التي ا صتوىل عليها النظام من جديد، بدعم رو صي جوي كبري قبل صريان الهدنة بثالثة اأيام، م صتعيدا جممع الكليات، وحما صرا مدينة حلب من جديد، بعد اأن متكن املجاهدون من فتح طريق الرامو صة. واأ صافت امل صادر اأن النظام ا صتعمل طائرة NUM NUM الم NUM NUM با صتهداف بلدة كفرناها جنوب غرب حلب، بالقرب من الرامو صة، با صتخدام الر صا صات الثقيلة و صواريخ NUM . ولفتت امل صادر اإىل اأنها املرة االأوىل التي ي صتخدم فيها النظام طائرة NUM NUM منذ اأكرث من NUM اأعوام، حيث ابتداأ ا صتعمال هذا النوع القدمي من الطائرات مع بداية الثورة يف صوريا، وكانت ت صتخدم لق صف االأهداف باإطالق قاذئف جو جو لكن اإىل االأر ص. اأحدث االتفاق االأمريكي الرو صي على هدنة صكلية يف صوريا ردود فعل اإيجابية من الثوار والف صائل واالإعالميني يف الثورة ال صورية، وتوحدت الردود باعتبار االتفاق الرو صي االأمريكي ميثل طعنة للثورة ال صورية، وي صهم يف خدمة النظام الن صريي ح صب و صفهم، ورف ص الثوار حماولة االبتزاز بق صية اإدخال امل صاعدات اإىل املناطق املحا صرة. البيانات التي صدرت من اأغلب الف صائل الثورية يف صوريا رف صت االتفاق االأمريكي الرو صي با صتهداف جبهة فتح ال صام، معتربين ا صتهدافها يهدف اإىل خدمة النظام الن صريي، واإ صعاف للقوى الثورية التي حتارب النظام منذ صنوات، واأكدت الف صائل اأن جبهة فتح ال صام جزء من الثورة ال صورية، ونددت باالزدواجية الذي ميار صها املجتمع الدويل، واأكدت اأن االتفاق الرو صي االأمريكي مل يتطرق اإىل امليلي صيات ال صيعية التي ت صاند نظام االأ صد يف قتل ال صوريني. حركة اأحرار ال صام االإ صالمية من جانبها اأعلنت ر صميا عن رف صها لالتفاق الذي هند صته الواليات املتحدة االأمريكية ورو صيا، بعد NUM اأ صابيع من املباحثات. وقالت احلركة يف كلمة مرئية لنائب قائدها العام ال صاد ص رغم ما ناله من تقتيل وت صريد ال ميكن اأن ير صى باأن صاف احللول اأو اأن يخ صع الأطروحات اأو اتفاقات صيا صية ت صيع اأهدافه وت صاوي بينه علي العمر والذي قال اإن صعبا ثائرا صمد لعامه وبني ال صفاح . واأ صاف اأن االتفاق الرو صي االأمريكي ال يحقق ال صابقة . اأدنى اأهداف صعبنا الثائر و صياع لكل ت صحياته ومكت صباته وهو توافق ي صهم يف تثبيت النظام وتطويق الثورة اأمنيا وع صكريا لدرجة خلوه من اأي طرح صيا صي وجتاوزه لكل االتفاقات الدولية كما اأكد العمر رف ص احلركة لل صق الثاين من االتفاق االأمريكي الرو صي والذي تتعهد مبوجبه وا صنطن باإقناع ف صائل املعار صة بفك حتالفها مع جبهة فتح ال صام. ورف صت احلركة يف بيان الحق ا صتهداف جبهة فتح ال صام اأو اأي ف صيل اآخر يحارب النظام، معتربة ذلك اإ صعاف للقوى الع صكرية للثورة ل صالح نظام االأ صد. التنديد باالتفاق الرو صي االأمريكي ورف ص ا صتهداف جبهة فتح ال صام، عربت عنه الكثري من الف صائل ال صورية يف بيان موحد، وبينت الف صائل املوقعة على البيان اأنها ترف ص الرتكيز على املكا صب ال صريعة واملوؤقتة واملتمثلة بتوقف الرباميل لعدة اأيام اأو اإدخال كميات قليلة من الطعام مقابل خماطر موؤكدة تتعلق مب صتقبل الثورة وخ صارة مواقع ا صرتاتيجية. اأحرار ال صام االإ صالمية، جي ص الن صر، واجلبهة ال صامية، وفيلق حم ص، وحركة نور الدين الزنكي، والفرقة ال صمالية، وجي ص االإ صالم، والفرقة NUM NUM ، وكانت اأبرز الف صائل املوقعة على البيان حركة وفيلق ال صام، و ولواء صقور اجلبل . كما نددت الف صائل ربط اإدخال امل صاعدات بالهدن املناطقية، اأو بحل صيا صي، وحتفظت على اأن ت صمل امل صاعدات حلب فقط دون باقي املناطق املحا ص رة واملنهكة، مبدية يف الوقت ذاته اال صتعداد للم صاعدة يف اإدخالها. واأكدت الف صائل اأن بنود الهدنة املطروحة يف صورتها احلالية ترتك املجال مفتوحا للنظام وحلفائه ال صتغاللها وارتكاب املزيد من املجازر بحق املدنيني وحتقيق مكا صب ع صكرية ا صرتاتيجية عجز عن حتقيقها صابقا. فتح ال شام ت شكر وتقدر من جانبها ردت جبهة فتح ال صام على االتفاق الرو صي االأمريكي وموقف الف صائل من املوؤامرة بال صكر ملوقف االأخوة والتالحم. ويف بيان لها بعنوان االتفاق الرو صي االأمريكي موؤامرة جديدة وموقف واحد قالت لقد جتاوزت ثورة اأهل ال صام حمطات صعبة ومراحل حرجة من تاريخها، وكان املوفق لها بعد اهلل وحدة الهدف وامل صري، وجهاد وثبات حتى اإ صقاط نظام االأ صد ون صرة امل صلمني امل صت صعفني، ومع كل حليف جديد لنظام االأ صد ومع كل موؤامرة جديدة يزداد اإ صرار الف صائل املجاهدة من خلفهم اأهل ال صام على اإكمال امل صري وموا صلة الطريق، ال حيدة عن احلق وال م صاومة عليه . وتابع البيان اليوم و صل املكر باأهل ال صام اإىل تق صيم الف صائل املجاهدة والتفريق بينمها وا صتهدافهما واحدة تلو االأخرى باالإ صافة اإىل اإبعاد نظام االأ صد عن املواجهة واملحافظة على نظامه وموؤ ص صاته ليكون امل صهد ح صب االتفاق الرو صي االأمريكي اإف صال اجلهاد ال صامي وق صم اأطرافه وك صر اأنيابه، في صلب مكامن قوته ويف صل عن حا صنته واأهله . وعن موقف الف صائل اأ صار البيان اإىل اأن املوقف م صرف متثل فيه صورة ال صف الواحد واليد الواحدة بوجه كل من اأراد النيل من ثورتنا وجهادنا، اأ صدرت ف صائل ال صام االأبية بيانات رف ص واإدانة لهذه املوؤامرة اجلديدة املتمثلة باالتفاق الرو صي االأمريكي موؤكدين على مبداأ االأخوة يف الدين واملواالة للموؤمنني ح صب البيان. ووجهت اجلبهة ال صكر للجميع اإذ قالت واإننا يف فتح ال صام لن صكر كل من دافع عنا صرا وعلنا، ونا صرنا بالقليل والكثري، ون صاأل اهلل اأن نكون على قدر امل صوؤولية، اأمينني يف احلفاظ على اأهلنا وجهادهم، باذلني يف صبيل ن صرتهم الغايل والنفي ص، صائرين معا نحو حياة كرمية وعي ص عزيز يف ظل صريعة ربنا صبحانه . ردود فعل على احلدث ال صامية، اتفاق االإعالمي ال صوري اأحمد موفق زيدان اعترب االتفاق موؤامرة لي ص على الثورة ال صورية فح صب بل على االأمة كلها وحذر قيادات الف صائل من اال صتجابة لل صغوط من بع ص الدول للموافقة على االتفاق. وتابع بقوله كريي الفروف بحق ال الثورة ثمة ت صبيه اأ صدق من ت صبيه ماوت صي تونغ الثائر من حني حذر القبول باملفاو صات الأن اأعلى صحل رجله من القمة صيجد نف صه يف اأ صفل القاع بعيدا عن اأر صيته وقواعد لعبته لعبة الثورية ليخو ص التي غريه وبقواعدهم و صعوها هم باأنف صهم وما عليه اإال اأن يلتزم بها . واأ صاف زيدان ال ي صك اأدنى ال صيا صي عاقل ولبيب بل ومن لديه م صتويات اأن الذكاء الثورة ال صامية العظيمة هي ثورة االأمة، ولذا فقد تكالب عليها ال صرق والغرب، واأرغمت كريي الفروف على صرف االأيام واالأ صهر وال صنوات حتى يتو صلوا اإىل اتفاق ال يهدف لت صفية الثورة ال صامية فح صب، واإمنا لت صفية عامل العرب واالإ صالم ل صالح ال صفويني واأ صيادهم من رو ص واأمريكيني، ومن مل يعترب بحادثة العراق واليمن فلن يعترب من حادثة المسرى تحاور ذبيح اهلل مجاهد الن NUM لقاء بداية عام NUM NUM NUM NUM اأعطى الرئي س الأمريكي باراك اأوباما اأوامر جلنوده يف اأفغان شتان ت شمح لهم بامل شاركة املبا شرة مع نظام كابول يف حب هذا ال شعب الأبي لدين الإ شالم عظيم فعلى الرغم من وجود جميع هذه امل شاكل يحرقون الأر س حتت اأقدام املحتلني ويق شون أجراه لصحيفة المسرى محمود أبو فراس . NUM على القرى واالأرياف فح صب بل االأفغان يتوافدون من املدن اإىل حماكم االإمارة جنديني اأمريكيني على اأيدي املجاهدين يف والية هلمند اأكرب دليل على ما ندعي . وخالل اأ شبوع واحد فقط اجتاح املجاهدون عددا من املديريات يف هلمند وباكتيا، وناجنرهار، وقندوز، وتخار، وبغالن، وفراه وغريها من الوليات واأطبقوا احل شار ال شديد على مراكز ولية هلمند واأروزجان وقندوز االإ صالمية لف ص نزاعاتهم وخ صوماتهم وحل ق صاياهم احلقوقية والق صائية، وال ت صتطيع االإدارة احلاكمة على املدن نق ص ق صاء املجاهدين. يعرف عن املدر شة امل شرى الأفغانية طول النف س يف احلرب والتاأين يف تخطي املراحل اجلهادية.. لكن األ يوؤدي هذا اإىل ملل ال شعب اإن االأمريكان كاذبون، عندما ينهزمون ويتكبدون اخل صائر يف احلرب الع صكرية ي صارعون نحو اجلبهة االإعالمية، لرتويج الدعايات الكاذبة صد املجاهدين كدعاية تقل ص العمليات، و صقوط ال صحايا من املدنيني يف عمليات املجاهدين وما اإىل ذلك من الدعايات والرتهات، ولكن احلقيقة هي التي اعرتف بها عدد من امل صادر االإعالمية الغربية اأنه ازدادت خ صائر االأفغان الغيورين ملا حتول جهاد االأفغان صد اأمريكا احت صد جميع القوات الظاملة ووقفت اإىل جانب اأمريكا صد املجاهدين، ولذلك اأ صبح ال صعب االأفغاين حتت وطاأة ال صغوط على امل صتوى املحلي والدويل، وال يوجد اأي جهة يف العامل ي صاعدهم وين صرهم يف جهادهم اإال اهلل. على الرغم من اأن اأمريكا اليوم اأقوى من صوفييت االأم ص وعددهم اأكرب منهم يوا صلون ولكن صدهم اجلهاد بدون كلل وال ملل، رافعني ن تدخ لوا اجل هذا ال صعار اأن دين اهلل ين صر بالبذل والعطاء والت صحية والفداء . م ح ص بتم اأ تكم ا ياأ اأ ص اء مثل الذين خ لوا من قبلكم م ص تهم الباأ وال ص راء وزلزلوا ح تى يقول الر ص ول ال اإ والذين اآمنوا معه متى ن ص ر اهلل ن اأ قريب صورة البقرة . ن ص ر اهلل امل شرى يف املناطق التي تتواجدون فيها ب شكل قوي هل تطبقون الأحكام الإ شالمية واحلدود ال شرعية؟ نعم اإن املناطق التي تخ صع ل صيطرة املجاهدين ي صعى فيها لتطبيق صرع اهلل ، فالذين يهددون احلياة االآمنة للم صلمني، بالقتل وال صرقة واالختطاف تبذل اجلهود نة ومل اأن يظنون كل مرة املجاهدين. اإنهم تغيري اال صرتاتيجيات وانتهاج صيا صة جديدة صتنفعهم يف الت صدي لعمليات املجاهدين ولكن خالفا لظنهم مل تنفعهم هذه االإ صرتاتيجيات املتعددة اإال زيادة يف الذل والهوان . اإن ر صالة االإمارة االإ صالمية لهم وا صحة وهي اأن احلل االأمثل لق صية اأفغان صتان اإنهاءهم والطريق االحتالل اأفغان صتان كليا وعودتهم اإىل بالدهم . لهم هو االأف صل اليوم اأقوى من شوفييت الأم س منهم ولكن وعددهم الأفغان يوا شلون على الرغم من اأن اأمريكا شدهم اجلهاد بدون كلل ول ملل اأكرب الغيورين املدن الكربى ومراكزها التي تواجد بها العدو؟ هل هناك ا شرتاتيجية معينة عند القيادة الع شكرية بهذا اخل شو س؟ العدو ب صبب ت صاعد عمليات املجاهدين اليومية يف حالة حمرجة ومربكة للغاية، فهو الي صتطيع اأن ي صيطر على مديريات NUM NUM NUM كلها ، ولذا ال يبالون ب صقوط بع ص املديريات باأيدي املجاهدين، واأما مراكز الواليات فذات اأهمية اإ صرتاتيجية وع صكرية كربى وتعترب صقوطها ف صيحة للمحتلني كربى ا الأ مر يكا ن و عمال ء هم ، ولذا يحاولون صيطرتهم ابقاء عليها باأي ثمن، و ا صرت ا تيجية ين ا ملجا هد هي الع صكرية التدرج يف تطهري ومت صيط املناطق الريفية لت صييق اخلناق على العدو، ويوا صل املجاهدون عمليات هذه ال صل صلة ب صورة جيدة، حيث مت مت صيط املناطق الكثرية والعدو حما صر يف كل مكان و تقدم املجاهدين م صتمر. وا صرتاتيجية املجاهدين االآن لل صيطرة على املدن الكربى هي اإطباق احل صار ال صديد عليها، و صد الطرقات املوؤدية اإليها، وهذا يف احلقيقة صقوط ملراكز الواليات ولكن بفارق اأن يت صرر العدو فقط ويكون املدنيون يف اأمان من صرر ق صف املحتلني . امل شرى حتاول القوات الأمريكية اأن تثبت موقف حكومة كابل املتدهور عرب الإبقاء على اآلف من اجلنود الأمريكيني ودعمهم باأعداد اأخرى.. اأنتم كيف تنظرون لهذا الأمر وماهي الر شالة لالإدارة الأمريكية يف هذا ال شاأن؟ هذا اأي صا اإحدى عالمات اإ صابة اأمريكا بالدوخة يف اأفغان صتان ، اأن لي ص لها موقف واحد جتاه قواتها وجنودها هنا . ففي مرة ير صلون مئات االآالف من جنودهم اإىل اأفغان صتان ، ثم يعلنون عن رحيلهم ، ويف مرة ينهون مهمتهم للقيادة الكاذبة فر صة صن امل شرى كثريا ما يتم احلديث يف الإعالم املعادي عن خالفات مفرت شة بني قيادات الإمارة الإ شالمية ويتم نفي ذلك من طرفكم.. ماهي ر شالتكم ملن يثري هذه ال شائعات وما هي اأهدافها براأيكم؟ نعم اإن العدو يقوم بت صخيم هذا املو صوع ب صكل كبري عرب اأبواقه االإعالمية ، ويف العام املا صي بعد االإعالن عن وفاة اأمري املوؤمنني املال حممد عمر املجاهد رحمه اهلل ملا تقاع ص بع ص االأ صخا ص عن مبايعة اأمري املوؤمنني ال صهيد املال اأخرت تيحت لو صائل حممد من صور رحمه اهلل فاأ االإعالم احلملة الدعائية . ولكن بحمد اهلل مت حل جميع هذه امل صاكل يف قيادة اأمري املوؤمنني ال صيخ هبة اهلل حفظه اهلل ، وبع ص هوؤالء االأ صخا ص املحدودين الذين مل يكونوا مبايعني الأمري املوؤمنني ال صهيد ، اأعلنوا والءهم اجلديدة ب صدق ومبايعتهم كامل ، وباإمكاننا اأن نذكر كمثال مبايعة عائلة القائد الع صكري ال صابق لالإمارة االإ صالمية ال صهيد املال داد اهلل رحمه اهلل ، من اأبيه واإخوته وذويه وجميع اأ صدقائه ، وكذا مبايعة قائد ع صكري يف والية فراه املال باز حممد والذي كان نائبا للمال حممد ر صول . ومل يبق االآن اأحد با صم الطالب واملجاهد خارجا عن صف االإمارة االإ صالمية غري املال حممد ر صول واملال عبد املنان نيازي وال يدرى حياتهما من موتهما ، وتتالعب ل صن املخابرات حمالت الدعاية صد املجاهدين ، واحلمد هلل املجاهدون كلهم التفوا حول اأمريهم اجلديد اأمري املوؤمنني ال صيخ هبة اهلل اأخندزاده حفظه اهلل . واجلهات وو صائل االإعالم التي ت صن اأمثال هذه احلمالت الدعائية صد االإمارة االإ صالمية يكفي اأن نقرع اأ صماعهم بهذه االآية من القراآن الكرمي يقول اهلل جل يف عليم عاله قل موتوا بغيظ كم اإ بذات ال ص دور صورة اآل عمران . اخلارجية بورقتهما اهلل ن امل شرى نرحب يف هذا احلوار اخلا س باملتحدث الر شمي لالإمارة الإ شالمية يف اأفغان شتان طالبان ون شكر له اإجابة دعوتنا.. نحمده ون صلي ون صلم على ر صوله الكرمي وبعد ون صكركم اأي صا ب صعيكم الإي صال صوت اجلهاد واملجاهدين اإىل العامل االإ صالمي يف هذه االأو صاع احل صا صة ، وحقا اإنه عمل عظيم ، ون صاأل لكم من اهلل صبحانه وتعاىل التوفيق والنجاح يف هذا االأمر املبارك . امليدانية يف امل شرى نبداأ باحلديث عن اجلانب الع شكري امليداين.. كيف تقيمون اأفغان شتان الأو شاع خ شو شا واأن حكومة كابل تقول اأن عمليات طالبان ترتاجع عما كانت عليه يف ال شنوات املا شية؟ اإن اأمثال هذه الت صريحات للمحتلني وعمالئهم يف نظام كابول تنبع من جتاهلهم للواقع واإنكارهم للحقائق، لقد داأبوا على االإدالء بت صريحات اليقتنعون بها هم اأنف صهم . وهنا اأريد اأن اأ صارككم بع ص احلقائق عن ال صاحة اجلهادية االأفغانية . يف بداية عام NUM NUM NUM NUM امليالدي اأعطى الرئي ص االأمريكي باراك اأوباما اأوامر جلنوده اأفغان صتان ت صمح لهم بامل صاركة يف املبا صرة مع نظام كابول يف احلرب صد املجاهدين ، وبق صف مراكزهم والقيام باملداهمات على منازلهم على خالف القرار الذي اتخذه يف منتهى عام NUM NUM NUM NUM امليالدي من اإعالنه اإنهاء املهمة الع صكرية لقواته املحتلة، ولكن رغم وجود الدعم اجلوي والربي من القوات اخلارجية مع العمالء الداخليني اأحرز املجاهدون اجنازات وا صعة وحققوا انت صارات عظيمة يف اجلانب الع صكري مما اأجرب اأوباما ملنح صالحيات اإ صافية للقوات املحتلة املتواجدة يف اأفغان صتان اأنه يحق لهم صن عمليات جوية وبرية وا صعة صد املجاهدين اأينما وكيفما اأرادوا، ولكنهم مل يوقفوا انت صارات املجاهدين ال صريعة ، وبعد هذه املرحلة ا صطر االأمريكان اإىل م صاعدة عمالئهم باملعدات الع صكرية الو صائل والطائرات احلربية لي صدوا بها هجمات املجاهدين ويوقفوا تقدمهم ال صريع و كمحاوالتهم االأخرى باءت هذه املحاولة اأي صا بالف صل ، وملا اأي ص املحتلون عن حماوالتهم املزودة باأحدث اآنفة الذكر انتهجوا صيا صة االأر ص املحروقة عن طريق ا صتخدام طائرات NUM NUM العمالقة صد املجاهدين بق صف املناطق التي تخ صع ل صيطرتهم . ولكن انعك صت نتائج ا صتفراغ القوة على اأمريكا فقد ت صارعت موجة العمليات اجلهادية من صرق البالد اإىل غربها ومن جنوبها اإىل صمالها وخالل اأ صبوع واحد فقط اجتاح املجاهدون عددا من املديريات يف هلمند وباكتيا، وناجنرهار، وقندوز، وتخار، وبغالن، وفراه وغريها من الواليات واأطبقوا احل صار ال صديد على مراكز والية هلمند واأروزجان وقندوز . وخاف االأمريكان من صيطرة جماهدي طالبان على واليتي هلمند وقندوز فاأر صلوا جنودهم للدفاع عن هاتني االحتالل بنفوق املدينتني واعرتاف تمتد جذور حركة طالبان اإلمارة اإلسالمية في أفغانستان إلى الثمانينات من القرن الماضي أبان الجهاد األفغاني ضد السوفييت ملنعهم و صدهم واإذا ما يلقى القب ص جنود النظام النف صية واملالية من اأي على قاطع للطريق اأو جمرم اآخر متلب صا وقت م صى نتيجة فعاليات حركة طالبان باجلرمية يقام عليه احلد اأو يعزر اأمام امل صلحة . طائفة من امل صلمني بعد اإدانة املحكمة ال صرعية له وهذا مما اأدى دورا كبريا يف ا صتتباب االأمن يف مناطق صيطرة وغياب الأمل؟ ال صك اأن ال صعب االأفغاين املجاهد يحرتق منذ اأربعة عقود يف نريان احلروب التحميلية واملفرو صة، وقد اأدت تلك احلروب اإىل تدمري البنية التحتية وجميع مقومات احلياة يف عموم اأفغان صتان، وقدم ال صعب االأفغاين مئات االآالف من ال صهداء واجلرحى واملعاقني واالأرامل واالأيتام، وال زال يعاين ويواجه م صاكل كبرية من اأجل االحتالل االأمريكي. ولكن حب هذا ال صعب االأبي لدين االإ صالم عظيم فعلى الرغم من وجود جميع هذه امل صاكل يحرقون االأر ص حتت املحتلني ويق صون م صاجعهم اأقدام ويت صابقون اإىل جبهات القتال وثغور اجلهاد زرافات ووحدانا يبذلون الغايل والنفي ص من دماءهم ومهجهم دفاعا عن دينهم وعقيدتهم. وثقوا بنا اأنه يوجد بني صعبنا كثري من العوائل التي من قدمت NUM اأو NUM من فلذات كبدها صهداء يف صبيل اهلل، ويقف صابعهم يف صبيل اجلهاد وال ير صى باأن يغمد صيف اأخوته واأبيه اأو يلقيه على االأر ص. ويف اجلهاد صد ال صوفييت كان العامل ي صاند املجاهدين ويدعم االأفغان، واالآن امل شرى هل ن شتطيع اأن نقول اأنكم ت شيطرون ب شكل جيد على الأرياف يف عموم اأفغان شتان؟ اإن املجاهدين م شيطرون على القرى والأرياف يف عموم اأفغان شتان تقريبا، وهذه احلقيقة مما يعرتف بها املحتلون والف شل ما شهدت به الأعداء. فقد جاء يف تقرير ي صتند اإىل بيانات قدمتها القوات االأمريكية املحتلة يف اأفغان صتان ن صرتها وكالة حكومية اأمريكية يف نهاية يوليو على NUM باملئة تقريبا من االأرا صي واأن احلكومة تقل صت اإىل NUM . NUM NUM باملئة بنهاية اإن احلكومة االأفغانية فقدت ال صيطرة االأرا صي التي تخ صع ل صيطرة اأو نفوذ صهر مايو بعد اأن كانت NUM . NUM NUM يف املئة . التقرير عن صيطرة ويتحدث هذا املجاهدين على القرى واالأرياف وهو اعرتاف مبلء اأفواههم، واحلقيقة اأن املجاهدين ي صيطرون على اأكرب م صاحة من اأفغان صتان فال تقت صر صيطرتهم بحمد اهلل مت حل جميع هذه امل شاكل يف قيادة اأمري املوؤمنني ال شيخ هبة اهلل حفظه اهلل ، وبع س هوؤلء الأ شخا س املحدودين الذين مل يكونوا مبايعني لأمري املوؤمنني ال شهيد ، اأعلنوا ولءهم ومبايعتهم للقيادة اجلديدة ب شدق كامل الع صكرية يف اأفغان صتان ، ثم مينحون جنودهم املحتلني صالحيات ع صكرية اإ صافية ويدفعونهم اإىل خطوط احلرب القتال صد االأمامية للم صاركة يف املجاهدين . امل شرى البع س قد يت شاءل ملاذا ل تقدم الإمارة الإ شالمية على اقتحام عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني NUM لقاء ا طق الرسمي لإلمارة اإلسالمية بأفغانستان احلرب شد املجاهدين ، وبق شف مراكزهم والقيام باملداهمات على منازلهم على خالف القرار الذي اتخذه يف منتهى عام NUM NUM NUM NUM .. م شاجعهم ويت شابقون اإىل جبهات القتال وثغور اجلهاد زرافات ووحدانا يبذلون الغايل والنفي س من دماءهم ومهجهم دفاعا عن دينهم وعقيدتهم.. يو شف بالأقليات الدينية واملذهبية يف اأفغان شتان؟ اإن راأ ص ال صر و الف صاد يف اأفغان صتان هو اأمريكا وقواتها االحتاللية وامللي صيات التي قام االحتالل باإن صائها وتدريبها ، واإن االأولوية يف فعاليات االإمارة االإ صالمية اجلهادية هو الرتكيز على االأمريكان وال صعي الإنهاء ا صتهداف احتاللهم ، واأما اأمريكا املحتلة فت صعى الإ صغال املجاهدين باأهداف م صطنعة لتجد طوق النجاة لنف صها ولقواتها االحتاللية وتاأبى االإمارة االإ صالمية اإال الرتكيز على الهدف االأ صا صي االحتالل وعمالئه ، وقد جنحت االإمارة االإ صالمية اإىل االآن يف هذا االأمر بطريقة جيدة وجتنبت ال صراعات وامل صاكل الداخلية . ولقد صاهدنا خارج اأفغان صتان ملا جنح االأمريكان يف صرف املجاهدين عن الهدف االأ صا صي، واإ صغالهم باأهداف م صطنعة بقي هناك العدو االأ صا صي صاملا من هجمات املجاهدين اإىل جانب حدوث امل صاكل الكثرية مما ت صبب يف ت صييع ثمرة اجلهاد رغم الت صحيات الهائلة ونحن ال نريد تكرار هذه التجربة املريرة يف اأفغان صتان. والتر صى االإمارة االإ صالمية باأي صكل بالتورط يف النزاعات الطائفية واحلزبية والعرقية وترتك هدفها االأ صا صي. امل شرى كيف تقيمون تفاعل العامل الإ شالمي على م شتوى ال شعوب مع الق شية الأفغانية وما هي الر شالة لهم؟ يعاين العامل االإ صالمي اليوم من م صاكل خمتلفة من جانب االأعداء وم صلمو كل قطعة يف حمنة كبرية وبالء عظيم . ورغم ذلك كله اعتربوا الق صية االأفغانية ق صيتهم واأظهروا تفاعلهم مع هذه الق صية يف كل منا صبة نحن ن صكرهم ون صاأل اهلل تبارك وتعاىل اأن ينجي االأمة االإ صالمية جمعاء من د صائ ص العدو وموؤامراته. امل شرى ماهي ر شالتكم للمجاهدين يف فل شطني و شوريا والعراق وغريها من بالد امل شلمني؟ مبا اأن الغاية والغر ص االأ صا صي من اجلهاد يف صبيل اهلل هو حتكيم صرع اهلل ، فنحن نطالب ونرجو من جميع املجاهدين اأن جتعلوا ابتغاء مر صات اهلل صبحانه وتعاىل وتطبيق اأحكامه على اأنف صكم وعلى من حولكم ن صب العينني ، واعت صموا بحبل اهلل واحتدوا حول كلمة التوحيد ، واجعلوا اإطاعة اأمراءكم وقادتكم وح صن التعامل مع عامة امل صلمني وال صعوب من اأولوياتكم ، واعلموا اأن خدمة امل صلمني وتطييب خاطرهم هو الرمز االأ صا صي لنجاح الدعوة اجلهادية . امل شرى يف اخلتام ن شكر لكم اأن اأحتتم لنا هذه الفر شة الطيبة.. فجزاكم اهلل خريا.. ون صكركم اأي صا باإتاحتكم لنا فر صة اإي صال صوتنا اإىل قراءكم الكرام وال صالم عليكم ورحمة اهلل وبركاته امل شرى م شكلة ما يعرف ب تنظيم الدولة الإ شالمية هل مت حتييدها عن ال شاحة الأفغانية اأم ل زالت ت شكل خطرا على م شرية اجلهاد يف اأفغان شتان؟ وما هي الن شيحة ملن تبقى منهم؟ ال توجد االآن هذه امل صكلة على اأر ص اأفغان صتان ، ولكن على الواقع يف ال صاحة االإعالمية ي صن االأعداء وخا صة االأمريكان حمالت دعائية صخمة ل صالح ما ي صمى ب تنظيم الدولة االإ صالمية حيث يدعون اأنها ت صيطر على مناطق وا صعة و يعلنون عن اإجراء عمليات وهمية صدها . ولكن احلقيقة الواقعية فيما يتعلق بهذه امل صكلة هي اأن تواجدها على م صتوى اأفغان صتان حمدود ببع ص املديريات احلدودية بوالية ننجرهار ، واأما يف صائر البلد فقام املجاهدون بكبح جماحهم يف بداية االأمر ومل ي صمحوا لهم بالتو صع والتمدد . ون صيحتنا لهوؤالء ال صباب املغرر بهم ص صت اإن اإمارة اأفغان صتان االإ صالمية اأ من اأول يومها للجهاد يف صبيل اهلل ولقمع الف صاد ، فكل من يريد اجلهاد يف صبيل اهلل الع صكرية ون صاطاتها اجلهادية الإنهاء االحتالل االأمريكي يف اأفغان صتان كذلك جتتهد لتجد حال لهذه االأزمة عرب الطرق ال صيا صية والدبلوما صية . ولهذه الغاية اأر صلت االإمارة االإ صالمية وفودا من خالل جلنتها ال صيا صية اإىل عدد من الدول صاركت يف املوؤمترات الدولية واأو صلت ر صالة وطلبات االإمارة االإ صالمية اإىل العامل . وترى االإمارة االإ صالمية اأن ان صغال الدول املختلفة عرب القوة الع صكرية ال حتل هذه الق صية بل تاأزمها اأكرث وجتلب امل صاكل االأخرى . امل شرى لكم جلنة اإر شادية تهتم بدعوة املنت شبني لقوات العدو وحتاول اأن تبعدهم عن هذا العمل امل شني.. اأنتم كيف ترون جناح هذه اللجنة وما هو الداعي لإن شائها؟ اإن ال صعب االأفغاين صعب م صلم يف اجلملة ، بذل ت صحيات كبرية يف صبيل الدفاع عن دين االإ صالم ، وقد خدع االأمريكيون املحتلون بع ص ال صذج و اجلاهلني منهم واكت صبوا والءهم مقابل االإغراءات املالية وي صتخدمونهم صد امل صالح االإ صالمية . القيادي فقط ، وقيادة االإمارة االإ صالمية وال صورى القيادي اجتازت اأمثال هذه االختبارات بنجاح عدة مرات ، فال داعي للقلق يف هذا االأمر وليطمئن امل صلمون واملتعاطفون املوؤيدون للجهاد االأفغاين . وتن صر بخم ص اإدارة م صتقلة جلنة االإعالم تهتم االإعالمي باجلانب اأخبار لغات املجاهدين واأحوالهم الب صتو والداري والعربية واالإجنليزية واالأردية . كما تقوم هذه اللجنة باإ صدار جملة من اأهم ميزات اجلهاد يف اأفغان شتان اأن قيادة اجلهاد هنا باأيدي العلماء ال شرعيني ، ولذلك هم دوما يكونون متواجدين يف خطوط القتال الأمامية ومن الطبيعي اأن ي شقط منهم ال شهداء واجلرحى ويقع البع س منهم اأ شرى يف اأيدي العدو صهرية جملة ال صمود االإ صالمية للعامل قمنا بتد صني موقع اإنرتنيتي صوت العربي . ، وكذا امل شرى ي شر الغرب وعلى راأ شه اأمريكا على اأن يتم التفاو س مع حكومة كابل العميلة.. اأنتم ما هو ال شقف الذي ميكن اأن يجري حتته احلوار وماهي شروطكم لإجراء حوار مع اأي االأخبار اجلهاد . اليومية يقوم ببث والتحليالت ال صيا صية وبيانات االإمارة االإ صالمية الر صمية وكلمات القادة باللغة العربية . ونحن ال زلنا ن صعى للح صول على الو صائل الفعالة لنمثل هذه الق صية اجلهادية بطريقة موؤثرة يف االإعالم ون صل اإىل الهدف املن صود، كما نطالب ن صطاء صفحات التوا صل االجتماعي العون االإ صالميني باأن ميدوا وامل صاندة اإلينا يف هذا املجال بن صر اأخبار جماهدي اأفغان صتان واإ صداراتهم وبياناتهم وما اإىل ذلك. اأيدي منذ NUM NUM NUM NUM م تتلقى القوات األمريكية وعمالؤها ضربات يومية يشنها مقاتلو اإلمارة اإلسالمية في أفغانستان يف اأفغان صتان فعليه بالتن صيق يف صف االإمارة االإ صالمية واالجتناب عن التفرق والت صرذم غري املنا صب. امل شرى كيف كانت تتعامل الإمارة وقد اأن صاأت االإمارة االإ صالمية لفتح اأذهان هوؤالء املخدوعني املغرتين اإدارة متاألفة من الدعاة االإ صالميني يجرون االت صاالت حينا فحينا مع عوائل هوؤالء وي صعون لنجاتهم و اإخراجهم عن صفوف االأعداء . و شالحية اتخاذ القرار الأخري حول الق شايا امل شريية للجهاد يف شبيل اهلل بيد قيادة الإمارة الإ شالمية وال شورى القيادي فقط ، وقيادة الإمارة الإ شالمية وال شورى القيادي اجتازت اأمثال هذه الختبارات بنجاح عدة مرات وقد اأتى هذا العمل بثمار ونتائج اإيجابية االأفراد مبا فيهم وانف صل ع صرات العنا صر الكبار عن صف االأعداء واأعلنوا والءهم للجهاد واملجاهدين وهلل احلمد . الإ شالمية مع الطائفة ال شيعية يف اأفغان شتان وهل ل زالت تعاملهم وفق الروؤية ال شابقة؟ وما هو املوقف ال شرعي الذي تنتهجونه حيال ما طرف داخلي اأو خارجي؟ اإن االأمريكان يريدون ت صيري كثري من االأمور وفق مبتغاهم ، ولكن احلقائق االأر صية هنا جتربهم للخ صوع لظروف و صروط هذه املنطقة . و مبا اأن اجلانب االأهم لق صية اأفغان صتان هو االإمارة االإ صالمية ، فاإذا ما دعت احلاجة اإىل املفاو صات حلل اجلانب الذي يتعلق باالأمريكان فينبغي اأن جتري املفاو صات معهم مبا صرة . اإن صروط االإمارة االإ صالمية حلل ق صية اأفغان صتان معلومة والتي تتوفر بنهاية االإحتالل االأمريكي الأفغان صتان . امل شرى لكم وفود شيا شية تتحرك اإىل عدد من الدول يف املحيط املجاور لأفغان شتان.. ماذا حتمل هذه الوفود من ر شائل لدول اجلوار لأفغان شتان؟ وهل شحيح اأنها ت شعى لإيجاد دعم مادي اأو ع شكري اأم اأن عملها مقت شر على العالقات ال شيا شية التقليدية العامة التي كانت جتري منذ قيام الإمارة الإ شالمية؟ كما ت صعى االإمارة االإ صالمية بفعالياتها اللجنة امل شرى لو ت شرح لنا مهام املكتب ال شيا شي لالإمارة الإ شالمية وما هي الروؤية التي ينطلق من خاللها.. كغريها من ت صكيالت االإمارة االإ صالمية ال صيا صية لتنظيم مت واإدارة الن صاطات ال صيا صية لالإمارة االإ صالمية . وت صعى االإمارة االإ صالمية عن طريق جلنتها ال صيا صية الإي صال صوتها اإىل ال صعوب املن صفة يف العامل وتو صح لهم احلقائق حول الق صية االأفغانية . اإن صاء امل شرى لكن هنالك من يتخوف من م شرية املكتب ال شيا شي ويخ شى اأن ينزلق يف مزالق ال شيا شة اخلادعة وبالتايل يفرط يف املبادئ الإ شالمية واحلقوق لل شعب الأفغاين امل شلم.. هل هناك شمانات معينة ت شتطيع من خاللها اأن تطمئن املحبني لكم؟ تعني االإمارة االإ صالمية يف ت صكيالتها اأ صخا صا موثوقني بهم فكريا وعمليا، حيث اأثبتوا التزامهم ووفاءهم يف صفوف االإمارة االإ صالمية يف خمتلف املجاالت ، فاالأ صخا ص الذين هم يف راأ ص اللجنة ال صيا صية يدافعون عن ق صيتهم يف املجال ال صيا صي كدفاع املجاهدين الع صكريني عنها يف جبهات القتال . و صالحية اتخاذ القرار االأخري حول الق صايا امل صريية للجهاد يف صبيل اهلل بيد قيادة االإمارة االإ صالمية وال صورى امل شرى اإىل اأي مدى ن شتطيع اأن نقول اأن الأمور ت شري يف جماريها بعد فقدان اأمري املوؤمنني املال حممد عمر واأمري املوؤمنني املال اأخرت من شور رحمهما اهلل ؟ وهل بالإمكان اأن ت شرح لنا ب شكل عام الأ ش س العامة التي وفقها تدير الإمارة الإ شالمية العمل يف خمتلف اجلوانب؟ اإن االإمارة االإ صالمية جبهة جهادية من صقة للجهاد صد االحتالل االأمريكي يف اأفغان صتان ، وقد بداأ جهاد ال صعب االأفغاين امل صلم صد االحتالل بدافع الوالء و اإ صالمي صرعي ال الأجل االنتماء ال صيا صي والفكري لالأ صخا ص ولهذه العلة اليتوقف امل صري اجلهادي واليت صرر هنا برحيل القادة وتغيريهم . لقد قامت قيادة االإمارة االإ صالمية بو صع صوابط ولوائح للن صاطات اجلهادية يف اأفغان صتان يف صوء الكتاب وال صنة والقواعد الفقهية ، وكل اأحد من م صوؤويل االإمارة االإ صالمية واأفرادها مكلف بالعمل بهذه الالئحة ومهام وم صوؤوليات كل املجاالت اجلهادية اللجان وا صحة يف هذه اللوائح وفق االإ صالمية الهيكل صواء كانت تتعلق باملجال الع صكري اأو االإداري اأو املحاكم الق صائية اأو العالقات اخلارجية وغريها التنظيمي لالإمارة امل شرى حركة طالبان هي حركة ترتبط ارتباطا وثيقا بالعلم والعلماء منذ ن شاأتها.. ما نريد اأن حتدثونا عنه هو كيف ميار س علماء اأفغان شتان دورهم يف دعم اجلهاد وتوجيهه وتقومي امل شرية؟ هل هناك جمل س خا س للعلماء اأم اأنهم يتقلدون منا شب اإدارية داخل هيكلية الإمارة الإ شالمية؟ اإن من اأهم ميزات اجلهاد يف اأفغان صتان اأن قيادة اجلهاد هنا باأيدي العلماء ال صرعيني ، ولذلك هم دوما يكونون متواجدين يف خطوط القتال االأمامية ومن الطبيعي اأن ي صقط منهم ال صهداء واجلرحى ويقع البع ص منهم اأ صرى يف اأيدي العدو . واإ صافة على ذلك لهم اأق صام خا صة صمن ت صكيالتها االإدارية ك دار االإفتاء ، والدعوة واالإر صاد ، التعليم والرتبية ، الق صاء واملحاكم ... وكذا يجتهد يف تعيني امل صوؤولني للمنا صب التي حتتاج اإدارتها اإىل العلوم ال صرعية ينبغي اأن يتوالها اأ صحاب العلوم ال صرعية . امل شرى البع س يقول باأن ر شالتكم ل ت شل للعامل الإ شالمي بال شكل الكايف ب شبب اأن الكثري من اإ شدارتكم ت شدر باللغة الأوردية اأو الب شتو.. هل لديكم حماولت لرتجمة ما ي شدر عنكم لي شل اإىل شريحة اأكرب؟ اإنها حقيقة اأن و صائلنا صعيفة وغري اإن ق صية كافية بالن صبة لعملنا ، اأفغان صتان االآن اأ صبحت ملفتة لالأنظار على م صتوى املنطقة والعامل ، حيث الكفر يقارع العاملي بقيادة اأمريكا . ونحن ن صعى الإي صال صوت اجلهاد االإ صالمي داخل االأفغاين اإمكانياتنا ، والأجل ذلك قمنا بت صكيل امل صت صعفون امل صلمون العامل اإىل عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني NUM تقارير في الذكرى ال NUM NUM لغزوات NUM NUM سبتمبر رصد للصحافة الغربية صحف القاعدة أقوى من أي وقت مضى وأمريكا خسرت الحرب على القاعدة فخر األمريكيين بدولتهم في أدنى مستوى منذ الغزوات .. وكل دوالر من القاعدة هزم مليون دوالر .. األمريكيون ظنوا أن القاعدة ضعفت بعد مقتل بن الدن .. ومشجعو فريق ألماني يرفعون صورته.. جي ص باك صتان. يقول الكاتب اأن تاأ صي ص الفرع االآ صيوي عام NUM NUM NUM NUM وبعد عام قال م صوؤولون باك صتانيون ل صحيفة الوا صنطن بو صت اإنهم يظنون اأن للقاعدة عدة اآالف يف كرات صي وحدها. ما زالت القاعدة حليفا مقربا من طالبان ويف غارة اأمريكية اأفغانية يف جنوبي اأفغان صتان اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اكت صف املع صكر االأكرب للقاعدة منذ NUM NUM عاما. مع صكر القاعدة الذي اكت صف يف الغارة تابع لفرعها يف صبه القارة الهندية وتبلغ م صاحته NUM NUM ميال مربعا ح صب اجلرنال االأمريكي امل صوؤول جون كامبل. ورغم انت صار فروع تنظيم الدولة يف املناطق التي يعمل فيها تنظيم القاعدة فقد ظلت فروعه موالية له ويت صع نفوذها اأي صا بالتعاون مع جماعات اأخرى. قاعدة صبه جزيرة العرب صيطرت على م صاحات وا صعة على ال صاحل اليمني وت صن حرب ع صابات ويف مواجهة التحالف العربي ويقول الكاتب اأنها ان صحبت كي تقاتل يف يوم اآخر. حركة ال صباب اأكدت والءها للظواهري عام NUM NUM NUM NUM وعملت على حتجيم نفوذ داع ص يف ال صومال والبلدان املجاورة ونفذت عمليات صرقي اأفريقيا. القاعدة يف املغرب االإ صالمي تن صط يف غربي اأفريقيا و صماليها من خالل جماعات يف الواجهة كاأن صار ال صريعة واأن صار الدين الإخفاء نفوذها احلقيقي. ويقول املقال اإن االنطباع ال صائع باأن القاعدة قد تبعرثت وت صتتت ب صبب الطائرات بال طيار والغارات امل صادة لالإرهاب ال ينظر اإىل ال صورة الكربى. لقد فقدت القاعدة الع صرات ممن كانوا يحتلون مواقع اأ صا صية لكن من غري املعروف كم بقي فاعال فيها من ذوي اخلربة ممن ميلوؤون الفراغ تباعا. لقد علمت القاعدة اأنها صتتعر ص ال صتنزاف قادتها لذلك اتخذت احتياطاتها الالزمة الإنتاج جيل جديد من القيادات املوؤهلة لتحمل املهام. فبع ص القادة ي صتلمون مواقعهم فور خروجهم من املعتقالت وبع صهم خرج من اإيران اأو من ال صجن مب صر بعد ثورة NUM NUM NUM NUM واأ صبح الثقل يف صوريا واليمن. كمثال على قدرة القاعدة على ملء اأمكنة القادة القتلى فقد متكن فرع جزيرة العرب من جتديد القيادة بعد ا صتهداف عدد من قادته بالطائرات بال طيار. بع ص العنا صر اجلديدة يف القاعدة ان صموا اإليها بعد NUM NUM صبتمرب وبع ص هوؤالء اأ صهر من بع ص، كحمزة بن اأ صامة، واآخرون يخرجون اإىل ال صوء ح صب احلاجة. ح صب صهادة م صوؤول االأمن القومي جامي ص كالبر اأمام الكونغر ص فاإن القاعدة لديها نقاط ارتكاز يف صوريا وباك صتان واأفغان صتان وتركيا وجتمع موارد وتخطط. ويقول جو صلني اإن القاعدة ف صلت يف تكرار هجمات NUM NUM صبتمرب لكن يف امل صاألة وجها اآخر وهو اأن القاعدة من صغلة بتموين الثورات يف البلدان االإ صالمية. فلي صت القاعدة مهتمة ح صرا مبهاجمة الغرب يف حني اأن الظواهري مل ي صمح جلبهة الن صرة مثال ب صن اأي هجوم خارجي وح صر مهمتها بقتال االأ صد الإ صقاطه. ويرى املقال اأن القاعدة قادرة على تكرار NUM NUM صبتمرب لو جعلته اأولوية ق صوى لكن الهجوم مل يقع الأن له اأثمانا ا صرتاتيجية صلبية ال الأنها عاجزة. بعد NUM NUM عاما ما زالت القاعدة موجودة ومن ح صن احلظ اأن رجال الظواهري مل يكرروا هجمات بحجم NUM NUM صبتمرب لكن من اخلطاأ االعتقاد اأنهم لن يحاولوا ح صب راأي الكاتب. يقول كاتب التقرير أن القاعدة قادرة على تكرار عمليات الحادي عشر من سبتمبر لو ركزت على ذلك وع صيان اأوامر الظواهري قد ت صببا بخ صارة القاعدة ن صبيا مع موقعيه قيادتها لكن ثمة ما يثري االهتمام، يف كيفية جواب القاعدة على حتدي تنظيم الدولة وحتت رعاية الظواهري اأ صبح للقاعدة اأكرب قوات ع صكرية على االإطالق ويف صوريا حتديدا . يف صهادة برت ماكغريك املوفد االأمريكي اخلا ص اإىل التحالف املناه ص لداع ص اأمام الكونغر ص قال اإن للقاعدة اأكرب فرع ر صمي يف التاريخ جبهة الن صرة . وح صب م صوؤولني اأمريكيني ات صلت بهم جملة احلرب الطويلة فاإن لدى اجلبهة NUM NUM اآالف مقاتل اأو اأكرث وقد تعاظم حجمها اأثناء والئها للظواهري. ورغم اأن اجلوالين اأعلن فك االرتباط باأي جهة خارجية لكنه لب ص كنب الدن ومدح قيادة القاعدة وما زال يعمل وفق اال صرتاتيجية البعيدة املدى للقاعدة ح صب التقرير. فلم تكن القاعدة اأ صال تريد االإعالن عن دورها يف الثورة صد نظام اال صد واعتربت اأن تنمية نفوذها الغارة واطلعوا عليها اكت صفوا كم كانت ح صاباتهم ومعلوماتهم عن القاعدة خاطئة وم صللة متاما. وي صف الكاتب قبل اغتيال زعيم القاعدة كانوا يعتقدون اأن نائبه الظواهري هو من يدير االأعمال يوميا واأن دور اأ صامة هو القيادة االأيديولوجية فكان هو العك ص. من وثائق اأبوت اأباد ح صب التقرير لي ص فقط تبني اأن بن الدن كان من يدير القاعدة من مقر اإقامته بل كان يتابع اأدق التفا صيل وي صرف عليها وهي صورة خمتلفة جدا. ومن االأمثلة امل صتقاة من بع ص الوثائق املفرج عنها يظهر اأ صامة وهو يتابع ق صايا خمتلفة يف بلدان متباعدة فيما يبقى بع ص الوثائق من قبيل االأ صرار. ويخل ص توما ص جو صلني اإىل اأن هذا الواقع يك صف اأن القاعدة ما زالت حالة غري مفهومة جيدا واأن احلكم عليها ما زال خاطئا يف االأ صا ص وحتى االآن. ومن تلك االأخطاء التي وقع فيها االأمريكيون اأ صامة بن الدن يف املدرجات، يف ذكرى NUM NUM صبتمرب. وتعرف جماهري هذا النادي مبعاداتها للواليات املتحدة ب صبب ما عانته بلدة رو صتوك الواقعة صرق اأملانيا، خالل احلرب العاملية الثانية وفق ما اأكدته صحيفة ماركا االإ صبانية املخت صة. وهذه لي صت املرة االأوىل التي تت صرف فيها جماهري هذا النادي بطريقة مثرية للجدل، اإذ صبق لها اأن رفعت صورة لنب الدن يف العام NUM NUM NUM NUM . ويف ذات ال صياق كتب كبري حمرري جملة احلرب الطويلة توما ص جو صلني تقييما صامال خلطر القاعدة يف ذكرى NUM NUM عاما على هجمات NUM NUM صبتمرب فكانت نتائج معاك صة لل صائد. يقول الكاتب بدا اأن القاعدة واأ صامة بن الدن خ صرا كل صيء يف دي صمرب NUM NUM NUM NUM عندما صقطت اإمارة طالبان وقتل بع ص كبار قادة القاعدة ثم االن صحاب اإىل تورا بورا، ويف الطريق اإىل برجي التجارة العاملية اعتقد بن الدن اأن اأمريكا منر من ورق بالنظر اإىل ان صحابها من لبنان وال صومال بعد تكبدها اخل صائر، وكذا الأن وا صنطن مل ترد بقوة مشجعو نادي هانزا روستوك األلماني رفعوا صورة الشيخ أسامة بن الدن في المدرجات في الذكرى األخيرة ألحداث الحادي عشر من سبتمبر ال صري اأف صل من الظهور الأ صباب متعددة. وهذا ما يف صر ملاذا مل حتمل جبهة الن صرة منذ البدء ا صم القاعدة يف امل صرق . وهكذا بعد NUM NUM عاما ما زال ثمة جهل باأهداف القاعدة وا صرتاتيجيتها. تكرب القاعدة يف جنوبي اآ صيا اأي صا مع تاأ صي ص فرعها هناك وحماولة ا صتخدام اأ صلحة باك صتانية صد صفن اأمريكية وهندية ما يدل على اخرتاق ح صب املقال اأنهم كانوا يظنون اأن القاعدة صت صعف بعد غياب قائدها امللهم اأ صامة وا صتالم الظواهري مكانه. كثري اجنرف مع فكرة اأن الظواهري غري فعال وغري صعبي وال ميتلك كاريزما اأ صامة واأنه صيعجز عن قيادة ال صبكة العاملية للقاعدة وهذا كان خطاأ اأي صا ال صك اأن انف صال تنظيم الدولة عن القاعدة على تفجري صفارتيها بكينيا وتنزانيا اأغ صط ص NUM NUM NUM NUM وتفجري املدمرة كول يف عدن NUM NUM NUM NUM ، فكاأن ما بعده خطاأ ا صرتاتيجي كبري ح صب التقرير. ان صحب بن الدن بعد ذلك اإىل اأبوت اأباد بباك صتان، وبعد ت صع صنوات حني قامت قوة من القوات اخلا صة البحرية باقتحام مقر اإقامته كان العامل تغري جدا. وعندما صادر االأمريكيون وثائق بن الدن بعد اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM حسن بامحسن المسرى مع مرور الذكرى NUM NUM لغزوات NUM NUM صبتمرب املباركة، تناولت و صائل اإعالم غربية ومراكز بحوث متخ ص صة احلادثة وعلقت على م صرية احلرب بني القاعدة وبني الواليات املتحدة االأمريكية، وم صتقبل ال صراع واإمكانية تكرار القاعدة لهجمات صبتمرب مع ارتفاع ن صبة القلق يف ال صعب االأمريكي من تكرار مثل تلك الهجمات. الرئي ص الفرن صي بدوره علق على الذكرى بانتقاد ردة فعل الواليات املتحدة االأمريكية على هجمات NUM NUM من صبتمرب واأ صاف ح صب الوا صنطن بو صت اأن ردة الفعل االأمريكية جعلت العامل اأقل اأمنا. واأ صافت ال صحيفة اأن ا صتطالعات الراأي االأخرية اأظهرت اأن هناك صك بني االأمريكيني حول صالمة البالد بعد هجمات NUM NUM NUM . يف ا صتطالع واحد من جمل ص صيكاغو لل صوؤون العاملية، تقول ال صحيفة اأن NUM NUM من االأمريكيني قالوا اإن البالد اأقل اأمانا مما كانت عليه قبل NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM ، مقارنة مع NUM NUM يف ا صتطالع NUM NUM NUM NUM . وعنونت ذي اأتلنتيك مقالها بعنوان NUM NUM صنة بعد NUM NUM صبتمرب كيف ان صطرت وحدتنا حيث ذكر املقال اأن فخر االأمريكيون بدولتهم اأمريكا بعد هجمات NUM NUM صبتمرب يف اأدنى م صتوى منذ تلك الهجمات، حني حطمت الهجمات هيبة اأمريكا وكربيائها. واأ صار املقال اأن الوحدة القومية مل تعد كما كانت قبل اأحداث NUM NUM صبتمرب، واأن املجتمع االأمريكي يعاين من االنق صام اأكرث من اأي وقت م صى، واأ صبحت احلكومة االأمريكية تفر ص قوانني قا صية حول الهجرة واالأمن والنيل من خ صو صيات املواطنني. ويف مقال عن احلرب بني اأمريكا والقاعدة ن صرت ذا اأتلنتيك تقريرا قبل اأيام من ذكرى NUM NUM صبتمرب للكاتب حتدث عن مرور NUM NUM عاما من احلرب بني اأمريكا والقاعدة، حيث اأكد التقرير اأن تنظيم القاعدة ا صتطاع حتقيق بع ص اأهدافه مع حمدودية موارده مقارنة باأمريكا، و صبب صمعة صيئة واأحلق اأ صرارا ج صيمة على قوة عظمى مثل اأمريكا. وتابع التقرير بقوله يف عام NUM NUM NUM NUM ، اأ صدر بن الدن صريط فيديو يقارن بتكاليف هجمات NUM NUM NUM لتنظيم القاعدة مقابل الواليات املتحدة يقول يف حني اأن اأمريكا، يف احلادث وتداعياته، فقدت وفقا اإىل اأدنى تقدير اأكرث من NUM NUM NUM مليار ، وهذا يعني اأن كل دوالر من تنظيم القاعدة هزم مليون اأنفق تنظيم القاعدة NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM على الهجمات، دوالر . واأ صاف تقييما لل صنوات ال NUM NUM املا صية ن صري اإىل اأن الواليات املتحدة خ صرت احلرب االأو صع. واأن االأمريكيني دفعوا ثمنا باهظا للحملة منذ عقدين من حيث اال صرتاتيجية واالقت صاد واالأخالق. عندما ي صرب االإرهابيون قوة عظمى، حيث اأن القدرة التدمريية ال تكمن يف الفعل يف حد ذاته ولكن ردا على قوة عظمى. واأكد اأن من جرائم اأمريكا غزو اأفغان صتان والعراق حيث اأنفقت تكاليف غري معقولة؛ اأكرث من NUM NUM NUM NUM األف اأمريكي قتلوا وع صرات االآالف من اجلنود اأ صيبوا بجروح خطرية، وتريليونات الدوالرات التي اأنفقت، واأكرث من NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM قتيل من املدنيني يف العراق وحده، وهناك اأثر وا صح من االإنفاق على الديون االأمريكية، لتعزيز ال صورة العاملية، فيما يبدو اأن العواقب م صتنقعات ال نهاية لها على الوحدة ال صيا صية الداخلية. واأعرب التقرير اأن يف الواليات املتحدة، هناك خوف من االإ صالم الزاحف الذي يخدم امل صلمني معا، وميكن عن غري ق صد تعزيز روؤية بن الدن. ال صبورة؛ حري صون على صرب الطغاة ولكن غري م صتعدين ال صتثمار املوارد الالزمة لتحقيق واأ صاف الواليات املتحدة هي ال صليبية غري ال صالم . من جانب اآخر رفع م صج عو نادي هانزا رو صتوك االأملاين امل صنف يف الدرجة الثالثة، صورة ال صيخ NUM إصدارات مؤسسة األندلس تنشر كلمة للشيخ المجاهد أبي عبيدة يوسف العنابي هنأ فيها بعيد األضحى المبارك.. ودعا المجاهدين إلى الثبات على طريق الجهاد الثبات ، وال نكن من القوم امل صتعجلني... ال صيخ العنابي كلمته وختم االأ صرى بقوله باحلديث عن ونختم حديثنا بكلمة اإىل اأئمة اأباة ال صرب و ص ادات ال صيم اإخواننا االأ صرى يف صجون الطغاة، ولهم ن صدح ونقول اعلموا فرج اهلل عنكم، وجمعنا بكم على اأح صن حال يف موطن عزة وطاعة اأن االأ صري من اأ صره هواه، واملحبو ص من ح ب ص عن طاعة مواله، اأما اأنتم فقد اأ ص رمت يف اهلل، نح صبكم واهلل ح صيبكم، قال اخلليفة الرا صد عمر بن عبد غبط رج ال مل ي ص به يف العزيز رحمه اهلل ما اأ ذى هذا اال مر اأ وتابع اعلموا اأيها االأ صاو ص اأننا ص ح رة، واأم ص وا ص هداء. كما قال ابن عبا ص وغري ه من ال ص لف . وكذلك يف ق صة اأ صحاب االأخدود الذين ذكر النبي تف صيل ق ص تهم وكيف اقتح موا النار واختاروا املوت على الرجوع عن احلق ، ل صنا اأول من صلك هذا الطريق ولن نكون االأخريين اأي ص ا، بل هي صل صلة ممتدة، وطريق الحب ، منذ صرع اهلل عز وجل اجلهاد، نهايته اإحدى احل صنيني، فاإما الن صر املبني، اأو ال صهادة والفرح بلقاء رب العاملني، ال ينقطع ملوت قائد اأو عامل، وال النتكا ص منتك ص اأو تعب حامل، فلنت صلح بال صرب الزيف من ومن عليهاوبني اأن صنة اهلل جرت اأن يلزم وينتج عن ذلك ال صراع وتلك املدافعة حمن وابتالء وفنت، مييز اهلل اخلبيث من الطيب ، ال صحيح ، ويظهر فينج و من كتب اهلل له النجاة قال ولو اهلل تعاىل فا ص رب كما ص رب اأ العزم من الر ص ل يها الذين اآمنوا ا ص رب وقال يا اأ وا و ص ابروا ورابطوا واتقوا اهلل لعلكم تفلح ون اهلل تبارك وتعاىل علينا يف كتابه احلكيم من ق ص ص الثابتني ال صابرين، ما فيه عربة للمعترب ين، كما يف ق صة ص بح وا صح رة فرعون، الذين اأ وتابع بقوله قد ق ص الن صر والح . واأ صار ال صيخ يف كلمته اأن من معاين هذا العيد، الت صليم الأمر اهلل كما اأخرب والقيام به والت صحية يف صبيله كما اأمر، فوددت اأن اأتقدم بني يدي اإخواين املجاهدين يف كل مكان بهذه الكلمات، واأخ ص منهم اأهل ال صرب والثبات اآ صاد مغرب االإ صالم يف ليبيا العز وتون ص االإباء وال صحراء ال صماء واأهل العزائم الرا صيات يف جزائر ال صهداء. واأكد ال صيخ اأن ال صراع مع الكفر واأعوانه ومدافعته صنة دائمة م صتمرة حتى يرث اهلل االأر ص التي صاق اهلل على اأيديهم هذه الربانية يف ميادين الفتوحات الدعوة واجلهاد، وعلى راأ صهم تيجان الروؤو ص ال صادة الف صالء من العلماء والدعاة واملجاهدين، ونقول لهم ليهنئكم ما اأ صبحتم فيه مما اأ صبح النا ص فيه، فقد من اهلل ال صنوات باأن عليكم يف هذه ا صطفاكم واأقامكم على ثغور الدعوة واجلهاد، ثم من عليكم مرة اأخرى، اأن اأراكم هذه الفتوحات العظيمة اجلليلة، واالنت صارات احلمد الكبرية واملنة، فاثبتوا وا صربوا، فقد ال صبح وباح، واقرتب اأ صفر املتتالية، فلله أحمد مشهور المسرى ن صرت موؤ ص صة االأندل ص املوؤ ص صة االإعالمية الر صمية التابعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب االإ صالمي، كلمة لل صيخ اأبي عبيده يو صف العنابي بعنوان كلمات الأهل ال صرب والثبات . وال صكر واملغفرة، قائال اأمتنا ويف بداية الكلمة هناأ ال صيخ اأمة االإ صالم يف كل مكان، بحلول عيد الذكر االأ صحى االإ صالمية.. ال ي صعنا ونحن نهنئكم بهذا العيد املبارك، اإال التهنئة بالفئة املوؤمنة اأن نخ ص ال صابرة القاب صة على اجلمر املبارك، عيد الشيخ أبو يوسف العنابي من عضو في البرلمان إلى منفذ عملية استشهادية الكتائب تنشر اصدار من جور األديان إلى عدل اإلسالم توجيهات إنسباير تصدر العدد الثالث وتدعو لتجنيب النساء عن تنفيذ عمليات الجهاد الفردي والنف ص والعر ص والعقل واملال. ونحن نبذل اأنف صنا واأموالنا من اأجل احلفاظ على اأعرا صنا، ونبذل اأنف صنا واأموالنا واأعر صنا من اأجل احلفاظ على ديننا. ووجه الفريق ر صالة اإىل فرن صا قائال الطاهرات با صم االإرهاب، فما تقدمينه كفي عن االعتداء على امل صلمات هراء ال ي صدقه اأحد من امل صلمني . امل صلمني يف فرن صا ودعا واأبطال اجلهاد الفردي؛ اإىل عدم ال صكوت على هذه احلادثة، وحر صهم للقيام بعمليات جهادية على هذه الدولة املجرمة ح صب و صفه. الفريق احلجاب وتطارد امل صاجد ومتنع اأخواتنا امل صلمني، فاأين هي احلرية وت صاءل هل حريتكم تعني حماربة امل صلمني يف دينهم ونبيهم وم صاجدهم ولبا صهم االإ صالمي؟ وقال فريق اجلهاد الفردي اأنه يوجه وين صح املجاهدين يف بالد الغرب امل صلمات بعدم م صاركة يف عمليات اجلهاد الفردي، وهذا كله حفاظا على اأعرا ص امل صلمات الطاهرات، ونعترب اأن من مقا صد جهادنا احلفاظ على تلك االأعرا ص و صيانتها من كل معتدي ح صب ما جاء يف تلك االإر صادات. واأ صاف االإ صالم جاء حلفظ الدين حسن با محسن المسرى اأ صدرت موؤ ص صة املالحم اإر صادات اإن صباير NUM حيث علق االإ صدار على اخلرب الذي اأعلنت عنه اأجهزة االأمن الفرن صية حول اعتقال ثالث ن صاء م صلمات يف فرن صا وادعت اأنهن كن ينوين القيام بعمليات جهادية. واأكد فريق اجلهاد الفردي اأن هذه اجلرمية بحق امل صلمات الطاهرات هي جزء من م صل صل االإجرام الذي تقوم به فرن صا يف حربها على االإ صالم وامل صلمني واأ صاف فلم تكتف فرن صا ب صب نبينا حممد صلى اهلل عليه و صلم با صم احلرية فراحت تغلق اأعلن فيه خروجه من حكومة صريف صيخ اأحمد قائال اليوم اأعلن اأين كنت مرتدا عن دين اهلل واأتوب من الكفر الذي كنت فيه، واأ صاأل اهلل ان يقبل توبتي، واأطلب منكم اأن تدعوا يل باأن يتوفاين اهلل م صلما، واأعتقد ان من تركتهم كانوا كفارا مرتدون ح صب قوله. ويذكر يف االإ صدار اأن حركة ال صباب املجاهدين قد رحبت الواليات بال صيخ صالح يف االإ صالمية، واأنه عا ص حياته متنقال بني الواليات وميادين القتال. وي صاهد يف االإ صدار كلمة األقاها صويلح أحمد الصومال ن صرت موؤ ص صة الكتائب اجلناح االإعالمي حلركة ال صباب املجاهدين اإ صدارا مرئيا جديدا بعنوان من جور االأديان اإىل عدل االإ صالم ، مدته NUM NUM دقيقة، باللغتني ال صومالية واالجنليزية، يوثق العملية اال صت صهادية التي نفذها ال صيخ صالح بدبادو يف قاعدة حلني مبقدي صو. يف البداية يوثق االإ صدار حلظة تنفيذ العملية اال صت صهادية التي ا صتهدفت جتمعات قوات احلر ص التابعة لالأمم املتحدة وقوات اأمي صوم يف قاعدة حلني مبقدي صو اأكرب قاعدة ع صكرية للقوات االجنبية يف ال صومال، واخل صائر الب صرية واملادية التي خلفتها العملية. وعر صت موؤ ص صة الكتائب جانبا من ال صرية كان ع صوا صابقا يف احلكومات املختلفة التي مرت هذا البلد، بداأ من حكومة صياد بري مرورا باحلكومات االنتقالية املتعاقبة والتي الذاتية لل صيخ صالح بدبادو وذكرت اأنه تراأ ص عليها كل من عبد القا صم صالد وعبد عقده ال صيخ صالح يف صنة NUM NUM NUM NUM والذي اهلل يو صف، و صريف صيخ اأحمد، وكان نائب يف برملان تلك احلكومات. كما عر ص يف االإ صدار املوؤمتر ال صحفي الذي االستشهادي صالح بدبادو رحمه اهلل التي صجلها اال صت صهادي صالح بدبادو وهو يحمل بندقية كال صنكوف، وذكر يف و صيته اأنه ح صر عدة موؤمترات عقدت يف جيبوتي، واأدي ص اأبابا، ونريوبي، حيث كان الهدف منها تدبري املكائد الأهل ال صومال وتق صيمهم، واأ صاف اأن امل صاكل التي ت صهدها ال صومال اليوم ثمرة من خمططات املحتلني. صالح بدبادو اأمام جمع غفري من اأهايل مدينة ك صمايو ال صاحلية يف الوقت الذي كانت املدينة حتت صيطرة احلركة حيث قال مل اأ صتطع اأن اأحتمل املجازر التي ترتكبها القوات ال صليبية صد اأهلي يف مقدي صو وكنت اأرى ال صباط ال صليبيني وهم م صرورن بارتكابهم لتك املجازر . وعر ص يف نهاية االإ صدار الو صية االأخرية إرشادات انسباير نشرة تفاعلية يصدرها فريق الجهاد الفردي وتنشرها مؤسسة المالحم لإلنتاج اإلعالمي صدور العدد NUM NUM NUM من مجلة الصمود الشهرية وإصدارات جديد ة لإلمارة اإلسالمية توثق فتوحات المجاهدين الطائرات بحيث اأنه وجه هذا الت صاوؤل من اأين تقلع االأمريكية؟ واأين تختبئ هذه طائرات الدرونز ما دامت اليمن وليبيا تبعدان عن اأمريكا اأكرث من NUM NUM اآالف كيلو مرت؟ املجلة تناولت NUM NUM مو صوعا؛ ما بني خاطرة وتقرير وحوار وبيان و صعر واإح صائيات اإ صدارات ومقال وخرب وعر ص واإعالن ل صرية صهيد.. وغريها من املوا صيع، يف NUM NUM صفحة، وكل هذه املوا صيع جديرة بالقراءة واالطالع. ويف صياق مت صل باجلهود االإعالمية لالإمارة االإ صالمية يف اأفغان صتان ن صر املكتب االإعالمي لالإمارة االإ صالمية اإ صدارات جدية توثق عمليات املجاهدين والفتوحات التي حققها املجاهدون بف صل اهلل. حيث ن صر ا صتوديو االإمارة التابع لق صم ال صمعيات واملرئيات باللجنة االإعالمية باإمارة اأفغان صتان االإ صالمية اإ صدارها املرئي رقم NUM NUM بعنوان م صري الفتوحات NUM املخت ص للفتوحات اجلديدة بوالية بغالن. مدة ال صريط املرئي NUM NUM دقيقة، عر ص لقطات حول الفتوحات االأخرية، واملراكز واحلواجز التي صيطر عليها املجاهدون، كما عر ص لقطات حول احلياة العامة يف املناطق اخلا صعة حلكم االإمارة االإ صالمية. كما ن صر املكتب االإعالمي اإ صدارا اآخر يوثق عمليات عمرية التي اأطلقتها االإمارة االإ صالمية بداية العام. اقتتالهم على اأفقدهم ال صلطة اإطار احلملة االإعالمية ويف التي توجه صد طالبان عنوت االأر ص فعال . املجلة هذا العنوان االإدارة العميلة وتزوير احلقائق ، حيث حتدث كاتب املقال اأبو صهيب احلقاين عن احلملة االإعالمية لالحتالل االإعالمي، التي ت صنها احلكومة االأفغانية االأمريكي التابعة صد مقاتلي حركة طالبان تزامنا مع املناطق التي ت صقط يوميا بيد مقاتلي احلركة، واأن احلكومة عندما ف صلت يف ال صمود اأمام طالبان جلاأت اإىل تزوير احلقائق ويوؤكد والت صويه املقال اأن عمل جنود االإمارة على االأر ص يجعل االأكاذيب االإعالمية احلكومية ال قيمة لها. ويف صياق جرائم اأمريكا عرب طائرات بدون طيار وعبثها باأرواح امل صلمني، اأفردت املجلة مقاال من صفحتني يتحدث فيه عن االإح صائيات واخل صائر يف االأرواح التي تخلفها هذه الطائرات. ففي مقال حلافظ اأمريكا تعبث بدماء من صور بعنوان امل صلمني ، ا صتهل الكاتب مقاله بعبارة اأحد الكتاب الغربيني يدعى كيفي رايلي موؤلف كتاب الغرب والعامل، حيث يقول رايلي اإن اأوروبا هي جمرم العامل االأكرب؛ لقد اكت صبنا ب صبب هجمات حركة طالبان، م صريا اإىل اأن ح صيلة قتلى وجرحى اجلي ص من اجلنود يف NUM NUM NUM NUM م اأ صواأ من اأرقام العام املا صي. وتقدر ال صلطات االأفغانية عدد القتلى من رجال ال صرطة واجلنود بخم صة اآالف يف NUM NUM NUM NUM م، وعدد اجلرحى ب NUM NUM األفا. ويقول التقرير اإن هذه الت صريحات الغربية تتزامن مع تقهقر القوات احلكومية اأمام هجمات قوات االإمارة االإ صالمية يف مناطق واأن التقارير االإعالمية تر صد عديدة. االلتحاق املتزايد من قبل الفارين من اجلي ص ب صفوف االإمارة االإ صالمية بكل ما يحملونه من اأ صلحة وعتاد ومعلومات اأخرى، بل وبع صهم ينفذ عمليات ل صالح اجلهاد يف مع صكرات اجلي ص، وكثريا ما يفتحون النار على اجلنود االأمريكيني قبل الفرار. ونقل التقرير اأي صا اأخبارا عن صقوط مديريات باأكملها موؤخرا باأيدي مقاتلي طالبان يف واليات خمتلفة مثل هلمند جنوب البالد، ويف ننجرهار صمال صرق البالد، ويف جنوب صرق البالد، ويف قندوز صمال البالد صقطت مديريات خان اآباد، وقلعة زال، وخواجه غار. ويف بغالن دهنه غوري حيث ا صطرت قوات االإمارة االإ صالمية القوات العميلة اإىل الرتاجع للعوا صم االإقليمية، وذكر م صوؤولون اأن املقاومني ي صيطرون على االأقاليم بهجمات دراماتيكية، وال ي صتبعد اأن ي صلوا اإىل العا صمة كابول يوما ما. واختتم كاتب التقرير بقوله؛ ولهذا نقول حيث اأن املقدمة اأرادت اأن تقول اأنه رغم العناء فاإنه على ال صعيد االآخر هناك الب صائر تتواىل من هذا البلد؛ حيث اأن مقاتلي االإمارة ي صطرون اأروع املالحم خالل االأ صهر االأخرية، وهناك الكثري من الواليات التي ب صطت حركة طالبان صيطرتها عليها، منها صبع واليات خالل صهر بح صب املجلة. اإىل ذلك مت اإثراء املجلة بعدة موا صيع كان من اأهمها ما نقلته عرب غالفها حيث عنوت املجلة بعدة اأخبار ومقاالت كان من اأهمها اقتتالهم على ال صلطة اأفقدهم ال صيطرة على االأر ص . وقال كاتب التقرير صالح الدين مومند يقول اإن اخلالفات التي تع صف بروؤو ص قيادات احلكومة االأفغانية هي من االأ صباب التي جعلت الواليات االأفغانية تت صاقط بيد مقاتلي طالبان. ونقل التقرير جانبا من كالم ل صحيفة نيويورك تاميز االأمريكية التي توؤكد اأن م صلحة طالبان حيث تقول ال صحيفة اإن ما اخلالفات بني طريف ال صلطة جتعل ذلك يف ت صهده اأفغان صتان حاليا ما هو اإال بداية لفرتة اأ صواأ من عدم اال صتقرار، فاالأو صاع االأمنية يف البالد تزداد صوءا على الرغم من زيادة الدور الع صكري االأمريكي يف االأعمال القتالية؛ فقد متكنت حركة طالبان من ال صيطرة على عدة مديريات، بل وتهدد باال صتحواذ على املزيد . ويف ال صياق نف صه يقول تقرير ال صمود اأن م صوؤوال يف حلف صمال االأطل صي صرح اأن قوات االأمن االأفغانية تتكبد خ صائر كبرية إبراهيم أبو الفتوح المسرى العدد NUM NUM NUM من جملة ال صمود صدر ال صهرية ال صادرة عن املركز االإعالمي الإمارة اأفغان صتان االإ صالمية التي تاأ ص صت منذ اأحد ع صر عاما ومل تتوقف طوال تلك الفرتة عن ال صدور. تعمل املجلة على تغطية اأحداث البالد االأفغاين على وجه االإ صالمية وال صاأن اخل صو ص، وتتنوع مواد املجلة ما بني اأخبار ال صاحة اجلهادية؛ من حيث االأعمال القتالية التي تخو صها حركة طالبان صد القوات االأمريكية والقوات احلكومية هناك، وما بني مقاالت وتقارير تتحدث عن جرائم الغزاة وف صح خمططاتهم، ونقل خ صائرهم.. اإ صافة اإىل نقل بيانات احلركة وبيانات اأمرائها، واإثراء املجلة باحلوارات مع اأمراء طالبان وقادة اجلهاد من غري حركة طالبان. تعرف وتتحدث املجلة عن نف صها باأنها؛ صورة صادقة عن اجلهاد االإ صالمي يف اأفغان صتان، ومتابعة ملا يدور من االأحداث على ال صاحة االأفغانية، وباأنها خطوة جادة نحو اإعالم هادف للق صية االأفغانية. كان اأبرز واأهم اأعداد املجلة هو العدد االأخري NUM NUM NUM ل صهر ذي احلجة اجلاري؛ حيث افتتحت املجلة مبو صوع عنوت له ب ب صائر العيد حيث تتحدث املقدمة عن املعاناة وال صنوات العجاف التي مرت على ال صعب االأفغاين نتيجة االحتالل الغربي لهذا البلد.. ثم بعد ذلك بث اجلانب االآخر من املقدمة الب صائر اإىل االأفغان، المجلة مستمرة منذ NUM NUM عاما بواقع عدد كل شهر القدرة على تربير اأ صد اأفعالنا همجية با صم اهلل، اأو با صم احل صارة امل صيحية، اأو با صم العامل احلر . يقول كاتب املقال اإن امل صكلة ال تكمن وحدها يف اإح صائيات عدد ال صحايا فهناك من طغاة العرب من يح صد مثل العدد يف يوم واحد ولكن امل صكلة اأن اأمريكا تخو ص حربا صامتة على امتداد العامل االإ صالمي. ونبه املقال اإىل اأمر مهم يف هذا ال صاأن حيث اأننا ندين القاتل وال ن صاأل اأنف صنا عن ال صوؤال االأكرث اإحلاحا واإحراجا كما يقول الكاتب عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني أ للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا جندي فرنسي يقف ىلع جثث الجزائريين فيما عرف بمجزرة سطيف NUM NUM NUM NUM جندي فرنسي يقف ىلع جثث الجزائريين فيما عرف بمجزرة سطيف NUM NUM NUM NUM شيئا كما أكلوا اإلنسان أو شربوا البردوني قالوا هم البشر األرقى وما أكلوا خمسة وثمانون عاما على استشهاد شيخ المجاهدين عمر المختار وبقيت كلمة معركة المصير الشيخ عبد اهلل المحيسني اأيها االإخوة امل صلمون يف كل مكان اإننا يف هذه االأيام ويف هذه الظروف بعد اأن تكالب علينا كفار امل صرق واملغرب وبعد اأن جتمعت علينا االأحزاب من كل حدب و صوب نحتاج اإىل اأن جنتمع ونتاآلف ونتقارب ونتحد على اأ صول االإ صالم العامة وعلى دفع العدو ال صائل. ونحتاج للو صول اإىل ذلك اأن نعرف فقه اخلالف وكيف ميكننا عربه اأن جنتمع على االأ صول ونتجاوز عن الفروع.. جنتمع لندفع العدوان عنا ونحقق بقاء االأمة يف وقت يراد لهذه االأمة اأن تباد وت صتاأ صل وما امل صهد يف ال صام ببعيد عن عيني كل م صلم. وبف صل اهلل نحن نرى يف ال صاحة ال صامية ب صائر خري فقد اجتمع املجاهدون على اأهداف موحدة و صعارات اإ صالمية وجتاوزوا يف امليدان اإىل حد كبري اخلالفات الفكرية واحلزبية ور صوا ال صفوف يف مواجهة العدو الذي ال يفرق بني صلفي اأو اإخواين اأو جهادي.. نعم نرى اليوم بف صل اهلل كل األوان الطيف االإ صالمي يقاتلون جنبا اإىل جنب يف اجلبهات و صمن الغرف امل صرتكة وين صقون وينظمون امل صرية الع صكرية واالأمنية واملدنية.. والزلنا بحاجة اإىل املزيد من هذا التعاون املبارك.. نعم اأيها االإخوة.. اإن واجبنا هو اأن جنتمع على اأ صول االإ صالم واأن ن صع اأوىل االأولويات دفع العدو ال صائل يقول صيخ االإ صالم ابن تيمية رحمه اهلل اأما دفع العدو ال صائل الذي يف صد الدين فال اأوجب بعد االإميان منه . وقد ذكرت من قبل املوقف العملي ل صيخ االإ صالم ابن تيمية رحمه اهلل عندما هجم التتار على امل صلمني واأرادوا ا صتئ صال ال صاأفة فقاتل رحمه اهلل مع االأ صاعرة ودعا النا ص لذلك هذا مع اأن ابن تيمية رحمه اهلل كان صديد املخالفة لالأ صاعرة يف كثري من امل صائل العلمية.. ولكن البع ص ينظر اإىل تاريخ ومواقف هذا االإمام وغريه بعني واحدة. ونقول اإذا كانت ظروف ما بعد صقوط اخلالفة العثمانية قد اأن صاأت تيارات واأحزاب اإ صالمية متعددة فاإن اجلهاد اليوم صيجمعهم يف صاحة و صعيد واحد الأن الغاية واحدة والهدف م صرتك والعدو مل يرتك جماال للتفرق. بقي لنا اأن ندرك اأن جمع ال صفوف داخل ال صاحة اجلهادية لي ص بكاف وحده لك صب هذه املعركة امل صريية بل على االأمة جميعا اأن تتجاوز خالفاتها وتتوحد لدفع العدو ال صائل وتتوحد على كلمة التوحيد.. اليوم املعركة تدور على من يحمل ال صالح واإذا خذلوا ال قدر اهلل ف صت صل النريان اإىل اأولئك الذين مل يحملوا ال صالح.. اإذا ق صي على من ت صفهم اأمريكا ورو صيا ب االإرهابيني صياأتي الدور على املعتدلني اإذا صفيت ال صاحة ممن يو صف ب املناهجة صياأتي الدور على الال مناهجة اإذا ق صي على من ي صمى ب اجلهاديني صياأتي الدور على االإخوان وال صلفيني .. واإذا قبلنا ابتداءا بكل هذه الت صنيفات و صايرنا العدو يف خمططاته ف صناأكل يوم اأكل الثور االأبي ص. اإنها معركة امل صري لالأمة جميعا واإذا مل ننظر لها بهذا املنظار صيك صبها العدو الأنه جمع صفوفه وتفرقنا.. وتنا صى خالفاته وبيننا لالأ صف من ي صعلها.. الأنه اأخذ باأهم االأ صباب وتركناها.. وختاما اأكرر واأقول اجلهاد هو الوحيد القادر على جمع االأمة فكونوا عونا الإخوانكم املجاهدين على ر ص صفوفهم وجمع كلمتهم، وكونوا عونا لالأمة على جتاوز خالفاتها لتقف صفا واحدا اأمام عدوها. عمليات لمجلس ثوار بنغازي تستهدف قوات حفتر حلرا صة جميع الطرق واملواقع القريبة لتاأمني و صول املجاهد العظيم اإىل صو صة، ومن ثم نقل فورا اإىل بنغازي عن طريق البحر. حماكمة عمر املختار لقد حوكم عمر املختار اأمام حمكمة م صكلة من اأعدائه ومل تكن له تهمة غري اأنه كان يدافع عن بلده ودينه كاأي رجل حر م صلم صاحب عزة، و صكلوا له حماكمة صورية مل ت صتغرق من بدئها اإىل نهايتها صاعة واحدة وخم ص ع صرة دقيقة؛ لي صدروا عليه حكما باالإعدام اأمام اأبناء بلدته. عندما صمع بتالوة احلكم باإعدام عمر املختار صنقا حتى املوت وعندما ترجم احلكم اإىل عمر املختار قهقه بكل صجاعة قائال احلكم حكم اهلل ال حكمكم املزيف اإنا هلل واإنا اإليه راجعون. واأراد رئي ص املحكمة اأن يعرف ما قاله ال صيد عمر.. ف صاأل الرتجمان اأن ينقل اإليه عبارته، ففعل، وعندئذ، بدا التاأثري العميق على وجوه االإيطاليني اأنف صهم الذين ح صروا هذه املحكمة ال صورية واأظهروا اإعجابهم ل صجاعة صيخ املجاهدين. اإعدام شيخ اجلهاد عمر املختار ويف يوم NUM NUM من صبتمرب من عام NUM NUM NUM NUM م عند ال صاعة التا صعة صباحا نفذ الطليان يف صلوق جنوب مدينة بنغازي حكم االإعدام صنقا بحق صيخ اجلهاد واأ صد اجلبل االأخ صر بعد جهاد طويل ومرير. وقد ظل املختار يردد ال صهادتني اأ صهد اأن ال اإله اإال اهلل، واأ صهد اأن حممدا ر صول اهلل. و صعد حبل امل صنقة يف ثبات وهدوء،ف صعدت روحه الطاهرة اإىل ربها را صية مر صية. وكان اأحد املوظفني الليبيني من اأقرب احلا صرين اإليه، ف صمعه عندما و صع اجلالد حبل امل صنقة يف عنقه ي تها الن ة ارج ع ي اإىل رب ك يقول يا اأ را ص ية مر ص ي ة وكان من اأ صهر عباراته رحمه اهلل ف ص امل طمئن من املقاتلني االآخرين واأ صبح املع صكر قاعدة لهم يخرجون منها ويغريون با صتمرار على القوات االإيطالية. كان للمختار معرفة صابقة بجغرافي ة ال صحراء وبدروبها وم صالكها وكل ما يتعل ق بها. فا صتغل هذه املعرفة وتلك اخلربة ليح صل على االأف صلي ة دوما عند جمابهته اجلنود االإيطاليون غري العارفني بحروب ال صحراء وغري املعتادين على قيظها وجفافها. اأخذ املختار يقود رجاله يف حمالت صريعة على الكتائب الع صكرية االإيطالي ة، في صربونهم صربات موجعة ثم ين صحبون ب صرعة اإىل قلب ال صحراء. عمل املجاهدون الليبيون على مهاجمة الثكنات ة الواقعة على اأطراف ال صحراء واإيقاع الع صكري الرتل وراء الرتل يف كمني، وقطع طرق املوا صالت واالإمدادات على اجلي ص االإيطايل. عمر املختار يف الأ شر بعد حياة حافلة باجلهاد ورغم كرب صنه امنت اهلل على عمر املختار بال صهادة، ومل ي صتطع اأعداوؤه قتله اأثناء املعارك بل ما قتلوه اإال صربا بعد وقوعه يف االأ صر. لقد ظل املختار يف اجلبل االأخ صر يقاوم الطليان على الرغم من هذه ال صعوبات اجل صيمة التي كانت حتيط به وبرجاله وكانت من عادة عمر املختار االنتقال يف كل صنة من مركز اإقامته اإىل املراكز االأخرى التي يقيم فيها اإخوانه املجاهدون لتفقد اأحوالهم. وكان اإذا ذهب لهذا الغر ص ي صتعد للطوارئ، وياأخذ معه قوة كافية حتر صه من العدو الذي يرتب ص به الدوائر يف كل زمان ومكان، وملا اأراد اهلل اأن يختم له بال صهادة ذهب يف هذه ال صنة كعادته يف نفر قليل يقدر عددهم باأربعني فار صا. واأثناء م صريه يف وادي اجلريب علمت به اإيطاليا، إبراهيم أبو الفتوح المسرى يف ال صابع ع صر من صهر صبتمرب اجلاري مرت علينا الذكرى اخلام صة والثمانون على ا صت صهاد صيخ املجاهدين عمر املختار رحمه اهلل علي يد االإيطاليني. وكان ال صيخ عمر املختار رحمه اهلل من اأول من جاهد صد الطليان الذين احتلوا ليبيا وخا ص معركة صد الغزاة ملدة تزيد عن ع صرين عاما قبل اأن يقع يف اأ صر الغزاة ويحكم باإعدامه صنقا يف اإحدى ال صاحات العامة يف مدينة بنغازي صرق ليبيا. ولد املختار عام NUM NUM NUM NUM يف منطقة اجلبل االأخ صر ون صاأ وترعرع يف اأ صرة متدينة فن صاأ على طلب العلم وحفظ القراآن وكما ينقل عنه رفاقه اأنه كان ال يدع مدار صة القراآن وهو يف وقت املعارك. االحتالل االإيطاىل مل يتبق للعثمانيني يف اإفريقيا غري والية طرابل ص ليبيا .. بعد اأن احتل االإجنليز م صر واحتلت فرن صا املغرب العربي. فاأرادت اإيطاليا اأن تاأخذ ن صيبها من اإرث الدولة العثمانية فاأ صبحت ليبيا هدفها، وبداأت التخطيط الحتالل ليبيا ب صراء االأرا صي واإر صال البعثات الن صرانية وغريها، من و صائل التمكني. يف عام NUM NUM NUM NUM اأعلنت اإيطاليا احلرب على الدولة اتها مبدينة بنغازي العثمانية وبداأت اإنزال قو ال صاحلية صمال برقة، ويف تلك االأثناء كان عمر حراء يف زيارة اإىل املختار يف مدينة الكفرة بقلب ال ص ال صنو صيني. وعندما كان عائدا من هناك علم وهو فيها بخرب نزول االإيطاليني. فعاد م صرعا اإىل زاوية الق صور لتجنيد اأهلها من قبيلة العبيد ملقاومة االإيطاليني وجنح بجمع NUM NUM NUM NUM مقاتل معه. ص عمر املختار مع صكرا خا صا له واأول االأمر اأ ص يف منطقة اخلروبة، ثم انتقل منها اإىل الرجمة حيث وا اإىل الكثري التحق باجلي ص العثماين وهناك ان صم أسد الصحراء عمر المختار رحمه اهلل فاأمرت بتطويق الوادي على عجل من جميع اجلهات بعد اأن جمعت كل ما عندها من قوة قريبة وبعيدة، فما صعر عمر املختار ومن معه اإال وقد اأحيط بهم؛ وقرروا منازلة االأعداء وجها لوجه فاأما اأن ي صقوا طريقا ميكنهم من النجاة اأو ال صهادة يف امليدان الذي األف فيه م صارعة االأعداء، والتحمت املعركة داخل الوادي، وح صد ر صا ص املجاهدين عددا كبريا من االأعداء، و صقط ال صهداء. واأ صيب عمر املختار بجراح يف يده، واأ صيب فر صه ب صربة قاتلة، وح صلت يده ال صليمة حتت الفر ص فلم يتمكن من صحبها، ومل ت صعفه يده اجلريحة. فعادوا لتخلي ص قائدهم ولكن ر صا ص الطليان ح صد اأغلبهم، وهجم جنود الطليان على االأ صد اجلريح دون اأن يعرفوا صخ صيته يف البداية، وتعرف عليه اأحد اخلون. وجاء الكمندتور داود بات صي حاكم درنة ليتعرف على االأ صري ومبثل صرعة الربق نقل عمر املختار اإىل ميناء صو صة حماط ا بعدد كبري من ال صباط واجلنود االإيطاليني، واأخذت كافة االحتياطات نحن لن ن صت صلم؛ ننت صر اأو منوت . اإلصدار الثالث من مجلة إيحاءات جهادية NUM NUM جريحا في انفجار عبوة ناسفة بمدينة نيويورك الصومال عشرات القتلى من الجيش واغتيال جنرال يف اإطار العمل الدعوي واالإعالمي الذي يقوم به مركز دعاة اجلهاد، لن صر التوعية اجلهادية يف ال صاحة ال صورية، ن صر املركز العدد الثالث من جملة ايحاءات جهادية، وتتميز املجلة بنخبة من الكتاب و صيوخ اجلهاد، وطرح املوا صيع التي تخدم م صرية اجلهاد ال صامي وت صهم يف توعية ال صعب ال صوري، فكريا و صرعيا و صيا صيا. هز انفجار م صاء ال صبت منطقة مانهاتن مبدينة نيويورك يف اأمريكا واأدى االنفجار اإىل جرح NUM NUM صخ ص البع ص جراحهم خطرية، وقال حاكم والية نيويورك اإن القنبلة التي انفجرت كانت عمال اإرهابيا، وعرثت اأجهزة االأمن على قنبلة ثانية، وهي طنجرة صغط على بعد اأربع بنايات من مكان االنفجار. قتل الع صرات من اجلي ص ال صومايل يف هجوم صنه مقاتلو حركة ال صباب املجاهدين على مدينة عيل واق بوالية جيذو، و صيطر املجاهدون على املدينة على اإثر الهجوم. من جانب اآخر تبنت حركة ال صباب املجاهدين عملية اغتيال اللواء حممد روبلي قائد الفرقة الثالثة يف اجلي ص ال صومايل وعدد من مرافقيه بعملية ا صت صهادية مبقدي صو. ا صتهدف جماهدو ثوار بنغازي دبابة تابعة لقوات حفرت بقذيفة مبحور القوار صة، ويف ذات املنطقة قن ص املجاهدون NUM من اجلنود التابعني حلفرت، كما اأنفجر لغم يف جمموعة من امل صاة حاولت صحب جثث اجلنود من صاحة املعركة. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM صبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني 