 NUM هيومن رايش األمم المتحدة متهمة بالتواطؤ في أكبر عملية إبعاد قسري بالعالم NUM اإلمارات والسعودية صراع النفوذ في عدن يتفاقم NUM حظر المسلمين من دخول أمريكا يحقق توقعات الشيخ أنور العولقي NUM مركز مستقل القوات الصهيونية تتبع سياسة ممنهجة في العبث باألسرى صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين القوات األمريكية ترتكب مجزرة جديدة في أفغانستان وتقتل النساء واألطفال والعمليات العمرية تستنزف المحتلين وعمالءهم وهروب لقوات العدو بوالية بدخشان يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ حمد بن حمود التميمي اليمن المجاهد بين البناء والعطاء الشيخ نائل بن غازي فلسطين أخالق المجاهدين في الجهاد الشيخ أبو محمد الفلسطيني جهاد األمة والتخوفات.. الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر االحتالل الفرنسي ألزواد.. الطريق المسدود هيئة تحرير الشام وفصائل أخرى ضمن غرفة البنيان المرصوص تطلق معركة الموت وال المذلة لتحرير حي المنشية بدرعا البلد اأخرى معركة املوت ول املذلة اأعلنت هيئة حترير ال سام وف سائل حارث النقيب سوريا الغارات األمريكية على سنجين شاركت فيها قاذفات بي NUM NUM طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف املجاهدون مباغتة لتحرير حي املن سية بدرعا البلد، سمن غرفة البنيان املر سو ش. النظام وبداأ الن سريي وامللي سيات ال سيعية يوم الأحد املا سي بالهجوم على عدة مواقع يف و سط املدينة. بعمليتني املعركة وبداأت ا ست سهاديتني من عنا سر هيئة حترير ال سام يف حي املن سية بدرعا البلد، حيث نفذ القائد الع سكري تتمة ص NUM ال ست سهادي بدأت المعركة بعمليتين استشهاديتين من هيئة تحرير الشام كانت تعرف بطائرات مجهولة اأبو ريان املهاجر ب سيارته املفخخة تقرير البنتاغون لم يكشف عن آالف الضربات الجوية في أفغانستان والعراق وسوريا وحلقه وب سبب حسن بامحسن المسرى معظمها ا ستهدفت اأطفال ون ساء و سقط فيها مدنيون، عرفت لطائرات جمهولة، ب سربات لكن ما مت الك سف عنه موؤخرا اأثبت اأن تلك الطائرات املجهولة كانت تابعة للوليات املتحدة احلرج الأمريكية، القانوين عمد البنتاغون اإىل جتاهل تلك ال سربات وعدم توثيقها يف قواعد البيانات التابعة للوزارة. ويف هذا ال سياق ذكر موقع ميليرتي تاميز على سبكة الدفاع اأن وزارة الإنرتنت الأمريكية بنتاغون مل تف سح عما ي سل اإىل اآلف ال سربات اجلي ش اجلوية الأمريكي على مدى عدة سنوات يف العراق و سوريا واأفغان ستان نفذها التي للمرتزقة من سباط وجنود ومن سوبني لإدارة كابول العميلة لت سلم مرتباتهم تقدم املجاهد سريف اهلل سريف هلمندي مبفخخته ليفجرها و سط جمعهم لتكون احل سيلة الأولية للهجوم هالك واحد وع سرين ما بني سابط وجندي وعميل واإ سابة ثمانية ع سر وتدمري دبابتني و سيارتني من نوع رينجر ول سحة لوقوع خ سائر من املدنيني لأنه وكما هو معلوم فاإن يف وقت ا ستالم العمالء ملرتباتهم يتم اإغالق املنطقة بالكامل من اجلنود كما حدث يف هذه العملية. ويف ولية فراه مبنطقة خطيوان ويف هجوم مباغت مت قتل اأحد عمالء ال ستخبارات املدعو جان وغنيمة م سد ش وقنبلة كانت بحوزته. من جانب اآخر ت سدى جماهدو الإمارة الإ سالمية لقوات اجلي ش الأفغاين العميل بعد حماولة اجلي ش العميل الهجوم على منطقتي راغك وفرغامنج مبديرية جرم يف ولية بدخ سان، حيث اأ سفرت تلك املحاولة تتمة ص NUM منزل املال باجا اآخند، وقد ق سفت القوات الأمريكية املجرمة م سجد يف منطقة كالميان ا ست سهد فيها قروي وجرح اآخران يف هذا العدوان الأمريكي، ومت كذلك تدمري عدة منازل اأخرى يف هذا الق سف الأمريكي الوح سي، تاأتي هذه الوح سية الأمريكية بعد اأن منيت قوات العمالء بخ سائر فادحة الأ سبوع املا سي اإثر ال ستباكات امل ستمرة وتقدم املجاهدين يف املديرية. اإىل ذلك دارت ا ستباكات عنيفة بني املجاهدين واجلي ش العميل يف ولية روزجان مبديرية برتينكوت يف منطقة سرة القلعة و جولنغر؛ متكن املجاهدون فيها من ا ستهداف مروحية للعدو ب سكل مبا سر ا سطرها للهبوط فورا يف القاعدة اجلوية، كما فجر املجاهدون مدرعة يف منطقة جولنغر واأخرى عند ه سبة سرتمن حيث تدمرت ب سكل كامل وقد ان سحبت قوات العدو بعد تكبدها خ سائر فادحة. ويف مدينة ل سكرجاه عا سمة ولية هلمند واأمام بنك كابول ويف جتمع كبري إكرام اهلل أفغانستان املحتلة، ولزالت ل تزال ال سيا سة الأمريكية توا سل انتهاك كامل احلقوق التي تتغنى بها على ثرى املجازر اأفغان ستان م ستمرة يف حق ال سعب الأفغاين امل سلم منذ بداية الحتالل الغا سم، يف حني تلتزم و سائل الإعالم املحلية والعاملية ال سمت يف احلديث اأو التعقيب على هذه املجازر التي راح سحيتها ع سرات بل مئات من الأطفال والن ساء وال سيوخ. ويف جمزرة جديدة قامت بها القوات الأمريكية مبديرية سنجني بولية هلمند حيث ق سفت الطائرات الأمريكية الدرونز واجليت والبي NUM NUM املناطق املجاورة ل سوق مديرية سنجني حيث اأفادت املعلومات عن ا ست سهاد خم سة ع سر سخ سا كلهم من الن ساء وجرح ثالثة اآخرين من عائلة فدا حممد اكا يف منطقة جيناري، ويف منطقة ماتي لكري ا ست سهد سبعة من الن ساء والأطفال وقتل اثنان اآخران نتيجة ق سف وفاة الشيخ العالم عمر عبد الرحمن في سجون أمريكا األمريكان منعوا عنه الدواء آخر أيامه.. وفي وصيته يدعو للثأر ممن قتله ال سفارة الأمريكية لنقله سريعا . الليلة املا سية بالت سال بزوجة الدكتور عمر عبد الرحمن، عائ سة عبد الرحمن، واأخربتها باأن حالة ال سيخ عمر عبد الرحمن حرجة جدا، ول يقوى على احلديث، واأنهم يرغبون يف نقله سريعا اإىل دولة قطر اأو اإىل م سر، واأن على اإحدى الدولتني اأن تقوم مبخاطبة وال سيخ عمر عبد الرحمن من مواليد مدينة اجلمالية بالدقهلية الب سر بعد عام NUM NUM NUM NUM ، فقد ع سرة اأ سهر من ولدته، وعندما بلغ احلادية ع سرة من عمره كان قد اأمت حفظ القراآن الكرمي كامال، وح سل على الثانوية الأزهرية عام NUM NUM NUM NUM ، ثم التحق بكلية اأ سول الدين بالقاهرة ودر ش فيها حتى تخرج يف NUM NUM NUM NUM بتقدير امتياز مع مرتبة تتمة ص NUM المسرى متابعات ك سفت ابنة ال سيخ عمر عبد الرحمن ال سبت عن وفاة والدها داخل اأحد ال سجون الأمريكية وقالت جنلة ال سيخ اأ سماء فى على سفحتها ب في سبوك ال سيخ عمر عبدالرحمن توفاه اهلل . وكانت اأ سرة ال سيخ عمر عبد الرحمن قد اأ سدرت بيانا، ال سبت، نا سدت فيه اأمري قطر ال سيخ متيم بن حمد اآل ثاين ل سرعة نقل ال سيخ ال سرير اإىل قطر، نظرا لتدهور سحته وليق سي ما بقى من حياته يف الدوحة بعد اأن اأبلغت ال سلطات الأمريكية اأ سرة ال سيخ عن تدهور حالته ال سحية. بالوليات وقالت لقد قامت اإدارة ال سجن الأمريكية املتحدة الشيخ عمر عبد الرحمن رحمه اهلل الرئيس الصومالي الجديد فرماجو يتولى السلطة في دولة هشة و NUM NUM قتيال من المليشيات الحكومية في هجوم لحركة الشباب المجاهدين و صحيفة فاينشتال تايمز تقول ال يوجد جيش صومالي إال على الورق صويلح أحمد الصومال للحكومة، ال سومالية توا سلت عمليات حركة ال سباب املجاهدين سد قوات الحتاد الأفريقي وامللي سيات ال سومالية التابعة بالرغم من ال سكلية النتخابات ال سومال ق تل واأ التي تزعم فيها فرماجو الزعامة الرئا سية. سيب وجنوب الع سرات من امليلي سيات احلكومية يف هجوم وا سع ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين سباح الأحد املا سي على وثكنات بلدة للملي سيات تتمة ص NUM احلكومية يف قواعد بسبب الحرج القانوني البنتاغون تجاهل تلك الضربات التي شنها ولم يوثقها تتمة ص NUM مجاهدو حركة الشباب المجاهدين استولوا على منطقة رمحن وقريتي تحسيلي، وجرس منديلي وقواعد عسكرية العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات حظر المسلمين من دخول أمريكا يحقق توقعات الشيخ أنور العولقي ذي أتالنتيك الغارة األمريكية في اليمن أعادت العولقي لساحة التأثير NUM اأحد املدنيني الذين فقدوا حياتهم يف تلك الغارة ابنة العولقي نوار، البالغة من العمر ثماين سنوات، اأما اأخوها عبد الرحمن فقتل يف غارة م سابهة بعد اأبيه باأ سبوعني، ومت ن سر سورة الطفلة ذات العينني الرباقتني على الإنرتنت، مع تعليق جلدها و سف فيه كيف اأ سيبت يف رقبتها وعانت ملدة ساعتني قبل اأن متوت، وبغ ش النظر عن كالم ترامب خالل احلملة النتخابية، باأنه ل م سكلة يف قتل عائالت الإرهابيني، فال اأحد يتوقع اأن تكون الغارة ا ستهدفت قتل مدنيني، لكن يف احلرب الشيخ أنور العولقي حذر المسلمين في الغرب من مالقاة مصير المسلمين في األندلس رمزا خليانة الغرب ملبادئه عند التعامل مع مواطنيه امل سلمني، وللدمار الذي تت سبب به احلرب على الإرهاب دون نهاية . وترى املجلة اأن سر كاريزمية العولقي، بالرغم من عدم تلقيه تعليما سرعيا ر سميا، يعود لل سورة التي ر سمها لنف سه، ور سمها له اأن ساره ب سفته عاملا جماهدا يف القرن احلادي والع سرين، وهو اأف سل القادة يف الأو ساط اجلهادية، الذين هذا ما يح سل . ويجد الكاتبان اأنه عندما حتدث مثل هذه الأمور يف احلرب على الإرهاب، فاإنها ت سبح جزءا من الدعاية لتنظيم القاعدة وتنظيم الدولة، ومقتل العولقي، وهو مواطن اأمريكي، على يد حكومته، وفر ق سة ا ست سهاد قوية، واأ سبحت ابنته نوار وابنه عبد الرحمن جزءا من هذه الرواية، وهذا يج سد كيف تقوم الدعاية اجليدة بخلط احلقائق مع الكذب مع امل سادفات لتاأليف ق س ش ت سكل نظرة اجلماهري للعامل، و ستبقى ق سة العولقي ت ستخدم القوات الخاصة خسرت طائرتين في هجومها على منطقة قيفة بينما الغرب وبعض الدول ينتقدون تصرفات الرئيس األمريكي ترامب الحكام العرب يهرولون للترحيب وتقديم أنفسهم كشركاء منقادين يجمعون بني العلم ال سرعي والقتال على خطوط النار الأوىل، مثل الكثري من ال سخ سيات التاريخية الكاريزمية، ويرى الكثري من املعجبني به انعكا سا لأنف سهم فيه طفل ن ساأ يف الغرب، وكما ي سف نف سه داعية اإ سالمي وم سارك يف الأن سطة البعيدة عن العنف ، حتى وقوع الغزو الأمريكي للعراق والعدوان الأمريكي امل ستمر سد امل سلمني ، وهو ما غريه، وروايته مليئة باحلقائق واأن ساف احلقائق واخلرافة.. لكنها جتد سدى عميقا . ويقول الكاتبان كدليل على متانة املكانة سبه الأ سطورية التي يحتلها العولقي بني اجلهاديني، نحتاج فقط اأن نرى عدد املرات التي وجدت فيها خطبه اأو كتاباته بني ممتلكات ملن قاموا بهجمات وحدهم، اأو على الأجهزة الإلكرتونية اخلا سة بهم، مثل عمر متني، الذي هاجم النادي الليلي، واخلاليا ال سغرية مثل الأخوين ت سارناييف، اللذين هاجما ماراثون بو سطن، وكذلك ا ستخدام تنظيم القاعدة، بل وعدوها تنظيم الدولة، ر سالة العولقي؛ لال ستحواذ على انتباه اجليل الثاين والثالت من ال سباب امل سلمني يف الغرب . وتنوه املجلة اإىل اأن هذا اجلمهور ال سباب امل سلمني يف الغرب هو اجلمهور املهم لدى العولقي، فكانت خطبه املبهرة ب سيء من العامية والنكات لت سكيل النظرة العاملية للمتطرفني، و سرعن كفاحهم، حيث سبه واقعهم باأ سلوب ذكي بواقع امل سلمني الأوائل مع الر سول سلى اهلل عليه و سلم ، فقال يف خطاب له عام NUM NUM NUM NUM اإن حتدثنا عن ال سباب يف الغرب فهم من اجليل الثاين اأو الثالث.. يعي سون يف عرين الأ سد.. فهم خط الدفاع الأول يف حرب الأفكار، وهم يتحملون سدة وطاأته.. ومع ذلك فهم معت سمون باحلق ، فا ستطاع العولقي يف هذا املقطع اأن ياأ سر الثنائيات التي اأعطت روحا لر سالته، التي فاقمت اإدراك جمهوره لوجود اأزمة يف الوقت الذي يحثهم فيه على عمل سيء له يف احلرب على الإرهاب يعزز من ر سالة العولقي و سورته يف نظر املعجبني به حيث حتقق سيء جديد من تنبوؤاته.. عولقي اآخر قتل يف حرب الغرب على الإ سالم ، اإنها رواية تعد باأن جتاه ذلك، واأثبتت هذه الر سالة متانتها . وتختم ذي اأتالنتيك مقالها بالقول ها هو ترامب يف اأول غزوة جتد سدى اأبعد من حدود اليمن و سبكات تنظيم القاعدة . لأنه ل يوجد موقف عربي واحد، واإمنا مواقف عربية خمتلفة ومتباينة، فالعامل العربي NUM NUM دولة، بل حتى كل دولة باتت منق سمة على حالها . ي سار اإىل اأن القرارات التنفيذية الأوىل التي اتخذها ترامب فور دخوله اإىل البيت الأبي ش اأثارت جدل وا سعا يف خمتلف اأنحاء العامل، كما دفعت اآلف الأمريكيني للنزول اإىل ال سوارع والحتجاج سدها، فيما سمتت كافة الدول العربية وكاأن ل عالقة لها مبا يجري رغم اأن القرار الذي اأثار العامل هو ذلك الذي يطال مواطني ستة دول عربية. ويف ردود الفعل حول ال سمت والتودد اإىل الإدارة الأمريكية اجلديدة قال اأبو بكر اإمام معلقا على اخلرب قيل ل تقف يف مهب الريح ملتويا كالواو بل قف و قفة الألف فالعرب يف مهب رياح عا سفة عاتية ، لي ش لهم من دونها ساتر ، ت سربهم عن ميني و سمال ومن اأ سفل ومن على مع ما فيها برد سديد ، لذلك هم فيها واوات ملتوية روؤو سهم منحنية مغلقة اأعينهم حمكوم عليها األ ترى اإل ما يف هاتيك الدائرة، بيد اأن املك سيك وبع ش الدول الأوربية األفات م ستقيمة حادة اجلانبني عليها ه م ز ات كاأنها روؤو ش الن سور، قالوا ، فما سبب حتول العرب من األفات م ستقيمات اإىل واوات معكوفات؟ قيل، النفاق، وحب النتفاخ والنتفا ش ، اأنا ملك ، اأنا رئي ش ، اأنا اأمري ، اأنا سلطان ..اأنا ..اأنا ..اأنا ، وهو ل يعي ش اإل بالت سول ، وال ستدانة واإراقة ماء الوجوه بني اأقدام ال سادة العظماء من اأمثال ترامب كما زعموا، فهو الذي يكف غلواء اإيران وهو الذي يحد من تبجح رو سيا وهوا لذي يبعث القمح والأرز وال سالح ولو كان رديئا سدئا قد جتاوزه وقت الغارات واإمنا ق ساراه عربدة بع ش العرب عن بع ش ..اإذا ، يا ويلهم اإن ا ستمروا على هذا النمط من احلياة وا ستمرئوا الأحالم اخلادعات وقد قال اهلل تعاىل ومن يهن اهلل فما له من مكرم فلما انتهى الإمام من كتابة هذا التعليق هرول ...الفخر ملن ي سل الأول ، ويقبل راأ ش الأمريكي ...الكلب املقعر سمع اأطفال يت سابقون يتنادون هرول يا سديقي اجلاهل الأرذل ...هرول يا سديقي هرول . NUM أخبار ومتابعات اأقرت املا سي الرئي ش احلكومة ال سومايل من ين سق عنهم. البنتاغون ياأتي هذا الهجوم بعد اأيام من النتخابات الصومالي دولة هشة جديدة في أفغانستان حلب. ورغم املعارك العنيفة بني الطرفني، اإل سنوات، قال فيها اإن احلكومة الأمريكية ب الهائلة ، وذكرت على راأ سها الف ساد الرئا سية التي فاز فيها حممد عبد اهلل فرماجو ويعترب هذا الهجوم اأول هجوم ورف ش النزول اإىل حمكمة سرعية. فيه عدم نيته قتال اأي ف سيل، اإل اأنه سريد على الف سائل الباغية عليه، وفقا للبيان. واتهم البيان الف سائل ال سورية مبنع سد النظام يف حماة واإدلب. بايعت جبهة فتح ال سام سابقا ورف ش بات يعرف ب لواء الأق سى . واعتربت هيئة حترير ال سام اأن لواء الأق سى ، املن سق عن جند الأق سى ، هو طائفة خوارج تابعة جلماعة البغدادي . على النظام الذي يو سله اإىل منطقة اجلمرك القدمي. ي سار اإىل اأن حمافظة درعا مل ت سهد معارك بني املجاهدين والنظام، منذ عدة سهور، يف الوقت الذي ت ساعدت فيه الأنباء حول احتمالية تو سل كربى ف سائل درعا اإىل اتفاق دويل، يق سي بالو سول اإىل ت سوية يف املحافظة التي اندلعت منها الثورة ال سورية. ويف ال سياق ذاته، ن سرت هيئة حترير ال سام، سورا، تظهر ق سفها مبدافع الهاون، وجهنم، جتمعات للنظام يف بلدتي امل سرفة، وخنيفي ش، يف ريف حم ش ال سمايل. ويف سياق اآخر ت ساعدت الإ ستباكات بني جماهدي حترير ال سام ولواء الأق سى املن سق عن جماعة جند الأق سى التي العنا سر بيعة اجلند للجبهة و سكلوا ما تتعر ش له امللي سيات احلكومية بعد توليه من سب الرئا سة. فاينن شال تاميز رئي س لدولة ه شة ويف سياق اآخر ن سرت سحيفة فاينن سال تاميز الربيطانية تقريرا عن املهام التي اجلديد ستواجه حممد عبد اهلل فارماجو، وا سفة اإياها املايل وغياب الأمن وه سا سة احلكومة املركزية واجلفاف. وقالت ال سحيفة اإن ال سومال التي مل حتظ بحكومة فعالة منذ NUM NUM عاما، تعي ش و سعا اأمنيا سيئا يتمثل يف احلرب التي ت سنها حركة ال سباب املجاهدين منذ ع سرة اأعوام، الأمر الذي جعل البالد بحاجة لع سرين األف جندي اأجنبي للم ساعدة يف احتواء هذه احلركة دون جناح حا سم، بالإ سافة اإىل ال سراعات املزمنة بني الع سائر. ويف مواجهة هذه التحديات، تقول ال سحيفة، ل يوجد جي ش سومايل اإل على الورق فقط رغم امل ساعدات التي تبلغ مليارات الدولرات له، واإن احلرب التي يجب اأن يقوم بها هذا اجلي ش تقوم بها بدل عنه امللي سيات القبلية. ون سب التقرير اإىل اأحد الدبلوما سيني قوله عندما سئل عن و سع اجلي ش وقد توا سلوا مع ال سلطات الأمريكية لنقل جثمان والده اإىل م سر، غري اأن ال سلطات هناك اأبلغتهم ب سرورة التوا سل مع ال سفارة الأمريكية يف القاهرة، ولكن الأخرية اأكدت لهم اأنها لي ست جهة اخت سا ش، واأن عليهم خماطبة ال سفارة امل سرية بالوليات املتحدة. وحول اإجراءات دفن والده، اأو سح جنل ال سيخ عمر عبد الرحمن، اأن اجلهات املعنية مب سر اأبدت مرونة يف اإدخاله، ودفنه يف م سقط راأ سه بالدهقلية بح سب ما اأو سى ال سيخ نف سه، مو سحا اأن اأيا من الدول العربية مل تعر ش عليهم دفن والده يف اأرا سيها. بدورهم، تناقل نا سطون و سية من سوبة اإىل ال سيخ عمر عبد الرحمن، كتبها قبل راأت يف سجني ووجودي يف قب ستها الفر سة ال سانحة، فهي تغتنمها اأ سد الغتنام، لتمريغ عزة امل سلم يف الرتاب، والنيل من عزة امل سلم وكرامته، فهم لذلك يحا سرونني، لي ش احل سار املادي فح سب، بل ح سارا معنوي ا اأي سا؛ حيث مينعون عني املرتجم والقارئ وامل سجل والراديو، فال اأ سمع اأخبارا من اخلارج اأو واأ ساف اأن ال سلطات الأمريكية تعر يه حمالة قاتلي، اإنهم ل حمالة يقتلونني، ل يرى اأحد ما ي سنعون بي يف طعامي و سرابي وما نحو ذلك، وقد يتخذون اأ سلوب القتل البطيء معي، فقد ي سعون ال سم يف الطعام اأو ال سراب اأو الدواء واحلقن، وقد يعطونني دواء خطريا فا سدا، وقد يعطونني قدرا من املخدرات واأو سى عبد الرحمن، جميع اأن ساره بعدم ت سديق الرواية الأمريكية ل سبب تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات القوات األمريكية ترتكب مجزرة ال سومايل اجلديد سيجد سعوبة يف كبح اأطماع امل سالح ال سخ سية. وعن ذلك قال اأحد الدبلوما سيني مل اأ سمع اأبدا عن افتقار للتعاطف مع املواطنني الفا سلة عن مقتل قائد وجندي واإ سابة مثل الذي تت سف به النخبة ال سيا سية ستة اآخرين بجروح كما مت تدمري ال سومالية . دبابتني ومل تلحق باملجاهدين اأية ومع ذلك، تقول فاينن سال تاميز، هناك خ سائر وهلل احلمد. اأ سباب للتفاوؤل، ففي نوفمرب ت سرين يف سياق اآخر اندلعت ا ستباكات عنيفة اأول الثاين يف منطقة خان كال مبديرية مهرتلم خططها التنموية خالل NUM NUM عاما، كما مركز ولية لغمان حيث بداأت املعركة بداأت تنفذ اإ سالحات طلبها سندوق بعد حماولة قوات العدو سن عمليات النقد الدويل لتاأهيلها للح سول على سد املجاهدين يف تلك املنطقة واأ سفرت م ساعدات، وحذر دبلوما سيون من اأنه املعركة عن تدمري ثالث دبابات وقتل اإذا مل يحقق فارماجو نتائج سريعة القائد بلوك و ستة من اجلنود واإ سابة ف سيفقد تعاطف املانحني. خم سة اآخرين لتنتهي املعركة بهروب وبح سب مراقبني فاإن ارتهان احلكومة العمالء من املنطقة. ال سومالية اإىل اخلارج زاد من حدة وفاة الشيخ العالم عمر عبد التوتر، وكلف ال سومال الكثري، وجعلها تدفع تكاليف ب سرية باه سه من اأجل حماية امل سالح الدولية يف ال سومال البالد ل سالح الدول ونهب ثروات ال سرف، ومت تعيينه يف وزارة الأوقاف الكربى الطامعة يف املنطقة. اإماما مل سجد يف اإحدى قرى الفيوم، ثم ح سل على سهادة املاج ستري، وعمل يكشف لم تقرير معيدا بالكلية مع ا ستمراره باخلطابة عن آالف الضربات الجوية في متطوعا. أفغانستان والعراق وسوريا ويف اأيلول سبتمرب NUM NUM NUM NUM سدر سده قرار بالعتقال سمن قرارات التحفظ سد املجاهدين يف تلك الدول. ال سهرية، ومتكن من الهرب، حتى مت وقال املوقع الأحد قبل املا سي اإن الوليات القب ش عليه يف ت سرين الأول اأكتوبر املتحدة سنت العام املا سي NUM NUM NUM سربة NUM NUM NUM NUM ، ومتت حماكمته يف ق سية اغتيال جوية على الأقل يف اأفغان ستان مل توثق يف قاعدة بيانات القوات اجلوية الأمريكية، التحري ش على اغتيال الرئي ش ال سادات م سريا اإىل اأن هذه الغارات كانت من تنفيذ فرباأته املحكمة، لكنه ظل حمبو سا، حيث طائرات هليكوبرت وطائرات بدون طيار مت تقدميه مرة اأخرى ملحكم ة اأمن الدولة تابعة للجي ش الأمريكي. العليا بتهمة قيادة تنظيم اجلهاد وتويل ووفقا للموقع الذي ي سف نف سه باأنه مهمة الإفتاء بالتنظيم، وح سل على موؤ س سة اإخبارية م ستقلة فاإن البيانات الرباءة اأي سا يف هذه الق سية. املنقو سة تعود اإىل اأكتوبر ت سرين الأول و سافر اإىل الوليات املتحدة الأمريكية NUM NUM NUM NUM . ليقيم يف ولية نيوجر سي، واعتقل هناك يف املقابل، مل ترد وزارة الدفاع ول بتهمة التورط يف تفجريات نيويورك عام اجلي ش الأمريكي على طلبات للتعليق NUM NUM NUM NUM ، وتهمته هي التحري ش على العنف على هذا اخلرب. وارتكاب جرائم سد احلكومة الأمريكية، وتعليقا على اخلرب كتب الدكتور اأكرم منها التحري ش على تفجري مركز التجارة العاملي، والدليل الوحيد هي معلومات بني احلني واحلني كنا نقراأ عن ق سف خمرب م سري من جهاز اأمن الدولة، حيث ليبيا نفذته لعبت وقتها احلكومة امل سرية دورا يف اأو سوريا اأو العراق اأو حتى اليمن اإثبات التهم عليه، ورف ست ت سلمه رغم واأفغان ستان وكنا قد اأ سرنا اإىل هذا الأمر عر ش وا سنطن ذلك عليها اأكرث من مرة، يف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على سفحاتنا بو سائل وقد سرحت دولة قطر يف وقتها اأنها التوا سل الجتماعي. م ستعدة ل ست سافته. وتابع اأخريا، يف NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاء تقرير وقال جنل عبد الرحمن، يف حديث ب سبكة البنتاغون ليتحدث عن اآلف ال سربات غري املوثقة، نفذتها الطائرات الأمريكية يف اأجله، حيث اأخرب والدته باأن املكاملة تلك ال سنوات املا سية. قد تكون الأخرية. وبح سب عبد الرحمن، فاإن والده اأو سح تق سف حتى بال توثيق وهذا غريب خالل املكاملة التي ا ستمرت NUM NUM دقيقة، جدا خا سة حني يتعلق الأمر بدولة باأن ال سلطات الأمريكية منعته من تناول امرباطورية ل يبدو اأن هناك ما ي سبط الأدوية، اإذ كان يعاين من ال سغط، وال سكري. اأن ال سيخ اأبو عبد اهلل ال سامي اأو سح اأن رجوع املغررين من لواء الأق سى اأحب اإلينا من قتلهم ، متعهدا بحماية ي سار اإىل اأن كلمة ال سيخ ال سامي تاأتي بعد اإ سدار حترير ال سام بيانا، حذرت فيه لواء الأق سى من موا سلة القتال، بدوره، ن سر لواء الأق سى بيانا، اأكد لواء الأق سى من فتح جبهات املعارك وجتاهل لواء الأق سى الرد على بيان حترير ال سام برف سه النزول اإىل حمكمة سرعية وتكفريه الف سائل ال سورية، وغريها. الجديد الرئيس فرماجو يتولى السلطة في ورحمن وقريتي حت سيلي، وجر ش منديلي، بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. وبح سب سهود عيان لوكالة سهادة فقد سن مقاتلو احلركة هجومهم من عدة حماور على القواعد الثالثة يف وقت واحد، وا ستمر الهجوم اأكرث من ساعة وا ستخدم فيها اأنواع الأ سلحة. ومتكن مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين من ال سيطرة على القواعد بالكامل بعد مقتل عدد من امللي سيات التي كانت تتمركز فيها ومتكن البقية من الفرار من القواعد املنكوبة. وذكر م سدر اإعالمي من حركة ال سباب املجاهدين لوكالة سهادة اإن مقاتليهم سيطروا على بلدة ورحمن وقريتي حت سيلي، وجر ش منديلي وقواعد ع سكرية فيها بعد هجوم عنيف اأدى اإىل مقتل اأكرث من NUM NUM عنا سر من امللي سيات وجرح عدد اآخر، وال ستيالء على اآليتني واأ سلحة وذخائر متنوعة. واأثناء هذا الهجوم حتركت عربتان ع سكريتان للملي سيات احلكومية من مدينة اأفجوي القريبة من تلك املناطق الذين تعر سوا ملوؤازرة للهجوم، ولكنهم وقعوا يف كمني ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين، بداأ بتفجري عبوة نا سفة ا ستهدف اإحدى العربتني، واندلعت بعدها ا ستباكات عنيفة، مما اأدى اإىل تدمري العربة الثانية، ومقتل اأكرث من NUM عنا سر من امللي سيات من بينهم ثالثة سابط اأحدهم نائب قائد الفرقة ال ساد سة مللي سيات احلكومية، بح سب م سادر اإعالمية حملية. يف ريف حماة ال سمايل؛ لإدخال تنظيم الدولة عليها، وربطها مبناطق سيطرته. ال سيخ ال سامي ويف كلمته املعنونة سرورة ا ستئ سال الف سائل املرتبطة بجهات خارجية، التي تعمل حل ساب خمابرات دول وم ساريع ل متد للثورة ال سورية ب سلة. الف سائل املرتبطة بتنظيم الدولة اأمر عطون اأبي عبد اهلل ال سامي ، قال اأن لواء الأق سى ي سعى لتمهيد مناطق ب لعلهم يذ كرون ، اأك د ابتداء على كما اعترب ال سامي اأن ا ستئ سال حتمي، وواجب اأي سا، معتربا اأن لواء الأق سى وجب ا ستئ ساله، بعد ف سل وقال ال سامي الأق سى ، يكف رون وعنا سر لواء زمالءهم ال سابقني يف جند الأق سى ؛ وذكرت م سادر يف حترير ال سام اأن يف لواء الأق سى ، املكنى ب اأبي الع سكري اأبي ريحانة ، والقيادي ح سني هرمو ش ، واآخرين، اإ سافة اإىل كما متك ن لواء الأق سى من قتل القائد الع سكري البارز يف حترير ال سام ، اأما الأمن يف العا سمة مقدي سو فيت سم باخلطورة اإىل احلد الذي ل ي ستطيع فيه اأغلب الأجانب التنقل فيها اإل برفقة عدد من احلرا ش امل سلحني. وعن ه سا سة احلكومة و سعف وجودها اأو غيابه يف كثري من مناطق البالد، اأورد التقرير اأن احلكومة ل توجد اإل يف املدن الرئي سية ب سبب قوة حركة ال سباب، كما اأن اأكرب اأقاليم البالد وهي اأر ش ال سومال قد اأعلنت انف سالها عن احلكومة املركزية عام NUM NUM NUM NUM ومل تعد اإليها حتى اليوم. ويف ال سومال ل وجود لنظام ق سائي اأو نظام سرائب ر سميني، وقد سمح هذا الفراغ بازدهار القطاع اخلا ش، لكنه ترك احلكومة بال عوائد مالية وبلغت ديونها خم سة مليارات دولر مقابل عائد سنوي، من ر سوم املطار يف الغالب فقط، ل تزيد عن NUM NUM NUM مليون دولر. كذلك ل توجد قوانني اأو سوابط لال ستثمار الأجنبي، كما اأن الف ساد يتخلل كل اأجزاء وقطاعات احلكومة واملجتمع، وقد سنفت منظمة ال سفافية الدولية ال سومال ال سهر املا سي اأكرث البلدان ف سادا لل سنة العا سرة على التوايل. ويقول الرئي ش قاتال، اأو حمدثا جنونا . وفاته، قائال اإنهم يجيدون الكذب . وختم اأيها الأخوة .. اإنهم اإن قتلوين ول حمالة هم فاعلوه ف سيعوا جنازتي وابعثوا بجثتي اإىل اأهلي لكن ل تن سوا دمي ول ت سيعوه بل اثاأروا يل منهم اأ سد الثاأر واأعنفه وتذكروا اأخا لكم قال كلمة احلق وقتل يف سبيل اهلل . هيئة تحرير الشام وفصائل أخرى ضمن غرفة البنيان المرصوص اأبو حممد الأن ساري ، وبعد تنفيذ املجاهدون لقتحام العمليتني تقدم املناطق، و سقط الع سرات من النظام الن سريي بني قتيل وجريح، اأبرزهم الكرمي حممد، العميد عي سى عبد والنقيب سومر خدوج. وت سارك يف العملية اإىل جانب هيئة حترير ال سام، واأحرار ال سام، ف سائل اإ سالمية مثل بيت املقد ش، وف سائل حملية اأخرى. وتاأتي املعركة من اأجل قطع الطريق وذكر م سايخ يف هيئة حترير ال سام اأنهم عقدوا مناظرة لتبيني احلق واإقامة احلجة مع قادة لواء الأق سى، قبل القتتال. اللجنة ويف كلمة سوتية ال سرعية يف الهيئة، ال سيخ عبد الرحيم الداخل . ب سكل كامل، با ستمرار، متابعا هم ل حجازي يف ح سابه طائرات جمهولة طائرات جمهولة يف ال سومايل مل اأر يف حياتي ا ستثمارا بهذا احلجم الكبري دون نتائج ميكن ذكرها . لعدم تكفري الأخريين لبقية الف سائل ال سورية. الهيئة متكنت من قتل امل سوؤول الأمني ال سادات اأمام املحكمة الع سك رية بتهمة سي اأن اأن ، اإن والده كان ي سعر بقرب املناظرة لإقناعهم بالعدول عن اأفكارهم. اإن بع ش سرعيي اأبي بكر متانعة، الذي قاد جمموعات النغما سيني يف معركة فك احل سار عن الرحمن في سجون أمريكا اأ س ر الع سرات. امللي سيات لع سو اإن الدبلوما سيون واأ ساف الدكتور يعني ع سابة قرا سنة سلوكها حتى على م ستوى وزارة الدفاع . بحسب مركز مستقل القوات الصهيونية تتبع واالحتالل يفشل بوقف العمليات في الضفة سياسة ممنهجة في العبث باألسرى بعد أن أمضى سنوات في خدمة المخابرات األمريكية السي آي إيه تكر م ولي العهد السعودي محمد بن نايف مركز األسرى للدراسات الوحدات الخاصة اإلسرائيلية تعبث بحياة األسرى و سف احلركة ل ترقى اإىل احلد الأدنى من مطالب املقاومة ، واأكدت الكتائب اأنه ل سحة ملا ن سرته اإ سرائيل حول عر ش اإجناز ال سفقة مقابل ت سهيالت جتارية . من جانبه مل تهداأ العمليات يف ال سفة الغربية ب سكل عام وعمليات اإطالق النار ب سكل خا ش حيث سجلت ثالث عمليات اإطالق نار سد دوريات الحتالل خالل ال سهر احلايل يف مناطق خمتلفة بال سفة ، يف ظل تاأكيد م سادر سهيونية ا ستمرار عمليات اإطالق النار خالل الفرتة القادمة وعدم انح سارها، يف الوقت الذي اأكد فيه م سدر سهيوين بح سب موقع عكا اليوم اإغالقهم لأربع وثالثني ور سة سالح يف ال سفة الغربية. والقتحامات الليلية املفاجئة وال سيطرة وتقوم على سيا سة على ال سجون الأ سرى الإرهاب وال سراخ وتقييد و سربهم وم سادرة ممتلكاتهم واإطالق النار على الأ سرى يف بع ش الظروف، يف ظل تزايد عدد الأ سرى الذين ق سوا اأكرث من ع سرين عاما يف سجون الحتالل اإىل اأكرث من ثالثني اأ سريا وبلوغ العدد العام لالأ سرى يف كافة ال سجون ال سهيونية اإىل ما يقارب من سبعة الآف اأ سري اإىل الآن، ياأتي هذا بعد ك سف كتائب الق سام اأنها تلقت عر سا اإ سرائيليا عرب و سطاء لإجراء سفقة تبادل مع الق سام مقابل جنودها املاأ سورين يف غزة ، وبح سب اجلزيرة نت فاإن كتائب الق سام مل توافق على هذه ال سفقة وذلك لأنها بح سب صهيب رامي فلسطين تعنى ال سهيونية تعبث اأفاد مركز الأ سرى للدرا سات وهو بالأ سرى موؤ س سة م ستقلة يف سجون الحتالل اأن الوحدات بحياة اخلا سة الأ سرى وممتلكاتهم يف ال سجون وتتعمد النتهاكات بحق الأ سرى يف سجونها مو سحا اأنها قتلت عددا من الأ سرى ب سكل متعمد يف الزنازين، والتي كان اأب سعها جرمية قتل ال سهيد عرفات جرادات ب سبب التعذيب ال سديد له. ال سجون وبني ال سهيونية دربت عددا من الوحدات اخلا سة مثل وحدات اميار، واملت سدا، والناح سون اأن م سلحة التفتي سات لإجراء املركز األمير محمد بن نايف يتسلم جائزة تقديرا لعمله مع المخابرات األمريكية ما ي سمى بالإرهاب واإ سهامات الأمري غري املحدودة لتحقيق الأمن وال سلم من جهته، اأكد ويل العهد ال سعودي اأن الأمريكية تاريخية ا سرتاتيجية ولن ينجح من يحاول اأن يزرع اإ سفينا بني الدوليني . ح سب و سفها. عالقة ال سعودية مع الوليات املتحدة ال سعودية واأمريكا . قوله اإن حماربة الإرهاب م سوؤولية دولية م سرتكة تتطلب ت سافر اجلهود الدولية على جميع الأ سعدة ملواجهته اأمنيا وفكريا وماليا واإعالميا وع سكريا ، والتعاون وفقا لقواعد القانون الدويل، واملبادئ التي قامت عليها الأمم املتحدة، ونقلت الوكالة ال سعودية عن ويل العهد ويف مقدمتها مبداأ امل ساواة يف ال سيادة . وكانت العالقات بني ال سعودية واأمريكا سهدت بع ش الفتور خالل ولية الرئي ش ال سابق باراك اأوباما الذي تاأخذ عليه اململكة حذره يف سوريا و سيا سته حيال طهران التي اعتربت موؤيدة لإيران. املركزية الأمريكية ال ستخبارات ال سي اآي ايه اجلديد ويل العهد نايف ال سعودي الأمري حممد بن ال ستخباراتي املميز يف جمال مكافحة ميدالية متنحها الوكالة تقديرا للعمل الإرهاب ، وفق ما ذكرت وكالة الأنباء ال سعودية الر سمية. وبحث بومبينو مع بن نايف خالل اللقاء يف عدد من املو سوعات ذات الهتمام امل سرتك بني البلدين و سبل تعزيزها، خا سة فيما يتعلق بتعزيز التعاون بني البلدين يف املجالت الأمنية ومكافحة ما ي سمى بالإرهاب. واأو سحت الوكالة ال سعودية اأن بومبيو الذي يقوم باأول جولة له منذ توليه مهامه يف نهاية كانون الثاين يناير ال ستخبارات املركزية الأمريكية من NUM NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM NUM ، املا سي، سلم ويل العهد ميدالية جورج تينيت رئي ش وكالة والتي تقدمها ال سي اآي اإيه للعمل ال ستخباراتي املميز يف جمال مكافحة محمد الهاجري المسرى منحت وكالة ال ستخبارات الأمريكية ويل العهد ال سعودي حممد بن نايف جائزة جورج تينيت تقديرا لعمله التي و سفته باملميز ال ستخباراتي يف جمال ما ت سميه اأمريكا مبكافحة الإرهاب. وذكرت الوكالة ال سعودية اأي سا اأن مايك بومبينو رئي ش ال سي اآي اإيه بحث مع بن نايف مو سوعات ذات اهتمام م سرتك و سبل تعزيزها خا سة فيما يتعلق باملجالت الأمنية ومكافحة الإرهاب. الأمريكية وياأتي ملحمد بن نايف الذي تعتربه اأمريكا يدها اليمنى يف املنطقة، يف احلرب التي تخو سها اأمريكا سد املجاهدين، وكان الأمري حممد بن نايف على مدى سنوات، خري منفذ لطلبات املخابرات الأمريكية ح سب مراقبني. و سلم مايك بومبيو مدير وكالة املخابرات تقدير المسرى متابعات بعد قرار الرئي ش الأمريكي ترامب بحظر امل سلمني من دخول اأمريكا وارتفاع العن سرية سد امل سلمني يف اأمريكا واأوروبا وعملية الإنزال الأمريكية الفا سلة يف اليمن فاإن كل هذه الأحداث اأعادت ال سيخ اأنور العولقي للواجهة من جديد، وعادت حما سراته التي حتدث فيها عن العن سرية الغربية سد امل سلمني لتت سدر على مواقع الإنرتنت. ويف هذا ن سر موقع ذي اأتالنتيك مقال لكل من هارورو اإنغرام وكريغ وايت سايد، يقولن فيه اإن الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب بداأ يف سناعة ما سيكون اإرثه يف احلرب على الإرهاب. وي سري الكاتبان اإىل اأنه يف الأ سبوع الذي وقع فيه الأمر التنفيذي الذي يفر ش حظرا موؤقتا على رعايا سبع دول ذات غالبية م سلمة، كانت وحدات البحرية الأمريكية اخلا سة، بالتعاون مع قوات الإمارات اخلا سة، حت سر لهجوم على اأهداف تابعة لتنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية يف اأول عمل ع سكري من نوعه منذ NUM NUM NUM NUM . وت ستدرك املجلة باأنه رغم اأن التقارير قالت باأنه مت قتل حوايل NUM NUM عن سرا من تنظيم القاعدة، اإل اأن اأحد اجلنود الأمريكيني قتل اأي سا، بالإ سافة اإىل عدد غري حمدد من املدنيني، وهناك يف خلفية هذه العملية سبح عملية اغتيال اأنور العولقي، املولود يف اأمريكا، الذي كان رجل دين يف تنظيم القاعدة، ويروج له، ومت اغتياله با ستخدام طائرة دون طيار يف NUM NUM اأيلول سبتمرب NUM NUM NUM NUM بينما كان م سافرا من اجلوف يف اليمن . وي سري الكاتبان اإىل اأنه عندما نقلت التقارير عن اآثار حظر ال سفر، فاإن كلمات العولقي من خطاباته الأخرية من عام NUM NUM NUM NUM ، بداأت بالظهور ثانية يف منتديات الإنرتنت، ففي اأحد خطاباته ي سف كيف تف سد احلرب مواقف من ي سنها، ويف سوء احلظر الذي فر سه ترامب، فاإن كلمات العولقي تبدو كاأنها تنبوؤ سادق، حيث قال يف اأحد خطاباته خماطبا امل سلمني يف اأمريكا باأل يتوقعوا من حكومة تقتل اإخوانهم واأخواتهم اأن حتفظ وعودها بحفظ حقوقهم، وقال لهم اإنهم ل ي ستطيعون العتماد على كلمات التاأييد من حزب اأو جمعية مدنية، اأو جار لطيف، اأو زميل طيب، فاإن الغرب سينقلب على مواطنيه امل سلمني يف النهاية . وتبني املجلة اأنه بعد اغتيال العولقي بفرتة ب سيطة تبني اأن المسرى متابعات ي هرول امل سوؤولون العرب نحو الرئي ش الأمريكي اجلديد دونالد ترامب طلبا للر سى عرب العديد من الت سريحات املثرية، وذلك على الرغم من اأن احلملة النتخابية للرجل قامت على العداء للم سلمني واتهامهم بالإرهاب، ف سال عن اأنه اتخذ قرارا مبنع دخول رعايا ست دول عربية يف الأ سبوع الأول لو سوله اإىل ال سلطة. واأثار رد فعل املك سيك على ال ستهداف الأمريكي لها الكثري من الأ سئلة ب ساأن ردود الفعل العربية على موقف ترامب منها ومن سعوبها، بل اإن اإيران كانت الدولة الوحيدة بني الدول امل سمولة بحظر ال سفر التي سدر عنها موقف وا سح ينتقد الإدارة الأمريكية ويهاجم قرارها، فيما سمتت كل الدول العربية مبن فيها التي سملها القرار ومل تنتقد اإدارة ترامب، بل و سل الأمر بدولة المارات اأنها دافعت عن قرار ترامب فر ش عقوبة جماعية على رعايا سبع دول، بينها ست عربية، ومنعهم من دخول الأرا سي الأمريكية. وكان رئي ش املك سيك األغى زيارة مقررة له اإىل وا سنطن ردا على تغريدة األقى بها ترامب عرب تويرت وقال فيها اإن على الرجل اأن ل ياأتي اإذا كان ل يرغب بتحمل تكاليف بناء اجلدار، فما كان من الرئي ش املك سيكي اإل اأن األغى زيارته فعال واأعلن باأن بالده لن تتحمل تكاليف اجلدار الذي اتخذت وا سنطن قرارا بنائه. واأمام املوقف املك سيكي جتاه ترامب، فان م سر اأكرب دولة عربية كانت اأول من رح ب بو سول ترامب لل سلطة رغم عدائه للعرب وامل سلمني وتاأييده املطلق لإ سرائيل وم ساريعها ال ستيطانية ووعده بنقل ال سفارة الأمريكية من تل اأبيب اإىل القد ش، اأما دولة الإمارات فعلقت ر سميا على قرار ترامب منع رعايا سبع دول اإ سالمية من دخول الأرا سي الأمريكية باأن هذا القرار هو عمل سيادي من حق الإدارة الأمريكية ، ودافعت عن ترامب بقولها اإنه ل ي ستهدف امل سلمني . وي ف سر املحلل ال سيا سي واملحامي العربي املقيم يف لندن سباح املختار املواقف العربية بقوله اإنها ذات دوافع متباينة، حيث اأن دولة اإلمارات العربية المتحدة رحبت بالقرار األمريكي ضد المهاجرين وقالت أن من حق أمريكا أن تقوم بذلك ستقدم دعما اأكرب للنظام، كما اأنه قد ي سري باجتاه حظر جماعة الإخوان امل سلمني واإدراجها على قوائم الإرهاب. ويلفت املختار اىل اأن م سكلة العرب مع ترامب تظل يف دعمه بكل اأ سف اأ سبحت الق سية الفل سطينية ثانوية بالن سبة لأنظمة احلكم العربية، فيجد العرب اأنف سهم اأمام اإدارة اأمريكية تعادي اإيران وتدعم ا سرائيل، فريجحون م سلحتهم يف عداء اإيران على املطلق لإ سرائيل وموقفه من الق سية الفل سطينية، م سيفا لكن املوقف من الق سية الفل سطينية . ترامب فاإن سباح املختار يرى باأن من اخلطاأ املقارنة بينهما، وعند املقارنة بني املوقف العربي واملوقف املك سيكي من العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM مع اإيران، اإذ يعترب اخلليجيون اأن التهديد اليراين ي سكل خطرا عليهم، يف الوقت الذي اأعلنت فيه اإدارة ترامب ت سددها حيال املعيار الرئي ش ملوقف دول اخلليج هو عالقة الإدارة اجلديدة اإيران، وهنا ن ستطيع اأن نفهم سبب الرتحيب اخلليجي . ويوؤكد املختار الذي اأنه ل يربر املواقف العربية ول يوافق عليها لكن ما يقوله لي ش سوى حماولة لفهمها وتف سريها لي ش اأكرث، وي سري اإىل اأن املوقف امل سري اأي سا الذي رحب بو سول ترامب اإىل ال سلطة ينطلق من دوافع تختلف عن املواقف اخلليجية، فالقاهرة تعتقد باأن الإدارة الأمريكية اجلديدة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني فضائح األمم المتحدة متواصلة ضد الشعوب هيومن رايش األمم المتحدة متهمة بالتواطؤ في أكبر عملية إبعاد قسري بالعالم NUM أخبار ومتابعات NUM اإلمارات والسعودية صراع النفوذ في عدن يتفاقم اخ بار ومتابعات قتلى وجرحى والطيران اإلماراتي يقصف عربة تابعة لقوات هادي بالقرب من مطار عدن عدن في وجود اإلمارات مأساة ومعاناة يعيشها األهالي فال يزال اجلنوب مبا فيه مدينة عدن يعي ش اأو ساعا اإن سانية سعبة، وتفاقم مل ساكل املياه والكهرباء، وبح سب الكثري من اأهايل عدن، فاإن الإمارات اكتفت بتعطيل ميناء عدن ل سالح ميناء دبي الذي يعود عليها بن سب كبرية من الدخل القت سادي، ولكن يف ذات الوقت فاإن الإمارات عجزت عن تقدمي اأب سط اخلدمات للمواطن يف اجلنوب، فاأغلب املناطق ت ستكي من النقطاع املتكرر للتيار الكهربائي، فيما تزداد وترية النفالت الأمني وغياب فر ش العمل. وعن الو سع الذي يعي سه اأبناء عدن يف ظل سيطرة الإمارات عرب واأخفوه قبل اأن يطلقون سراحه فجر يوم الأحد. يف من سور اأن املدينة تنتقل من ظامل اإىل اأظلم، فقبل اأ سهر من اليوم املواليني لها قال رئي ش حترير سحيفة عدن الغد فتحي بن لزرق داهمت قوة اأمنية ومدرعات والع سرات من اجلند املدججون بال سالح منزل النا سط ال سبابي مي سلون الغامن بعدن واقتادوه حمل امل سلحون ذاتهم ببدلتهم الر سمية مي سلون الغامن ورموه بجولة كالتك ش وقالوا ميكنك ان تن سرف الآن .. وغادروا ووقف الرجل وحيدا يلمم ستاته قبل اأن يحث خطاه عائدا منهار القوى سوب منزله .. غادروا دون اأن يخربوه ملاذا اعتقل ؟ وملاذ اأخفي عن اأهله ؟ وماهي تهمته؟ وملاذا حدث كل هذا ؟ وتابع بقوله اأتخيله وهو مي سي خائر القوى ي ساأل نف سه عن سهرين من العتقال ورمبا التعذيب وينتهي املطاف باأن يرمى على ت سبه الق سة اأحداث سمعنا عنها يف سبعينات القرن املا سي .. زمن الإخفاء الق سري سيء الذكر. يطرقون الأبواب خدمة لأبي سعيد واأبي سالح واأبي حممد واأبي علي ويقتادون النا ش دومنا يعرفون سببا لذلك. قارعة الطريق .. عاد مي سلون الغامن اإىل اأ سرته هذا ال سباح ومعه وبه اأ سبحنا اأكرث خوفا على اأنف سنا يف عدن اأكرث رعبا من زوار الفجر الذين يف عدن وحدها ا ستبدل النا ش زمن الظامل الواحد بزمن الألف يف عدن سقاة مبالب ش ر سمية ل يعار سون اأبدا ما يوؤمرون به ، ل واأكد لزرق اأن مي سلون الغامن خرج وبقي املئات خلف ق سبان يف عدن اليوم ي سنع الإرهاب على قدم و ساق من اأنا ش اأبرياء ل تهمة لهم فقط اإل اأن اأبو سعيد واأبو علي قال اأنه يجب اأن يزج يقولون ل.. ل يقولون ملاذا؟ .. يعي سون على فتات ما يرمى به لهم ، اأ ساعونا واأ ساعوا كل الت سحيات. ح سب قوله. بهم يف ال سجون . واأبو سعيد واأبو علي لهم م ساغل كثرية لذا فاأنهم ين سون الكثري من النا ش يف ال سجون ووحدها ال سدفة والتذكار قد تكون سببا يف الإفراج عمن ميلك القليل من احلظ. سجون عدة يف انتظار تهمة ل تاأتي واإن ساف قد يتاأخر. ظامل . أحمد مشهور المسرى توترت الأجواء بني القوات امل ساركة يف التحالف الذي تقوده ال سعودية ل ستعادة ما ي سمى بال سرعية بقيادة هادي يف اليمن، الأحد املا سي تطورت الأحداث و سهدت مدينة عدن اقتتال بني القوات املدعومة من ال سعودية وبني القوات املدعومة من الإمارات، و سقط عدد من القتلى واجلرحى، و ساركت الطائرات الإماراتية يف عملية القتال. وبح سب م سادر اإعالمية فاإن طائرة اأبات سي تابعة لالإمارات سنت الأحد املا سي غارة على عربة طقم تابعة لقوات احلماية الرئا سية، يف مطار عدن جنوبي اليمن. و سقط يف الغارة NUM جنود قتلى وجرحى ويتبع اجلنود لقوات احلماية الرئا سية التابعة لعبدربه من سور هادي املدعوم من ال سعودية. و سهد مطار عدن توتر بني القوات املدعومة من ال سعودية ومن القوات املوالية لالإمارات اإثر رف ش قائد حرا سة املطار اأبو قحطان قرارا رئا سيا بت سليم املطار لقوات احلماية الرئا سية. وقالت و سائل اإعالم يف مدينة عدن اأن التوتر يف املطار منذ اأيام بعد حماولة قوات من احلماية الرئا سية فر ش القرار بالقوة وا ستالم املطار من القوة املوجودة فيه، وفر ست ح سارا على املطار. و سهدت جولة كالتك ش على اخلط املوؤدي اإىل املطار، ا ستباكات بني قوات احلماية الرئا سية وعنا سر موالني لقائد حرا سة املطار املقدم سالح العمريي الذي يرف ش تنفيذ القرار الرئا سي بت سليم املطار لقوات احلماية الرئا سية. مدينة عدن ال ساحلية، قال اأن ما سهدته املدينة التي يتخذ الرئي ش عبد ربه من سور هادي وفريقه احلكومي منها مقرا لهما، قد يكون ويف تقرير لل سحفي اأ سرف الفالحي تناول فيه التطورات يف مقدمة ل انقالب ثان عليه، ل سيما بعد الندفاع الإماراتي الداعم اجلنوبية، املقدم، سالح العمريي املعروف ب اأبا قحطان عرب لتمرد قائد وحدة حماية اأمن املطار على قرار تغيريه. وبح سب التقرير فاإن م سادر مينية مطلعة قالت اإن القوات الإماراتية املتواجدة يف عدن، ساندت مترد القيادي يف املقاومة ق سفها نقطة تابعة للحر ش الرئا سي التابع للرئي ش عبد ربه من سور هادي الأحد، يف حميط مطار عدن بخور مك سر سمال سرق املدينة، بعد اإحكامها احل سار على ميلي سيا العمريي بداخل املطار، واأوقعت قتلى وجرحى. وتابعت امل ساد باأن تدخل الإمارات املبا سر يف اأزمة املطار، دفعت الرئي ش هادي لإر سال مبعوثني اإىل اأبو ظبي وهما مدير مكتبه، عبداهلل العليمي، وجنله، نا سر عبدربه، قائد قوات احلر ش الرئا سي، م ساء الأحد، بعد بيان اأ سدره ائتالف املقاومة اجلنوبية يحذر ويل عهدها، حممد بن زايد من تداعيات التدخل امل ستمر ل سباط اإماراتيني يف سوؤون عدن. القوات اإلماراتية استخدمت طائرات األباتشي لضرب القوات الموالية لهادي في محيط مطار عدن التابعة للمقدم العمريي بداخل مقر املطار. م سرية اإىل اأن ميلي سيا احلزام الأمني اعرت ستها قوات من اجلي ش الوطني التابع للمنطقة الع سكرية الرابعة اأثناء توجهها نحو املطار، وا ستبك الطرفان. ويف هذا ال سياق حذر ما ي سمى ائتالف القيادة العامة للمقاومة اجلنوبية يف اليمن ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد اآل نهيان من ا ستمرار تدخالت ال سباط الإماراتيني يف سوؤون مدينة عدن. وقال الئتالف يف بيان سدر عنه الأحد املا سي اإن اأي مترد سيتم الإماراتيني الذين يخدمون جهات ت سعى اإىل زعزعة الأمن برئي ش وال ستقرار وتقوي ش الت سدي له من قبل اأبطال املقاومة واأفراد املوؤ س سة الع سكرية والأمنية يف البالد . واأ ساف نطالب ال سيخ حممد بن زايد مبحا سبة ال سباط اجلمهورية . موؤ س سات الدولة مطالبا الرئي ش هادي ب مبحا سبة وحماكمة خارج موؤ س سات الدولة . ح سب و سفه. الع سكريني الذين ي سعون اإىل زعزعة الأمن وال ستقرار والعمل وحذر البيان من اأي اأعمال تنتج سداما مع من يعمل خارج اأو شاع شعبة يف عدن ال سرعية ال سلطة املمثلة ووفقا للم سادر املطلعة فاإن اإيفاد الرئي ش اليمني للعليمي وقائد األوية احلر ش الرئا سي اإىل العا سمة الإماراتية، ملخاطبة جهة والتوا سل اإىل تفاهمات مع بن زايد للخروج من هذا املنحدر باأقل الخت سا ش املبا سرة وعزل وكالئها املحليني هذا من ناحية، التكاليف ل سيما بعد م ساركة قواته اجلوية يف دعم التمرد على قراره الأخري ح سب التقرير. واأكد التقرير اأن امل سهد يف مدينة عدن انق سم على وقع الحتقان ال سديد اإىل قوى موؤيدة للرئي ش هادي ولقراراته، واأخرى لت سكيالت حليفة لالإماراتيني وتتاألف من احلراك اجلنوبي وميلي سيا احلزام مترده من قبل قوات هادي، وهو ما حدث بالفعل عندما سنت اإماراتي له، كونه ت سلم حماية اأمن املطار منها قبل اأكرث من عام، يف الوقت الذي ت سري امل سادر اإىل اأن سباطا اإماراتيني اأبلغوا الأمني التي يقودها القيادي ال سلفي املثري للجدل، هاين بن بريك . وتابع التقرير نقال عن م سادر اأن املقدم العمريي اتكاأ على دعم العمريي مب ساندته، وتعهدوا ب سد اأي عمل ع سكري لإنهاء طائرة من نوع اأبات سي غارة على مركبة ع سكرية تابعه لها يف احلزام الأمني على الأر ش باجتاه خور مك سر حيث مقر املطار، نقطة العري ش بالقرب من املطار. واأ سافت، مقابل الإ سناد اجلوي الإماراتي حتركت ميلي سيا لفك الطوق الذي فر سته قوات احلر ش الرئا سي على العنا سر ورغم فر ش الإمارات سيطرتها على جنوب اليمن وفر ش اأجندتها ويقول اأن يف اجلنوب اأردناها دولة واأرادوها خيمة . مسلخ بشري.. مأساة أكثر من NUM NUM ألف سجين سوري تم شنقهم في سجن صيدنايا خمس سنوات من التعذيب والقتل الصامت في المسلخ البشري فهل يتم محاسبة هذا النظام أم تبقى هذه التوثيقات حبيسة أدراج هذه اجلرائم NUM NUM األف سجني اأعدموا يف سجن سيدنايا.. هوؤلء لديهم اأبناء وزوجات واأهل حيث اأعدمت قلوبهم معهم فال ت ساألوا ملاذا ي سر ال سوريون على نيل حريتهم. عدموا وعذبوا يف كل سوريا. العفو الدولية ك سفت عن اإعدام NUM NUM األف سخ ش يف سجن سيدنايا فقط.. فلكم اأنتم اأن تتخيلوا عدد الذين اأ وعن هذا التقرير يعلق مدير العالقات ال سيا سية وتقول الإعالمية اجلزائرية يف قناة اجلزيرة و سيلة عوملي عرب ح سابها على تويرت منظمة حلركة اأحرار ال سام لبيب النحا ش قائال تقرير العفو الدولية عن سيدنايا يجب اأن يذكر الف سائل باأولوياتها، واأن ثورتنا كانت على ثقافة النظام وقيمه، وحتى ل يعي ش سعبنا سيدنايا جديدة. اأما اأ ستاذ العلوم ال سيا سية يف جامعة الكويت الدكتور عبد اهلل النفي سي فيقول سجن سيدنايا يف سوريا وما يدور فيه من ذبح وك سر لأعناق الأطفال ولأطراف ال سيوخ والعجائز وحده يكفي كاإدانة لب سار ونظامه، ويعلق النا سط ال سوري ب سام جعارة قائال دمروا متثال بوذا يف اأفغان ستان فا ستنفر العامل كله واإعدام NUM NUM األف معتقل يف سجن سيدنايا مل يعن للعامل سيئا. سيئا شمت دويل وا شتنكارات وا شعة لهذه اجلرائم ترتكب هذه اجلرائم يف ظل سمت بل تواطوؤ دويل يف ظل اأكذوبة هذه الدول بادعائهم الإن سانية والدفاع عن حقوق الإن سان، حيث يقول الكاتب ال سوري امل سلخ الب سري يف سيدنايا... هو اأنه لن يغري يف العامل . ويقول الكاتب اجلزائري واملراقب الدويل ال سابق ماهر سرف الدين عرب ح سابه على تويرت اأكرث ما يثري الرعب يف تقرير منظمة العفو الدولية عن يف سوريا اأنور مالك ما جرى ويجري يف سجن حممد هنيد فيقول يتباكى العامل املنافق على سيدنايا كارثة بحق الإن سانية وو سمة عار ولعنة سنار يف جبني املجتمع الدويل بعربه وعجمه اإن مل ين سف ال سحايا مبعاقبة ال سفاحني. اأما العامل مبركز ق سد للدرا سات العربية والتطوير جرائم النازية ويخر ش اأمام اأفظع جرائم القرن يف سوريا يف سجن سيدنايا. ويقول مذيع قناة اجلزبرة اأحمد زيدان سيدنايا.. م سلخ الإن سانية ولي ش م سلخ الأ سد؛ هنا دفنت الإن سانية املزيفة نف سها؛ هنا قمة جليد لعذابات وجرائم ال ساميني. واأ ساف لن ي سبعوا من دمائنا. وتعلق ال سحفية ال سورية نور حداد على احلقوقية هذا املعتقل فال ميكن اأن ي سلوا اإىل و سف حقيقة ما يجري.. فلي ش اخلرب كاملعاينة. وي سيف هذا التقرير قد خ س ش هذا ال سجن لكن التقارير تقول اأن هناك الكثري من ال سجون التي يقبع خلف ق سبانها اأكرث من مئة وخم سني األف معتقل يتعر سون لنف ش ما يتعر ش له معتقلو سجن سيدنايا، والنظام ال سوري بعد ورود هذا التقرير الذي يدينه فاإنه ل يثنيه عن جرائمه بل اأتوقع اأن هذا التقرير سيكون وبال على ال سجناء ويزيد من عنائهم و سيكثف سجانو النظام العناء على املعتقلني. وعرب ح سابه على موقع التوا سل الجتماعي تويرت يقول الإعالمي ال سوري عمر مدنيه ابن عمي مت سجنه يف سيدنايا سنتني ون سف تلقى اأقذر اأنواع التعذيب حيث قال يل اأكرث ما كان يعذبنا لي ش ال سرب بل اأ سوات الن ساء ال سجينات اللواتي ي سرخن. واأ ساف مدنيه بعد اأن سج العامل باأفعال نظام الأ سد بحق ال سجناء يف سيدنايا، قال اأع ساء يف الربملان الرو سي باأن ال سجناء يف سيدنايا يعي سون ظروفا مريحة.. اأي قذارة ال سجني املوت عن حياة اجلحيم يف هذا املعتقل، اإىل تك سري اأع ساء وعظام واأعناق ال سجناء واغت ساب لالأطفال والن ساء وانتهاء بلفظ اأنفا سهم الأخرية على يد سجانيهم؛ فتارة باملوت حتت التعذيب وتارة اأخرى بالإعدام سنقا ب سكل جماعي.. اأحكام من الإعدامات تنفذ اإثر موافقة مفتي سوريا ووزير الدفاع بالإنابة عن الأ سد ح سب قول املنظمة. شهادات معتقلني شابقني يف ت سريحه لقناة اجلزيرة يقول املعتقل ال سابق يف سجن سيدنايا ماهر اإ سرب هذا ال سجن هو اأف سع من م سلخ ب سري فاحليوان يف امل سلخ تذبحه بطريقة واحدة وتريحه من عناء املوت، اأما يف سيدنايا اأنا كنت ساهدا على كثري من حالت الذبح التي حتى احليوانات نحن نراأف بها اأثناء ذبحها.. اجلرائم التي ت سري يف هذا املعتقل هي ب سكل اأكرب واأف سع مما ت سفه التقارير، فلي ش جرمية الإعدام وحدها فقط بل رمبا جرمية الإعدام تعترب رحمة بهذا املعتقل؛ فهناك مو سوع التجويع، ومو سوع احلرمان من الرعاية ال سحية وكنت ساهدا على قتل اأ سخا ش حتت التعذيب؛ فيتم سرب اأ سخا ش حتى يفارقوا احلياة، فمهما و سفت املنظمات حارث الحسيني المسرى مل جتد منظمة العفو الدولية اأبلغ ول اأ سد دقة يف و سف الوقائع التي دارت طيلة خم ش سنوات خلف جدران سجن سيدنايا يف سوريا؛ اإل اأن قالت اأنه م سلخ تتدنى فيه الكرامة الب سرية حتى تتحول اإىل ركام من اجلثث التي جربت فيها خمتلف اأ سناف التعذيب، قبل املرور اإىل عمليات سنق جماعية بعد حماكمات مل تتجاوز ثالث دقائق، غري اأن تقرير العفو الدولية الذي طالب بتحقيق دويل يف هذه اجلرائم يبدو اأكرث من اأي وقت م سى، حما سرا ب سجيج كوالي ش التفاو ش و سمت الهيئات الدولية. يف تقريرها امل سلخ الب سري تك سف املنظمة اأن نظام الأ سد اأعدم يف سجن سيدنايا اأكرث من ثالثة ع سر األف معتقل سنقا، يف هذا ال سجن الذي ل يبعد عن دم سق اأكرث من ثالثني كيلو ويقع على سمال مدينة دم سق. سهادات اأدىل بها معتقلون سابقون وق ساة واأطباء وحمامون ونا سطون حقوقيون وخرباء دوليون عما يحدث من جرائم تفوق اخليال يف هذا املعتقل؛ فمن سرب حتى املوت واأحيانا كثرية يف سل فيها العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني مبوجب القانون الدويل. جتاوزات ال شرطة واأكدت هيومن رايت ش ووت ش يف التقرير الذي يحمل عنوان املتحدة التزمت ال سمت يف مواجهة عمليات الطرد على نطاق وا سع بدون اأن ت سري ولو ملرة واحدة اإىل اأن هوؤلء املبعدين قمع يف باك ستان وتواطوؤ من الأمم املتحدة عملية الطرد الوا سعة لالجئني الأفغان اأن املفو سية ال سامية لالأمم يهربون اول من جتاوزات ال سرطة . وتابعت املنظمة بدل من ذلك، حتدثت الأمم املتحدة علنا عن عمليات اإعادة طوعية ومب ساعدة لالجئني الأفغان اإىل واأ سافت اأنه بني الذين اأعيدوا اإىل اأفغان ستان هناك NUM NUM NUM األف سخ ش سجلوا من قبل كالجئني لدى املفو سية، مما يعني للمنظمة اأنها اأكرب عملية اإعادة ق سرية يف العامل يف ال سنوات الأخرية . وقالت املنظمة اإن هوؤلء عليهم الآن مواجهة دوامة عنف يف اأفغان ستان البلد الذي ي سهد نزاعا ويعاين من غياب الأمن ودخل اأكرث من مائتي األف لجئ سري اأي سا اإىل اأفغان ستان اإل اأن مهمة املفو سية ال سامية لالجئني ل تغطيهم نظريا . والفقر وقد يتعر سون فيه لعمليات تهجري جديدة. بلدهم. حسن بامحسن المسرى ل تزال ف سائح الأمم املتحدة تتواىل، لتظهر املنظمة التي وجدت من اأجل اإحالل ال سالم، اأداة ا ستعمارية لدعم وتثبيت اأركان الأنظمة التي هي عبارة عن اأنظمة وظيفية يف خدمة النظام الدويل، فبعد اأ سهر من ف سيحة تقدمي الأمم املتحدة الدعم لب سار الأ سد ونظامه الذي قتل اأكرث من ن سف مليون اإن سان، فاإن املنظمة يف مواجهة ف سحية اأخرى. ن سف مليون لجئ اأفغاين مت اإبعادهم من باك ستان اأغلبهم بطريقة تعترب ق سرية ولكن الأخطر اأن هذا مت بتواطوؤ من الأمم املتحدة، ح سبما قالت اإحدى اأكرب املنظمات املعنية بحقوق الإن سان يف العامل. فقد اتهمت منظمة هيومن رايت ش ووت ش، املفو سية ال سامية ل سوؤون الالجئني التابعة لالأمم املتحدة ب التواطوؤ يف عمليات الإبعاد اجلماعية لالجئني الأفغان من باك ستان، معتربة اأن اأغلبها عمليات اإعادة ق سرية. وقالت املنظمة يف تقرير ن سر الثنني NUM NUM فرباير سباط NUM NUM NUM NUM يف كابول اإن اأكرث من NUM NUM NUM األف لجئ يقيم بع سهم منذ عقود يف باك ستان عادوا اإىل بلدهم يف الن سف الثاين من NUM NUM NUM NUM ، يف اأغلب الأحيان حتت سغط ال سرطة وال سلطات الباك ستانية التي انتهكت بذلك حقوقهم. وراأت املنظمة اأنه مب ساعفتها التعوي ش املقدم للذين يعودون هيومن رايتس ووتش اتهمت المفوضية السامية لشؤون األسرى بالتواطؤ في إبعاد الالجئين األفغان بطريقة قسرية من باكستان التابعة لالأمم املتحدة على اإعادة الأفغان اإىل بالدهم ، واأ سبحت متواطئة بحكم الأمر الواقع يف انتهاك حقوقهم من باك ستان، من NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM دولر لكل سخ ش يف حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، ت سجع املفو سية ال سامية ل سوؤون الالجئني التعذيب واالنتهاكات في تونس ال فرق بين نظام بن علي والسبسي العفو الدولية أساليب وحشية تقشعر لها ألبدان في سجون تونس م سم ى مكافحة الإرهاب ال تي نب هنا عليها منذ سنة NUM NUM NUM NUM سملت كل احلقوق الد ستوري ة. واليوم بلغ الأمر حد اخل سية من عواقب وزارة الد اخلي ة حمل الق ساء يف احلكم على الأ سخا ش وعلى مظاهرهم ويف حتديد قائمة اأو الط الع على ن سيد للتعر ف على طبيعته وت سنيفه. وم س ت الت جاوزات الأمني ة احلق يف املظهر وحري ة الت نق ل وحري ة ال س حافة قراءة كتاب، اأو الت عيلق على فاي سبوك ، حتت م سم ى مكافحة الإرهاب و حل ت الكتب املمنوعة . نرا سل با ستمرار وزارة الد اخلي ة يف هذا وعن تعامل وزارة الد اخلي ة مع ال س كاوى والت قارير املند دة بانتهاك حقوق الإن سان، قال املدير الت نفيذي ملر سد احلقوق واحلري ات املو سوع، غري اأن ها اإم ا ل جتيب اأو جتيب مبا هو خارج املو سوع لأن ها ل متلك الت ربيرات املقنعة، وهو ما قام به وزير الد اخلي ة موؤخرا حينما ساأله نواب يف الربملان عن قانوني ة الإجراء احلدودي ال ذي مينع حالي ا اأكرث من NUM NUM NUM األف مواطن من ال س فر اإىل اخلارج واملخالف للد ستور وللمعاهدات الد ولية يف يف وقت سابق هذا ال سهر، اأبدى مقرر الأمم املتحدة حلقوق الإن سان ومكافحة ما ي سمى الإرهاب بن اإمير سون، يف ختام مهمة يف سجون هذا البلد. وقال اإمير سون الذي سيقدم تقريره الكامل يف اآذار مار ش NUM NUM NUM NUM اإىل جمل ش حقوق ويف هذا ال سياق قال املدير الت نفيذي ملر سد احلقوق واحلريات بتون ش، مروان جد ه، اإن الت قرير ال س ادر عن منظ مة العفو الد ولي ة تون ش، قلقه اإزاء ظروف العتقال يف الإن سان لالأمم املتحدة، اأنه اأو سى ب يقظة اأكرب اإزاء حالت حمتملة ل تعذيب اأو سوء معاملة . بعنوان انتهاكات حقوق الإن سان يف سياق حالة الط وارئ بتون ش توحي باأن تون ش خ سرت معركة احلقوق واحلري ات . تتحد ث عن انتهاكات حقوق الإن سان يف الأمني ة كل ال س الحيات ، على حد قوله. واأ ساف قائال الت جاوزات الأمني ة حتت املنظ مات واأو سح احلقوقي ة الد ولي ة الأخرى اأ سدرت تقارير تون ش لأن ها سعرت باأن اخلطر يتفاقم بعدما منح الت ون سي ون وزارة الد اخلي ة والأجهزة املر سد و سائر اأن وقالت املنظمة اإن طريق تون ش اإىل الإ سالح مهدد من جراء اعتماد قوات الأمن التون سية على الأ ساليب الوح سية التي كانت معهودة يف املا سي، مبا يف ذلك التعذيب، والقب ش والحتجاز ب سورة تع سفية، والقيود على سفر امل ستبه فيهم، ف سال عن م سايقة اأفراد اأ سرهم. نهاية للخوف انتهاكات حقوق الإن سان ويعر ش القرير، ال سادر بعنوان نريد يف سياق حالة الطوارئ يف تون ش ، ب سكل تف سيلي كيف فر ست قوات الأمن تلك الإجراءات على نحو تع سفي وقمعي ويت سم بالتمييز. وحال الطوارئ التي مت متديدها سهرا يف NUM NUM يناير، متنح خ سو سا سالحيات ا ستثنائية لقوات الأمن. غرار حظر التعذيب، ل ميكن تعليقها حتت واعتربت هبة مرايف مديرة اأبحاث سمال وقالت املنظمة اإن بع ش احلقوق، على اأي ظرف من الظروف. اأفريقيا يف املنظمة اأن منح حرية للهيئات القانون، لن يتيح سمان الأمن . املكلفة الأمن لكي تت سرف كما لو اأنها فوق ل ستخدام اأ ساليب قمعية سد امل ستبه بهم يف متزايد اإىل قوانني الطوارئ والأ ساليب انتهاكات حقوق الإن سان يف ظل حال الطوارئ ، اإنه من خالل اللجوء يف سكل الوح سية القدمية ، فاإن تون ش ت سع يف خطر التقدم الذي اأحرز منذ ثورة NUM NUM NUM NUM . ولفتت املنظمة غري احلكومية اإىل تعذيب واعتقالت تع سفية و مداهمات تنفذ اأحيانا يف الليل و بدون اأمر ، واإىل قيود على حتركات امل ستبه فيهم و م سايقات لأقربائهم ، متحدثة عن اأحداث تق سعر لها الأبدان راأت فيها موؤ سرا اإىل ارتفاع مقلق ق سايا اإرهاب . التذكري ب سكل قامت بنظام زين العابدين بن واأو سحت اأنها در ست NUM NUM حالة تعذيب NUM NUM NUM NUM مبا فيها عملية اغت ساب . واأ سارت اأي سا اإىل اأن اآلف الأ سخا ش اعتقلوا ، يف حني اأن خم سة اآلف اآخرين على الأقل مت منعهم من ال سفر منذ اإعادة واعتربت منظمة العفو اأن تلك الأحداث تعيد و سوء معاملة منذ يناير كانون الثاين علي. أسامة عبدالسالم المسرى من تون ش انطلقت سرارة الثورات وحاولت ال سعوب اأن تخرج من ربقة الأنظمة اجلائرة بحثا عن الكرامة ورف سا للظلم، لكن مل مت سي مدة حتى اأعيدت ال سعوب اإىل عهدها ال سابق، وجنحت الأنظمة ال ساقطة يف الثورة امل سادة، وعاد القمع والظلم اإىل حياة ال سعوب من جديد. ويف الو سع الذي تعي سه تون ش من م سادرة للحقوق والتعذيب الوح سي يف ال سجون فقد اأبدت منظمة العفو الدولية قلقها اإزاء ت ساعد كبري ل ستخدام اأ ساليب وح سية قدمية بتون ش يف اإطار مكافحة ما ي سمى الإرهاب، وفقا لتقرير سدر الثنني املا سي. وملحاولة قمع احلريات و سلب احلقوق اتخذت ال سلطات جمموعة اإجراءات اأمنية بينها فر ش حالة الطوارئ ال سارية منذ الهجوم على حافلة للحر ش الرئا سي يف نوفمرب NUM NUM NUM NUM يف تون ش اأدى اإىل مقتل NUM NUM عن سرا . وقالت منظمة العفو الدولية يف تقرير حول اأحداث تق شعر لها الأبدان جمال حقوق الإن سان . ح سب قوله. سرايا الدفاع عن بنغازي تسقط طائرة عسكرية تابعة لحفتر وتدعو الثوار إلى النفير العام ليبيا معارك مستمرة ضد حفتر العمل بحال الطوارئ. عن اأر سها وجندة الأبرياء املحا سرين واإرجاع النازحني وا سرتداد حقوق املهجرين . واأ سار البيان اإىل اأن قوات ال سرايا ستقف اأمام الدول التي دعمت حفرت يف حربه وق سفت املدنيني يف قنفودة ودرنة، م سددا على عدم ال سماح بتمرير وامل ساريع النقالبية للعمالء واخلونة والدول الداعمة لهم والتي ا ستباحت املخططات التي و سفها ب امل سبوهة اأجزاء البالد . ي سار اإىل اأن هذه ال سرايا هي قوة ع سكرية مكونة من مقاتلني ع سكريني ومدنيني من الثوار ينتمون ملدينتي بنغازي واأجدابيا سرق البالد ممن ساركوا يف احلرب سد نظام معمر القذايف. اليومني املا سيني. ويف سياق مت سل دعت سرايا الدفاع عن بنغازي جميع ثوار ليبيا و سباطها وع ساكرها ال سرفاء اإىل النفري العام لقتال قوات اللواء املتقاعد خليفة حفرت ومواليه من م سلحي حركة العدل وامل ساواة ال سودانية. واأعلنت ال سرايا يف بيان اأنها اأعدت العدة خلو ش حربها سد حفرت ومن معه من النقالبني واملتورطني يف سفك الدماء وانتهاك احلرمات ولي ش سد قبيلة بعينها اأو سد من يخالفونها يف وجهات النظر. واأكدت ال سرايا املتمركزة يف منطقة اجلفرة جنوب منطقة الهالل النفطي اأنها تتم سك باإمتام ما بداأته من عمل يتمثل يف منا سرة ثوار مدينة بنغازي والدفاع المسرى متابعات اأعلنت سرايا الدفاع عن بنغازي اجلمعة قبل املا سية ا سقاط طائرة هليكوبرت تابعة ملجرم احلرب حفرت ومقتل قائدها، فيما نفذت قوات ال سرايا عملية نوعية باغتت فيها جمموعة من ملي سيا العدل وامل ساواة التي جلبها حفرت للقتال يف سفوفه سد الثوار، واأعلنت وكالة ب سرى اأن املجاهدين نفذوا العملية النوعية و سقط فيها خ سائر يف العتاد والأرواح على راأ سها املجرم حكيم امغرب . وبح سب امل سادر فقد قام طريان ما ت سمى بالكرامة بق سف رتال تابعا له عن طريق اخلطاأ، بعد اإرباك سرايا الدفاع عن بنغازي مللي سيات حفرت، بعمليات نوعية متفرقة قامت بها قوات ال سرايا يف اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني سالح الجو التابع لحفتر قصف أرتاال تابعة لعملية الكرامة بالخطأ العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM في أول كلمة ألمير هيئة تحرير الشام أكد على المضي قدم ا في إسقاط النظام ودعا الفصائل إلى توحيد البوصلة NUM إص دارات أبو هاشم الشيخ الأمة العمل ال سيخ ال سام ليكن اآخر نف ش لكم هو رائحة البارود واآخر سوت ت سمعونه هو القائد العام لهيئة حترير ال سام دعا جنود الهيئة اإىل الثبات يف املعارك وندعوكم ل سد اأزرنا ودعمنا وجتاوز البو سلة، فها املا سي وتوحيد هي الثورة تولد من جديد، فكونوا الذكرى ال سنوية ال سابعة للثورة ال سورية. كما اأكد اأن الهيئة ما سية يف جهادها وفق الكتاب وال سنة واأ ساف اأن الإ سالمية ودعا للدفاع عن ق سية ال سام ودعمها مبا ي ستطيعون، منوها بالقول، اأن جمعاء ولن تطوى سفحة ال سام اأو موؤمترات بجل سة مفاو سات الأخرى قائال مند اأيدينا اإليكم روادها قادة وجندا . والرتفق باأبناء ال سعب ال سوري واإحقاق احلق ون سر العدل وقال ال سيخ اأخواين يف هيئة حترير سوت الر سا ش . الهيئة ت سعى اإىل جمع ال ساحة معركة ال سام هي معركة الأمة يحقق اأهدافها باإ سقاط النظام . جته ش الثورة ، كما سدد على اأن وو سح اأن الهيئة تهدف اإىل حترير خروج ال سام من اأيدي ال سنة هو بداية ا ستعباد الراف سة لل سنة . دعا إلى حفظ الجهاد من المشاريع االستخباراتية ومشاريع الخوارج الع سكري سد بتن سيط اجلي ش ال سوري و ستنطلق املعارك جمددا على ثكنات اجلي ش ال سوري املناطق املحا سرة من قبل النظام الن سريي م سددا على اأن هيئة حترير ال سام ت سعى امل سلم . كما اأكد اأن م سروع الهيئة سيبداأ ومواقعه ، اإىل حتريريهم وتخفيف معاناتهم بعد خطوة الندماج . ال سورية سمن كيان واحد و سمن قيادة موحدة تقود العمل ال سيا سي والع سكري للثورة ال سورية، مبا كافة اأرا سي ال سورية واإىل احلفاظ على وحدتها وعلى هوية سعبها ووجه ال سيخ نداء اإىل الف سائل و سرورة العمل على رفع الظلم وخاطب كلمة صوتية للشيخ أبي عبداهلل الشامي بعنوان لعلهم يذكرون مدة، لكن اإظهاره واإ سهاره للنا ش عرب املناظرة اأمال يف اأن ل يتور ط معهم يف قتال امل سلمني اجلنود امل ساكني ال م غر ر بهم، نقول هذا جلنودهم؛ حتى ل ي سحك عليهم اأولئك الروؤو ش. وتابع بقوله فحيث اأن هذا اللواء مل ير ش بت سليم املتور طني من قياداته للمحكمة ال سرعية سابق ا، وحيث اأن روؤو سه من اخلوارج الغالة من جهتني تنظيمية؛ حيث اأنهم مبايعون جلماعة الدولة، وفكرية منهجية؛ حيث اأن منهجهم منهج اخلوارج يف تكفري امل سلمني وقتالهم، وا ستباحة دمائهم واأموالهم. وحيث اأننا قمنا بالواجب جتاههم من املناظرة واإقامة احلجة، وحيث اأنهم يقاتلوننا اليوم قتال ردة؛ فاإننا نقول م ستعينني باهلل الطائفة امل سم اة ب لواء الأق سى بعد انف سالها عن بقية اجلند طائفة خوارج، ت قات ل بنف ش اأحكام قتال اخلوارج؛ نظر ا ملا قد مناه قبل قليل. وهذا ثابت عندنا بالأدلة الق سائية، ولي ش بالت حليالت والت خمينات. وندعو كل من يريد الت اأك د من ذلك اأن ي ساأل ك ف اء القائمني على ملفات اأولئك، ل الق ساة الأ اأن يبداأ الت رثيب والعتاب واللوم دون معرفة باحلقيقة ول بحث عنها يف مظانها. وندعو اجلنود يف لواء الأق سى اأن يحذوا ح ذ و من سبقهم من جند الأق سى يف ترك اأولئك اخلوارج من قياداتهم؛ فنحن ل نريد لهم اأن يكونوا وقود ا ملعركة ي ديرها روؤو سهم هنا بالتن سيق مع خوارج البغدادي، ونريد لهم اأن يد خروا اأنف سهم لتقدميها يف سبيل اهلل سد الن سريية والراف سة واأحالفهم، ل اأن ي ريقوها سد امل سلمني، فيخ سروا دينهم ودنياهم واآخرتهم.. وبح سب ال سيخ فقد طلبنا هوؤلء الروؤو ش الن زول ملحكمة سرعية على جرائمهم التي ارتكبوها بحق عوام امل سلمني، ف سال عن املجاهدين؛ من القتل والرمي يف الآبار دون ق ساء ول بي نة ول حماكمة، والإغارة على املرابطني يف ثغورهم، وقطع الطريق عليهم، بل وقتل عدد من الق ساة الأخيار رحمهم اهلل ، وبيعتهم جلماعة البغدادي، وت سهيلهم للخاليا الأمنية للخوارج اأن يعملوا يف مناطقنا. واليوم، وبعد اأن ي س ر اهلل م سروع هيئة حترير ال سام قر رت سورى الهيئة البدء بعمل ع سكري على النظام الن سريي، وبينما كنا يف مرحلة التح سري لهذا العمل، بداأت حتر سات اأولئك؛ حيث بداأوا دخول املناطق واإغالق الطرق، ورفع ال س واتر وتكثيف احلواجز، واإعاقة التحركات املتوج هة سوب النظام. لي ش من باب العمالة اأو الدعم للنظام، اأو خدمة له كما يت سو ر البع ش؛ واإمنا رغبة منهم يف اإقامة منطقة خا سة بهم، و سمها للخالفة البغدادية لحق ا. ويلزم من اإقامة هذه املنطقة اأن ت غلق يف وجوهنا كل الطرق التي سنهاجم النظام من خاللها. وقر ر املجاهدون بعد التوكل على اهلل العمل على فتح الطرق، وبداأوا بالتي هي اأح سن، وا ستعملوا مع القوم اأ سلوب ابن عبا ش ر سي اهلل عنه من املناظرة واإزالة ال س ب ه؛ حيث اأن القوم يكف رون بدون مكف ر، وبدون علم، ول يقول بقولهم عامل م عت رب، وفيهم من اأ سول اخلوارج ما اأ سحى وا سح ا للجميع، حيث اأنهم يرت بون على ذلك التكفري املبت د ع ا ستباحة الدماء والأموال؛ حيث بداأوا بالإيعاز جلنودهم امل ساكني اأن يبداأوا بتفجري اأنف سهم باإخوانهم املوحدين املجاهدين. وهذا املنهج الأعوج، واإن كان وا سح ا لنا منذ على ذلك القدرة ال سرعية التي ل تاأتي مبفا سد اأعظم من امل سالح؛ لأن كف منكر تخريب اجلهاد عرب الرتباط بامل ساريع ال ستخباراتية اأو عرب الرتباط بدولة البغدادي اخلارجية جهاد يف سبيل اهلل، وواجب سرعي على كل من ي ستطيعه. وان سجام ا مع ذلك املبداأ جاءت خطوة حماربة م سروع ال ست سالم للنظام الذي كان ي خط ط له يف اأ ستانة، وقد كتب اهلل فيه التوفيق دون اإراقة للدماء، فله وحده احلمد واملنة. ح سب قوله. واأ ساف اأنه وبعد الق ساء على ذلك امل سروع ومواجهته داخلي ا توج ه املجاهدون بعد ت سكيل هيئة حترير ال سام ملتابعة الغزوات، فف وج ئوا بغدر اأ سحاب م سروع الغلو والإفراط، تلك الفئة التي تبن ت اأ سول اخلوارج ولب ست لب و سها منهاج ا وفكر ا وتنظيم ا؛ جماعة لواء الأق سى املن سقة عن جند الأق سى . وقد كنا نرف ش يف الفرتة املا سية تعميم احلكم باخلارجية على كل جند الأق سى ، ونرى ق سره على الز مرة التي تقبع يف ريف حماة ال سمايل، وقد زل لت لنا تلك الزمرة هذه العقبة بان سقاقها عن اجلند، وت سم ت با سم لواء جديد، هذا اللواء الذي يتقد مه زمرة من ال سرعيني والأمنيني والأمراء من روؤو ش اخلوارج فكر ا ومنهج ا، بل وتبعي ة تنظيمية خلوارج البغدادي. وو سح اأن هوؤلء الروؤو ش زرعوا يف جنودهم تكفري الف سائل املجاهدة، حتى بات اجلنود يكف رون امل سلمني بغري حج ة من اهلل، يكف رون ويبن ون على هذا التكفري ا ستحالل الدماء والأموال، والقتل والقتال، بل و سل احلد ببع سهم اأن يكف ر الق سم الثاين من اجلند مم ن ل يكف ر من يكف رون أخالق المجاهدين في الجهاد ، و مب عن سليمان بن بريدة عن اأبيه قال ك ان ر س ول ا هلل ا غ ز وا ب س م ا هلل النبي سلى اهلل عليه و سلم وتبعه على وفقها اأجناد امل سلمني يف كل زمان ليعلم يقينا اأن امل سلمني مل يبداأوا قوما بقتال قط حتى ينذروهم ويرغبوهم فيما يحملون لهم من خريي الدنيا والآخرة، ففي احلديث م ر اأ و س اه م ري ا ع ل ى ج ي ش اأ ذ ا اأ سلى اهلل عليه و سلم اإ س ل م ني خ ري ا ، ث م ق ال ن م ع ه م ن ا مل ب ت ق و ى ا هلل ، ق ات ل وا م ن ك ف ر ب ا هلل س ب يل ا هلل ، يف ، ث ل وا، و ل ت ق ت ل وا ا غ ز وا، و ل ت غ ل وا، و ل ت غ د ر وا، و ل مت و ل يدا ، و اإ س ر ك ني ف اد ع ه م اإ ذ ا ل ق يت ع د و ك م ن ا مل ىل ث ال ث ج اب وك اإ ي ت ه ن اأ خ س ال ، ف اأ ل ي ه ا، ف اق ب ل م ن ه م ، و ك ف ج اب وك ف اق ب ل م ن ه م ، ث م س ال م ف اإ ىل ا ل ع ن ه م ا د ع ه م اإ ن اأ ه اج ر ين ، ف اإ ىل د ار ا مل ىل ا لت ح و ل م ن د ار ه م اإ ا د ع ه م اإ ن ن ه م ي ك ون ون ك اأ ع ر اب ا مل خ رب ب و ا ف اأ س ل م ني ، و ل ه م اأ اأ ن ي ج اه د وا م ع ا ل غ ن يم ة و ال ف ي ء س ي ء اإ ل اأ ي ك ون ل ه م يف ب و ا ف ا س اأ ل ه م ا جل ز ي ة ، ف اإ س ل م ني ، ف اإ ا مل ن ه م اأ ج اب وك ف اق ب ل م ن ه م ، ف اإ ب و ا ف ا س ت ع ن ب ا هلل ن اأ اأ م سلم NUM NUM NUM NUM وجه الدللة احلديث يوؤ س ش قاعدة اأخالقية سامية يف تعامل امل سلمني مع غريهم يف جهادهم لهم، وهي لزوم اإعذارهم و اإنذارهم وبلوغ الدعوة لهم، وترك املجال و ق ات ل ه م .. ن ه م للشيخ نائل بن غازي فلسطين م ك ان ه ح ت ى ك اأ ىل ال ي ه م ي ع ط ى ف غ د و ا و ك ل ه م ي ر ج و اأ ن ي ر ج ون ل ذ ل ك اأ ي ن ع ل ي ف ق يل ي س ت ك ي ع ي ن ي ه ف اأ م ر ف د ع ي ي ع ط ى ف ق ال اأ ن ه مل ل ه ف ب س ق يف ع ي ن ي ه ف رب ي ك ن ب ه اأ س ي ء ف ق ال ن ق ات ل ه م ح ت ى ي ك ون وا م ث ل ن ا ف ق ال ع ل ى ر س ل ك خ رب س ال م و اأ ح ت ى ت ن ز ل ب س اح ت ه م ث م اد ع ه م اإ ه م ن ي ه د ى ب ك ر ج ل و اح د خ ري ا ي ج ب ع ل ي ه م ف و اهلل ل مب وجه الدللة مل ين ش النبي سلى اهلل عليه و سلم وهو ي سلم الراية لقائد من قادة امل سلمني يف غزوه لعدو لهم اأن يذكره بالغاية من اجلهاد، واأن يكون ذا خلق يف حربه يحمل ال سفقة والرحمة على العدو واإن بدا منهم ما يف ظاهره ق سوة جهة امل سلمني، واأن يكون امل سلم وهو حامل ل سيفه يالزمه قلب رحيم وراأفة بالغة، فهو ساحب ل ك م ن ح م ر الن ع م البخاري NUM NUM NUM NUM ر سالة خلقية سامية عنوانها اأن تاألف الكافر حتى ي سلم اأوىل من املبادرة لقتله فتح الباري NUM NUM NUM NUM فلئن قدر امل سلمون على حتقيق العدل وهداية اخللق دون خو ش غمار احلرب اأو باأقل اخل سائر كان هذا هو املتعني عليهم، فاأي سمو يف اأخالق احلروب هذه التي مل يعرف التاريخ نظريا لها. NUM . الإعذار والإنذار اإن املتاأمل ملعارك امل سلمني كلها التي قادها ابتداء العاملني للنا ش كافة. من اأجل ذلك كله دث رت ال سريعة الإ سالمية اأجنادها بلبا ش الأخالق يف جهادهم مع عدوهم، وجعلت الأخالق حاكمة ل سلوكهم قبل املعركة، ويف اأثنائها، وبعد اأن ت سع احلرب اأوزارها؛ لت سمو ال سريعة الإ سالمية باأخالقها يف جهادها سموا مل تعرف الب سرية نظريا له يف تاريخها. وهذا ما سن سلط عليه ال سوء مف سال وفق النقاط التالية اأول اأخالق املجاهدين قبل بدء احلرب NUM نبل اأهدافهم و شمو مقا شدهم لقد كان النبي سلى اهلل عليه و سلم يو سي اجلند وهم يف غزوهم بتذكريهم بالغاية العظمى من اجلهاد واأنه و سيلة ا سطرارية ي سلكونه رجاء الهداية ون سر العدل بني النا ش كلهم، ولي ش غاية يتغياها امل سلمون ل سفك الدماء ون سر الدمار، فاجلهاد يف الإ سالم و سيلة لالإ سالح والإعمار، ولي ش و سيلة للخراب والدمار. ففي احلديث عن سهل بن ساعد ر سي اهلل عنه اأنه سمع النبي سلى اهلل عليه و سلم يوم خيرب ع ل ى ي د ي ه ف ق ام وا الر اي ة ر ج ال ي ف ت ح اهلل ع ط ني يقول ل الشيخ أبو عبد اهلل الشامي وتابع قائال اأيها اجلنود؛ لي ش لنا سغف باإراقة دم اأي منكم، وواهلل ل ننوي بكم سر ا، فاتركوا ما اأنتم فيه، والتحقوا بغري هذه القيادة، ولن ت ر وا منا اإل الأخوة يف الدين. ومن كان منكم متورط ا بتكفري امل سلمني فلي بادر بالتوبة قبل فوات الأوان، واأن سحكم اأن تبحثوا عن طالب العلم ممن هم على ال سنة لتتعلموا على اأيديهم، واتركوا سرعيي الغلو الذين ي سم مون عقولكم بتاأ سيالت اخلوارج وج ه التهم. ونحن م ستعد ون لتاأمني كل من ين سق منكم عن تلك الع سابة، واحلفاظ على سالمته باإذن اهلل ، ما مل يكن عليه حق مل سلم؛ لأننا ل نريد لدمائكم اأن ت راق يف هكذا قتال، وواهلل لرجوعكم اأحب اإلينا من قتالكم. ن ساأل اهلل اأن ي ب س ركم باحلق، واأن يهديكم سواء ال سبيل. لعر ش الإ سالم بحقائقه و سوره، وخلق الأجواء الآمنة اأمام حرية اختيار النا ش ملعتقدهم بعيدا عن خيار احلرب كو سيلة وحيدة واأوىل يف ا ستنقاذهم اأول واأخريا من سغار ال سرك والكفر، والأخذ باأيديهم اإىل سبيل الهدى واحلق والعدل، فاإن كانت احلرب فهي اختيارهم حينئذ ل اختيار امل سلمني، يخو ش امل سلمون غمارها م سطرين لدفع الظلم والتكرب يف الأر ش الذي ميار سه املت سلطون على حريات النا ش يف تدينهم. اإن الإ سالم ل يزال يوؤكد على سرورة التقيد بهذه القاعدة الأخالقية يف احلرب على الرغم ما ت سكله من خطر ج سيم على امل سلمني اإذا ما نظرنا اإىل مقايي ش احلروب التي ي سلكها غري امل سلمني يف حروبهم من نهج سيا سة املباغتة واملفاجاأة التي حتقق ن سرا سريعا ومغامن كثرية، لكن ال سريعة الإ سالمية ل تنظر اإىل احلروب هذه النظرة الدنيوية امل سلحية لأنها ل ت سعى يف حربها لتحقيق م سالح دنيوية، ول ترغب يف سفك الدماء ول الت سلط على رقاب النا ش واإمنا تهدف يف كل حروبها لل سمو بالإن سان من درك العبودية ليكون كرميا حرا ساحب ر سالة وقرار. NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام جهاد األمة والتخوفات . . للشيخ أبي محمد الفلسطيني NUM مق االت هل انتهت م ساكل اجلهاد والأمة الال حمدود عددها؟ اأين حتديد الأولويات؟ والرتكيز على املخاطر الكربى التي حتدق بنا؟ اأين ال سعي نحو الأهداف الأ سا سية؟ واأين تبني هموم الأمة واأحالمها؟ هل ما زلنا متقوقعني داخل تيار سيق .. وهل ما زلنا م سغولني يف ق سايا فرعية تبعدنا عن املهمة العظمى.. حلم اأهل ال سام الب سيط هو ت سكيل كيان سني يواجه املد الراف سي .. فالأوىل الرتكيز باجلهود والأوقات نحو ما يجلب الأفكار والآراء لتحقيق اأهم الأوليات بدل سغائر الأمور .. حل امل ساكل يف ال سام ل يحتاج اإىل احلما سة بقدر ما يحتاج اإىل احلكمة وموازنة الأمور، اإن كانت اجلماعات تريد اأن تدفع الأمة سريبة خالفاتها مرة اأخرى ف ستلفظها الأمة اإىل غري رجعة. اخلالفات ت سر ب سحة اجلهاد ومب سريته ولكن كيف نعالج هذا امل سكلة دون اأن تتاأذى الأمة وجنعلها تدفع ثمن ما نختار. عندما نتحدث عما يحدث يف ال سام فهل نحن ننظر اأثناء احلديث والبحث عن احللول من خالل الإطار العام يف ال سام ويف الأمة اأم اأننا نتحدث عن امل ساكل ول تتجاوز نظرتنا عن اجلماعة والتنظيم. النا ش يف حريه فهل سنزيدهم حرية فوق حريتهم. من اجليد مناق سة الأفكار وتقييم الأطروحات والرد على نقاط اخلالف للنهو ش بالفكر والواقع وعدم تبني الأقوال بغري حتليل ودرا سة. ولكن املزعج حقا اأن نرى اآلف الر سائل خالل فرتات ق سرية يف خمتلف اجلروبات املجاهدين تتناق ش يف ق سية فرعية ب سورة متكررة.. ولتتحول كثري من هذه النقا سات اإىل جدالت وم ساحنات تهدم اأكرث مما تبني، وتقطع اأكرث مما تو سل، وت سيع اأكرث مما تفيد.. اخلالفات اخلالفات م ستقبل الأمة وم ستقبل اجلهاد. اإذا كان ثمن حل التنظيمية والف سائلية سقوط دماء وقتلى ماذا سيقول النا ش عن املجاهدين وعن اجلماعات، وهي تزعم اأي اجلماعات اأنها خرجت لن سرة ال سعب املظلوم والوقوف بجانب امل ست سعفني من الن ساء والأطفال. الذين ي سعلون فتيل الفتنة هل يدركون اأن اجلميع سيحرتق بنارها؟ األ يكفي اأهل ال سام اأن يدفعوا ثمن خروجهم على الطاغية املجرم فهل يراد لهم اأن يدفعوا اأي سا ثمن خالفات غريهم من التنظيمات واجلماعات؟ سيقول ال سعب املكلوم اذهبوا وحلوا م ساكلكم التنظيمية بعيدا عنا يكفي ما بنا من اجلراحات والآم الأمة م ستعدة اأن تدفع ال سريبة يف القتال مع الطاغية ولكنها لي ست م ستعدة اأن تدفع سريبة اخلالفات التنظيمية والف سائلية. هل سنقول لالأمة لدينا م ساكل تنظيمية؟ من املوؤ سف اأن يتم انتقاد املولود قبل اأن يولد وامل سارعة للحديث عن طريقة م سيته قبل اأن يقف على قدميه. يف خطابات وكلمات وتوجيهات م سايخ وقادة اجلهاد كانت الأمة حا سرة يف كلماتهم والهتمام بالنا ش موجود يف توجيهاتهم، ولذلك على اجلماعات وهي حتل م ساكلها الداخلية األ جتعل الأمة تدفع ثمن خالفاتها اإن كانت هذه اجلماعات حقا تريد اأن تك سب الأمة يف سفها. ال سام موؤملة، وحالة بوادر ال ستقطاب والرتا سق الإعالمي اأمر يحزن كل من يرى حال الأمة ويعتقد اأن عودة جمدها وحريتها ياأتي من ال سام. مل تنته اآثار ما ارتكبته جماعة البغدادي بحق الأمة ب سكل عام وبحق اأهل ال سام وثورتهم ب سكل خا ش، حتى تفجع الأمة بخالفات اأخرى حتطم الأمل وتزرع الياأ ش يف قلوب الأمة وت سبح تندب حظها وهي تقول هل هوؤلء املجاهدون فعال جديرون باأن نثق بهم؟ يجب اأن ت ستح سر اجلماعة وهي تعالج اخلالفات يف اإما اأن نكون جزء من الأمة اأو اأن نعزل اأنف سنا عنها، ويف الوقت الذي فتحت الأمة ح سنها للمجاهدين واأ سبح الواقع ي سهد سحوة جهاديه تتجه الأمة اإليها على اجلماعات التي سبقت يف هذا امل سوار اأن تقرب وجهات النظر ل اأن تف سل نف سها عن هذا املحيط. ملاذا نتحدث بل سان الواقع الذي عا سه اجلهاد يف املا سي، ول ميكن اأن ن ستوعب اأن الواقع قد تغري واأن اجلهاد اأ سبح خيار الأمة الوحيد، اأمريكا بغطر ستها وعن سريتها واأ سبحت ت سوق الأمة سوقا اإىل اجلهاد، فمهما حتدث البع ش عن قطرية اجلهاد فال يجب اأن يكون هناك من يتخوف من اأن هذا اجلهاد سينح سر يف احلدود، بل سيتخطى احلدود لأن النظام الدويل يف انكما ش وهناك طموحات دول جديدة وهذا سيولد سراع سيف سي اإىل م سلحة الق سية اجلهادية. التخوفات يجب اأن تراعي تقلبات الواقع فال ميكن اأن يكون واقع اليوم هو نف ش واقع الأم ش. المجاهد في سبيل اهلل بين البناء والعناء والبذل والعطاء كثرية ل قد يحدث لبع س املجاهدين اأن يتوقف عن العطاء كما شبق لأ شباب اإدارية ونحوها، فهذا ل يعني اأنه ل ميكنه العطاء مطلقا، فهناك منافذ تتوقف للعطاء على التوجيه من قبل الأمري واجلماعة فالدعوة اإىل اهلل والتحري س على اجلهاد عطاء ، والأمر باملعروف والنهي عن املنكر عطاء، واإلقاء الكلمات والتوجيه ال شرعي والرتبية وترقيق القلوب عطاء، وتعليم املجاهد الآخرين ما يعلمه ويجهلوه عطاء ل يتوقف مفهوم البناء عند العلوم واملعارف وبناء اجل شد والبدن، بل هو اأعم من ذلك كما شبق في شمل ما هو اأعظم واأهم من جمرد العلم واملعرفة وهو اجلانب التعبدي والعتناء واأعمالها بالقلوب والتعلق باهلل وجماهدة النف س على النوافل وتربية النف س وتزكيتها وتطهريها من عيوبها، فهذا هو اأ س البناء وعموده وجالب التوفيق للعطاء ووقوده اأمرا شها غالبا ما يالزم العناء البناء ، فال جتد بناء يتم اإل بعد معاناة وم سقة فهو مالزم وم ساحب للبناء ، وهذا اأمر يجب اأن يدركه اأي جماهد، اأنه لبد من جماهدة النف ش على حتمل الإعداد والبناء واإكراهها على ذلك، فهي امل ستفيدة اأول واآخرا، فالنف ش بطبيعتها حتب اللهو وتكره اجلدية، وحتب الراحة وتكره التعب، واإ سافة اإىل كون البناء ساق يف نف سه فهناك اأي سا م سقة ال ستمرار عليه، فعملية البناء ل تتم عرب يوم اأو يومني اأو كتاب اأو كتابني اأو دورة اأو دورتني بل عملية البناء م ستمرة اإىل املمات وال ست سهاد، فالبد مع جهاد الأعداء من جهاد النف ش على الإعداد، ولبد من تطويعها على طلبه وال ستغال به وعدم اتباعها هواها وما ت ستهي. ثامنا العالقة ما بني البناء والعطاء العطاء هو ثمرة البناء وغايته ونتيجته والبناء و سيلة اإليه، وبح سب البناء يكون العطاء بعد توفيق اهلل، والعالقة بينهما طردية يف غالب الأحيان فال عطاء عادة اإل ببناء، وكلما ازداد البناء كان العطاء اأكرب والبذل اأعظم اإن حالف العبد التوفيق. والعطاء يحوي البناء باكت ساب اخلربة، فاإن غالب الأعمال التي توكل اإىل املجاهد لبد اأن متنحه خربة يبني نف سه بها يف هذا املجال حتى ولو ي سبق ذاك العطاء بناء. تا سعا التوازن ما بني البناء والعطاء تكلمنا سابقا اأن الأ سل يف العبد املجاهد هو العطاء بعد تاأ سي ش قاعدة البناء، وعندما نتكلم عن البناء والعطاء يجب اأن يتم التوازن بينهما، فال يطغى جانب البناء على جانب العطاء، بحيث يغلب على املجاهد طلب البناء والن سغال به مع اأن ال ساحة حتتاجه وهناك ثغور كثرية ميكنه سدها واأعمال مهملة تهم املجاهدين ميكنه القيام بها، واملجاهدون يطالبونه بدوره يف اجلهاد وهو من سغل بالقراءة والتلقي وال ستماع للدرو ش وغري ذلك، فهذا ت سييع للواجب ، وان سغال بالو سيلة عن الغاية، وقد ينقلب هذا على نية املجاهد، فاإنه قد يطلب البناء لي ش من اأجل العطاء واإمنا من اأجل املتعة وكون النف ش حتب ذلك وت ستمتع به، فعند تعط ش ال ساحة اجلهادية لعطاء املجاهد يظهر اإن كان اإمنا يطلب البناء من اأجل العطاء اأو من اأجل اإ سباع رغبات النف ش با ستجابته ملنادي العطاء. عا شرا شعة مفهوم البناء ل يتوقف مفهوم البناء عند العلوم واملعارف وبناء اجل سد والبدن، بل هو اأعم من ذلك كما سبق في سمل ما هو اأعظم واأهم من جمرد العلم واملعرفة وهو اجلانب التعبدي والعتناء اأمرا سها واأعمالها والتعلق باهلل بالقلوب وجماهدة النف ش على النوافل وتربية النف ش وتزكيتها وتطهريها من عيوبها، فهذا هو اأ ش البناء وعموده وجالب التوفيق للعطاء ووقوده. ال سالم ابن تيمية مرة سلى الفجر ثم جل ش يذكر اهلل تعاىل اإىل قريب من انت ساف النهار ثم التفت اإيل وقال هذه غدوتي ولو مل اأتغد الغداء قال ابن القيم يف الوابل ال سيب وح سرت سيخ سقطت قوتي اأو كالما قريبا من هذا انتهى. للشيخ حمد بن حمود التميمي اليمن لالأمة ال سيء الكبري لو ا ستغلت حق ا ستغاللها. نعم ل اأنكر اأنه ينبغي للمجاهد يف سبيل اهلل اأن يروح عن نف سه ب سيء من امل سليات املباحة لكي ين سط للعطاء اأو البناء، ولكن تكون من حني اإىل اآخر بح سب حاله وما يعر ش له من الفتور والتعب، لكن اأن يكون هذا هو الأ سل وديدن املجاهد فال. خام شا املبادرة اإىل العطاء قد يحدث لبع ش املجاهدين اأن يتوقف عن العطاء كما سبق لأ سباب اإدارية ونحوها، فهذا ل يعني اأنه ل ميكنه العطاء مطلقا، فهناك منافذ للعطاء كثرية ل تتوقف على التوجيه من قبل الأمري واجلماعة فالدعوة اإىل اهلل والتحري ش على اجلهاد عطاء ، والأمر باملعروف والنهي عن املنكر عطاء، واإلقاء الكلمات والتوجيه ال سرعي والرتبية وترقيق القلوب عطاء، وتعليم الآخرين ما يعلمه املجاهد ويجهلوه عطاء، وت سحيح املفاهيم اخلاطئة لدى الآخرين عطاء، وتلم ش حاجات اإخوانه املجاهدين وال سعي معهم يف ق سائها عطاء، وعر ش امل ساعدة على اإخوانه يف اأي ساأن من ال سوؤون التي حتتاج لذلك عطاء، وخدمة اإخوانه يف منازلهم وماآويهم بالتنظيف والرتتيب والطبخ ونحوها عطاء، وهكذا مبا يتوافق مع التنظيم الإداري للجماعة ول يتعار ش معها اأو ي سبب م ساكل تنظيمية مع اإخوانه. شاد شا البناء الذاتي والبناء بالآخر البناء التقليدي الإعداد والبناء ينق شم اإىل ق شمني البناء الذاتي ومعنى ذلك هو اأن يقوم ال سخ ش ببناء نف سه ذاتيا بدون احلاجة اإىل معلم ومدرب يقوم عليه، وذلك ممكن ومي سر يف كثري من العلوم يف هذا الزمان مع تطور التكنولوجيا وتوفر الو سائل التعليمية والتي تطرح كثريا من العلوم وت سهلها على القارئ وامل ساهد وامل ستمع واإمكانية التلقي عن بعد خ سو سا عندما يتعلق الأمر بالعلوم النظرية دون التطبيقية، فيمكن قراءة بع ش الكتب التي تفيد املجاهد يف ستى الفنون سواء ال سرعية اأو الفكرية اأو الثقافية اأو الع سكرية اأو غري ذلك ، وكذلك ميكن الطالع على املحا سرات والدرو ش املفيدة املتوفرة حاليا وباأ ساليب ت سد املتلقي وجتذبه اإىل الرتكيز وال ستماع وال ستفادة، وهي نعمة ينبغي سكرها بال ستفادة والإفادة منها. البناء بالآخر ومعنى ذلك هو اأن يتوقف البناء على وجود املعلم واملدرب ويكون ركنا يف عملية البناء والإعداد ، وذلك يتطرق اإىل كثري من العلوم خ سو سا التطبيقية كبع ش العلوم والدورات الع سكرية وكذا التاأ سيالت ال سرعية وغريها، وهذا هو الأ سل يف عملية البناء. واملراد اأن و سائل البناء والإعداد متاحة، فما مل يقدر ال سخ ش على البناء بالآخر فيمكنه اأن يقوم بالبناء الذاتي، فال تتوقف عملية البناء اإن مل يوجد املدرب واملعلم. شابعا العناء يف البناء الظروف الكمون وعند من تكوين قاعدة البناء ال سابقة التي متكنه من تقدمي القدر الأدنى من العطاء هو انطالقه يف العطاء وجعله هو الأ سل وعدم تقدمي سيء من البناء عليه، فاإن هذا هو واجب الوقت، فال يعار ش به البناء اإل اأن يرى اأ سحاب الأمر يف ال ساحة اجلهادية اأمرا اآخر فراأيهم املقدم، فلم يكن اأحد من ال سحابة يف عهد ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ين سغل ب سيء من البناء اأثناء وجوب بذل العطاء عليه يف اجلهاد، فال جتد اأحدا ين سغل بالرمي وتعلمه اأثناء انطالقه للغزو. رابعا حال املجاهد عند توقف العطاء يف اأحوال املجاهد قد يتوقف العطاء، وهذا التوقف ل يخرج عن حالني احلال الأوىل اإمكانية ووجود العطاء مع وجود التوقف املوؤقت عنه، وذلك باأن يكون وقت العطاء حمدد يوميا اأو سهريا ب ساعات اأو اأوقات معينة، ويبقى هناك اأوقات يف نف ش اليوم اأو ال سهر ل ميكن فيها تقدمي العطاء. احلال الثانية عدم اإمكانية العطاء والتوقف عنه طبعا موؤقتا وذلك كما يكون يف بع ش الأمنية، اأوقات وكذلك عند تكد ش الأفراد اأو وجود وفرة يف التخ س سات اأو عدم وجود تنظيم اإداري يفعل ال سخ ش اأو غري ذلك من الظروف التي متر باملجاهدين ومتنع ال سخ ش من العطاء موؤقتا. ففي احلال الأوىل والثانية ينبغي للمجاهد اللبيب اأن ي ستغل وقته حني توقف العطاء لي سغله بالإعداد والبناء، وما يعود عليه باخلري يف الدنيا والآخرة، سواء اأكان ذلك بالبناء الرتبوي والإمياين عرب التعبد هلل تعاىل باأنواع العبادات من ال سالة وال سيام وتالوة القراآن والذكر والطالع على كتب الزهد والرقائق والوعظ وغريها، اأو كان بالبناء الفكري واملعريف والثقافة العامة والطالع، اأو كان ذلك بال ستفادة الع سكرية ممن ميتلكها ممن حوله من املجاهدين، اأو عرب الطالع والقراءة والأ سرطة ال سمعية واملرئية يف ذلك خ سو سا مع توفر و سائل التعلم وتي سرها يف هذا الع سر من احلا سب الآيل اأو اأجهزة الت سجيل ونحوها. فال يجعل الأوقات متر سبهلال، والأعمار تذهب سدى، بل يكر سها قدر اإمكانه وا ستطاعته يف البناء كما سبق يف اآية الإعداد، فاإنه قد يحتاج يوما ما اإىل ذاك البناء الذي قام به وتعلمه ويحتاج اإليه اإخوانه املجاهدون، واإن اأي معلومة اأو اإعداد يتعلمه املجاهد لهو خري من جهله حتى ولو مل ي سادف يوما من الأيام تفعيلها على اأر ش الواقع. وامل سكلة والآفة التي قد جندها عند البع ش هي عندما يرتدد حاله يف اجلهاد ما بني العطاء واللتهاء، عو سا عن البناء، فتجد البع ش اإذا مل يكن ثم عطاء اأو توقف موؤقتا فاإنه ي سغل وقته باللتهاء، واملق سود اأنه يلهي نف سه مبا مي سي عليه الوقت مما ل طائل ول نفع حتته حتى ل ي سعر بطول الوقت اأو مبلل النتظار و ساآمة احلال، سواء اأكان ذلك باحلديث الفارغ اأو م ساهدة ما ل خري فيه ول فائدة من ورائه اأو ب ستى امل سليات، وتلك اآفة اأخذت على كثري من املجاهدين اأعمارا واأوقاتا كان ميكن اأن تثمر ترتدد اأوقات املجاهد اجلاد ال سادق اللبيب الذي علت همته و سمت اإرادته وقويت عزميته يف مراحل جهاده حركة و سكونا ن ساطا وكمونا قوة و سعفا تقدما ورجوعا ما بني البناء والعناء والبذل والعطاء، فهو اإن مل يعان البناء فهو يف بذل العطاء، واإن مل تتوفر له فر سة العطاء اأو مل يجد خلة ي سدها ببذله فهو يف معاناة البناء، فاأوقاته اأبدا على تقلبات اأحواله الكثرية وال سديدة ل تخرج ما بني هذه وتلك. واجلهاد يف سبيل اهلل من اأكرب املوا سع التي حتتاج اإىل معاناة البناء، ويف نف ش الوقت هو من اأكرب املوا سع التي يتم فيها البذل والعطاء، واملق سود بالبناء هو الإعداد، وهو كل ما يتم به بناء الفرد املجاهد واإعداده اإميانيا وتربويا وعلميا وبدنيا وع سكريا ويف كافة املجالت التي يحتاجها املجاهد، لكي ينطلق يف جهاده، ويتمكن من العطاء لإخوانه امل سلمني واأمته، اإذ ل عطاء بال بناء. واملق سود بالعطاء هو كل ما يبذله املجاهد ويثمره وينتجه من الأعمال التي ينتفع بها اجلهاد واأهله وتنتفع بها الأمة. ومن هنا لبد لنا من طرح هذا املو سوع على نقاط عدة اأول اأهمية الإعداد والبناء ومنتهاه يقول اهلل تعاىل واأعدوا لهم ما ا ستطعتم من قوة ومن رباط اخليل ترهبون به عدو اهلل وعدوكم وهذه الآية هي الأ سا ش يف م سروعية واأهمية بناء الفرد املجاهد لنف سه، وهو حمدد باأق سى ما ي ستطيعه، واأعلى ما ميكن اأن ت سل اإليه قدرته، فال نهاية ول حد لالإعداد اإل بنهاية القدرة وال ستطاعة. ثانيا الأ شل يف بداية اجلهاد هو البناء فاأول مراحل املجاهد يف سبيل اهلل يجب اأن تكون هي البناء، فيوفر لنف سه قاعدة اأ سا سية وبنية رئي سة، ميكنه من خاللها تقدمي اأقل قدر ممكن من العطاء، وتكون منطلقا له يف جهاده، يبني عليها كماليات البناء وثانوياته، وبدون هذه القاعدة فاإنه سيداخله النق ش الكبري يف جهاده، بل لن يقدر على اإكمال م سريه واإمتامه، فهو ركنه الركني، فيعرف اأ سا سيات القتال وا ستخدام ال سالح وامل سائل ال سرعية التي تهمه يف جهاده ونحو ذلك، ويرتبى على احلياة اجلهادية وال سرب والتحمل وتقوية اأوا سر الأخوة ونحو ذلك مما يقام يف املع سكرات التاأ سي سية، وقد وجدنا لهذه املع سكرات تاأثريا كبريا على نف سيات املجاهدين اجلدد وتغيريات جذرية يف حياتهم وتوجهاتهم مقارنة بحالهم قبلها. ثالثا الأ شل يف املجاهد يف شبيل اهلل بعد تاأ شي س قاعدة البناء هو العطاء فالبناء لي ش بغاية بحد ذاته بل العطاء هو الغاية من وراء ذاك البناء، فاملجاهد اإمنا نفر وخرج للجهاد واأعد وا ستعد كل ذلك ليعطي اأمته ويعطي دينه لي ش اإل ، ومع تعط ش ال ساحة اجلهادية للعاملني يف جمالتها، ووجود كثري من الثغور الفارغة التي حتتاج من ي سدها على الدوام، فاإن واجب املجاهد عند انتهائه المسرى متابعات ن سرت هيئة حترير ال سام اأول كلمة م ستقل ل ميثل امتدادا لف سائل وتنظيمات سابقة، بل هي خطوة اندماج ذابت فيها جميع الف سائل لأمريها املهند ش اأبو جابر ها سم ال سيخ اأكد فيها اأن الهيئة كيان والت سميات وانحلت ، وا سفا الهيئة اأنها مرحلة جديدة من مراحل الثورة ال سورية. ونوه ال سيخ يف بداية كلمته اأن خطابه ياأتي مع اقرتاب حارث النقيب سوريا ن سرت هيئة حترير ال سام كلمة سوتية لل سيخ عبد الرحمن عطون ع سو اللجنة ال سرعية يف هيئة حترير ال سام، بعنوان لعلهم يذكرون علق فيها على الأحداث اجلارية مع لواء الأق سى يف حماه. واأكد ال سيخ يف كلمته اأن احل فاظ على اجلهاد جهاد، وهو راأ ش الأمر باملعروف والنهي عن املنكر، جهادنا وقتالنا يف سبيل اهلل ولإقامة دين اهلل؛ فاإن اهلل طيب ل يقبل اإل طيب ا. واأ ساف احلفاظ على اجلهاد س ن ي ا نقي ا من ال سوائب واملعو قات جهاد يف سبيل اهلل، بحفظه بعيد ا عن امل ساريع والأيادي خلارجية ال ستخباراتية من جهة، وعن م ساريع الغلو واخلارجي ة التي تبغي قتال املجاهدين وتكفريهم وترويع امل سلمني. واأ سار اإىل اأن قتال العدو ال سائل من والن سريية والراف سة و سائر اأحالفهم التي تقف معهم ياأتي يف مقدمة اأولوياتنا يف هذا اجلهاد املبارك، ونحن نرك ز جهدنا وح سدنا حول؛ اأمال منا يف حتقيق ما اأوجبه اهلل علينا من ن سرة امل ست سعفني من املوؤمنني، قال تعاىل و م ا ل ك م ل ت ق ات ل ون يف س ت س ع ف ني م ن الر ج ال و الن س اء س ب يل اهلل و ال و ل د ان ، ونغ ش اإخواننا املجاهدين يف الف سائل الأخرى طاملا كان فاعال يف جهاده، مل تنحر ف بو سلته جهة الغلو واأ سول اخلوارج، اأو جهة امل ساريع امل سبوهة. ونوهه اإىل اأنه اإذا ما حتو ل اأحدها اإىل هذا اخلط اأو ذاك؛ فعلى اأهل اجلهاد اأن يقوموا بواجب اجلهاد اأمر ا باملعروف ونهي ا عن املنكر باليد والل سان، وبكل ما ي ستطيعون، ما داموا قادرين الط رف عن و امل اإن عبادة اجلهاد يف سبيل اهلل التي جعلها الإ سالم ذروة سنامه و سع لها د ستورا ي سبطها واأخالقا حتكمها، فال سيف يلطخ ن ساعة م سروعيتها، ول سهم يخد ش نبل غايتها، وامل سلمون كانوا ولزالوا اأ سحاب اأخالق سامية مل تعرف الب سرية نظريا لهم، فهم ل يجعلون اأ سوات املدافع سائلة على سوت احلق والعدل والأخالق خمبتة له، ول ين سون يف زحمة الرتا سق قيم الدين احلنيف واأخالقه ال سامية، فال ي سوغون لأنف سهم اأن يعي سوا حلظة كعي سة هوؤلء الذين حتكمهم سرعة الغاب، واأجلمتهم خ سة الطباع ودناءات الأخالق فعدوا على الأعرا ش و سفكوا دماء الأبرياء. فامل سلمون ما كانوا كذلك ولن يكونوا ما التزموا ب سريعة الإ سالم، وان سبطوا باأخالقه التي تقو م سلوكهم على كل حال. وحتى ل ي رتك امل سلم لغائلة نف سه اإذا ما ا ستد غمار اجلهاد مع عدوه، وتذكريا له على الدوام باأهداف اجلهاد ال سامية يف الإ سالم واأنه لي ش و سيلة لإذلل اخللق، ول تدمري ممتلكاتهم، ول رغبة يف اإراقة دمائهم؛ واإمنا هو و سيلة لإر سادهم اإىل احلق والعدل واإ سالح حالهم باإزالة العوائق التي حتول دون اإطالعهم على الدين ال سحيح الذي ارت ساه اهلل رب العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ إ أ إ قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. االحتالل الفرنسي ألزواد.. وبقيت كلمة الطريق المسدود للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر مايزال جنون العظمة يغذيه حقد سليبي عن سري يحكم حركة فرن سا خارج حدودها .فرغم ال ستقالل ال سوري الذي نالته م ستعمراتها القدمية يف افريقيا ، حافظت فرن سا على تواجدها الفعلي ودورها احلا سم يف توجيه ال سيا سة و سناعة الروؤ ساء ونهب ثروات ال سعوب املقهورة يف هذه القارة امل ستباحة ، ولهذا مل ت ست سغ باري ش ن سمة احلرية التي هبت على اأر ش اأزواد مع عودة ال سريعة حاكمة هناك على اأيدي اأن سار الدين ، اأحفاد يو سف بن تا سفني ، ومل جتد بدا من التدخل املبا سر بدعم من الأمم املتحدة وم ساعدة اأوروبية اأمريكية وم ساندة من حكومات املنطقة املعدة خ سي سا حلفظ امل سالح ال سرتاتيجية للمحتل قبل م سالح سعوبها. لقد م ست اليوم اأربعة سنني كاملة على الإحتالل الفرن سي املبا سر لأر ش اأزواد ومل حتقق فرن سا هدفها املن سود ، األ وهو الق ساء على الإرهاب و سمان اأمن مناجم اليورانيوم وبداأت ال سحافة الفرن سية تتكلم عن احلرب املكلفة ماديا ومعنويا للفرن سيني وتت ساءل عن املخرج من هذه احلرب التي ل نهاية لها يف مواجهة عدو عقدي لغته الوحيدة قول ربه سبحانه وتعاىل قاتلوهم يعذبهم اهلل باأيديكم وين سركم عليهم وي سف سدور قوم موؤمنني ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب اهلل على من ي ساء واهلل عليم حكيم وقول نبيه سلى اهلل عليه و سلم بعثت بني يدي ال ساعة بال سيف حتى يعبد اهلل وحده ل سريك له ، ويرى يف الأمم املتحدة و سيا ساتها ومفاو ساتها رج سا من عمل ال سيطان وفخا من اأوليائه لإخراج امل سلم املجاهد من ميدان املعركة ونزع سالحه باأقل اخل سائر ، لي سهل عليهم فر ش سروطهم واإرجاعه اإىل حظرية العبيد . لقد جت سد الحتالل الفرن سي لأر ش املرابطني من خالل عمليتني ع سكريتني كبريتني الأوىل سفرال تركزت يف مايل وحدها ، ثم تلتها عملية برخان سملت دول ال ساحل كلها مايل موريتانيا النيجر وت ساد ، ساعفت فرن سا فيها عددها وعدتها وغريت خططها وا سرتاتيجياتها بعدما ف سلت العملية الأوىل سفرال يف حتقيق اأهدافها ، واليوم بعد م سي اأزيد من عامني على العملية الثانية ، بداأ ال سك والتالوم يت سرب اإىل سفوف احللف ال سيطاين و سار كل ع سو يتهم الآخر بالرتاخي يف العمل وال سح يف الإنفاق و سعف الت سميم ملوا سلة معركة اخل سم فيها اأبكم ، يرى يف قتل الكفار قربى وعتقا من النار. لقد ظنت فرن سا اأنه باإمكانها ت سليم املهمة لأوبا ش املنطقة بعدما يتم لها الق ساء على قادة اجلهاد واإ سعاف قدرات املجاهدين يف ظرف وجيز ، ومادرت اأو تنا ست اأن دماء قادتنا وقود معركتنا ونور دربنا ، وهاهو عداد العام اخلام ش من اجلهاد يف اأر ش اأزواد يبداأ بت سجيل سفحاته بتطور كمي ونوعي للمجاهدين ، سرب معنويات اجلندي الفرن سي ورديفه الإفريقي العميل يف العمق ، لينح سر دور املحتل يف الدفاع وحتول املجاهدون بحمد اهلل اإىل الهجوم ، وت ساعفت خ سائر فرن سا من غري اأن جتد حال لت ساعد العمليات وتنوعها وو سل الت ساوؤل عن م سري اجلندي الفرن سي يف اأر ش اأزواد اإىل عمق ال سحافة الفرن سية بباري ش اأما جنود املنطقة فمجرد اأرقام ل ت ستحق الإهتمام. اإذا كان هذا حال فرن سا اليوم وهي تنعم بالدعم الأمريكي يف جمال املراقبة اجلوية ل ساحة املعركة بطائرات الدرونز، فكيف سيكون حالها يف قابل الأيام مع التغيري املرتقب يف سيا سة الإدارة الأمريكية اجلديدة التي ترى اأن على من اأراد دعما اأمريكيا فعليه اأن يدفع وهو ما ل يتحمله القت ساد الفرن سي الراكد ، وهذا ما يقلل خيارات الرئي ش الفرن سي املقبل ول يبقي بني يديه سوى اإخراج جنوده من اأر ش اأزواد كما اأخرجهم سلفه هولند من اأفغان ستان ،اإذا كان ل يريد النزيف حتى املوت. واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون واحلمد هلل رب العاملني. السحاب تنشر الجزء الثاني من رثاء الظواهري لمشايخ الجهاد ن سرت موؤ س سة ال سحاب الإعالمية اجلزء الثاين من رثاء ال سيخ اأمين الظواهري مل سايخ اجلهاد الثالثة اأبو فرا ش ال سوري واأبي احل سن البليدي ورفاعي طه، وقد خ س ست احللقة الثانية منه، وو سفه بالزعيم الثابت على الدين. للحديث عن طه الذي اعتربه الظواهري سديق العمر وجزء ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا هنا الصومال.. حيث السياحة تحت راية اإلسالم.. بعدسة مجاهد من الصومال قال إن قتلهم أحب إليه من قتل المباحث والمخابرات تنظيم الدولة يدعو أنصاره في العالم إلى قتل الدعاة و علماء السالطين اأبو ماجد اخلبوبي يف مقال سابق ن سرته امل سرى اأنها تتفق متاما مع ا سرتاتيجية البحث عن الأهداف ال سهلة وتتفق مع العقلية اخلارجية التي حتاول اأن تبحث عن اجلذور فتجد اأن علي بن اأبي طالب ر سي اهلل عنه هو جذر البالء والف ساد. اأما من الناحية الأخرى فاإن سرب العلماء والدعاة بغ ش النظر عن مدى ساللهم وانحرافهم هو هدف اأ سا ش مل سروع الدولة الإ سالمية فال سرعية واملرجعية هي الدولة ولي ست ل سيء اآخر ي سمى العلماء اأو الدعاة اأو امل سايخ اأو الرموز سواء كانوا من املرجئة اأو من ال سوفية اأو من اجلهاديني بكافة اأ سكالهم اأو حتى من اخلوارج. ح سب قوله. وقال اخلبوبي اأن العامل وال سيخ والداعية يف ل عماد هادي المسرى دعا تنظيم الدولة الإ سالمية اأن ساره يف اإ سدار مرئي اإىل تنفيذ عمليات اغتيال لعدد من الدعاة وامل سايخ يف خمتلف اأنحاء العامل. وحث التنظيم اأن ساره على اغتيال هوؤلء العلماء الذين يرتكز اأغلبهم يف م سر ودول اخلليج العربي باعتبارهم سركاء فيما اأ سماها ودعا التنظيم عنا سره يف جميع دول العامل اإىل الآن ننادي اأولئك الذين حاولوا الهجرة اإىل دار الإ سالم ومل ي ستطيعوا، نقول لهم حيث اأنتم، سليبية واجعلوا قتلهم على سل م اأولوياتكم ول تاأخذكم بهم رحمة فهم خدم اأوفياء لدى احلرب ال سليبية سد التنظيم. ويف اإ سدار مرئي بعنوان فقاتلوا اأئمة الكفر ، قال التنظيم اإن قتلهم العلماء اأحب اإلينا من قتل املباحث واملخابرات . وتابع التنظيم على ل سان اأحد عنا سره اإننا اقتلوهم حيث ثقفتموهم . قتل العلماء، قائال اإنهم حمري اآذوا املجاهدين ، م سيفا سرهم ل ينتهي اإل بقتلهم . واإن جنود اخلالفة اليوم يواجهون حرابا التحالف ال سليبي . اإ سداره، اإما بال سم، اأو بن سر سورهم عبد علي املالكي . اإ سافة اإىل يو سف القر ساوي، نبيل العو سي، أنصار الشريعة يستهدفون القصر الجمهوري بالمكال العزيز اآل ال سيخ، حممد العريفي، عائ ش القرين، سعد الربيك، سالح املغام سي، سعد ال سرثي، نا سر العمر، عبد العزيز الفوزان، اأحمد الطيب، علي جمعة، حممد بديع، حممد ومن اأبرز الأ سماء التي ذكرها التنظيم يف صورة من اإلصدار الذي دعا لقتل العلماء والدعاة الأتباع فكيف باملخالفني الذين ي سنفون دائما ي سطلح احلكم اجلربي واأهل العلم امل ستقلني بعلمهم وراأيهم وفكرهم، واإل فحدثوين اأين ت سور الدولة الإ سالمية هو جمرد رقم يبايع اخلليفة املزعوم ثم يتحول اإىل عمل اآخر غري الإ سراف اأو املراقبة مل سرية الدولة ول علماء اخلالفة املزعومة؟ وهل يعقل اأن تكون جماعة بهذا احلجم لي ش لها علماء معروفون م سهورون فاإذا كان هذا هو التعامل مع باأنهم مرتدون لأ سباب خمتلفة. ونحن واإن كنا نختلف مع علماء احلكومات يفعل اخلوارج اجلدد . القوات الكردية تعتدي على النازحين وم سايخ ال سالطني؛ اإل اأننا ل نكفرهم ول ن ستبيح دماءهم ول نهدر حرمات بيوتهم كما كثرية، وبح سب قولهم فاإن التنظيم يتعر ش ل سغوط كبرية سواء يف معقله مبدينة الرقة ال سورية اأو يف مدينة املو سل العراقية، وتعك ش دعوة التنظيم احلالة النف سية التي يعي سها، وتاأتي هذه الدعوة كردة فعل نف سية وحتميل علماء ال سلطان نتائج تراجعهم على الأر ش. فيما راأى اآخرون اأن التنظيم بدعوى قتل العلماء الذي يخالفونه سواء علماء ال سالطني اأو غريهم من العلماء الذين يقفون سد الطواغيت، تاأتي كخطوة اأخرى لت سوية سورة اجلهاد واملجاهدين مع اأفول جنمه. ومع عدوة تنظيم الدولة للحديث عن قتل العلماء املخالفني له فهذه الدعوى اأكد الكاتب وو سح اخلبوبي عن حال هوؤلء بقوله بالضرب المبرح والشتائم بيان من القاعدة يرثي الشيخ عمر عبد الرحمن ح سان، عمر عبد الكايف، حممد راتب النابل سي، اأجمد قور سة، عدنان العرعور، علي اجلفري، كما ن سر التنظيم سورا ومقاطع لدعاة وعلماء م سلمني يف اأوروبا والوليات املتحدة حممد املنجد . الأمريكية، قائال اإنهم حلفاء لل سليبيني ويجب قتلهم . ومن اأبرزهم ال سيخ سادي ال سليمان، عمر سليمان، اإ سماعيل منك ، وغريهم. وعلى الرغم من الو سوح يف الدعوة لقتل العلماء والدعاة الذين يخالفون التنظيم فلم يحظى الإ سدار بردود فعل خ سو سا ممن اأ ستهدفهم الإ سدار، وراأى البع ش اأن دعوة التنظيم ويف هذا الوقت حتمل ا ستفهامات ن سرت مواقع توا سل اجتماعية ت سجيال يظهر قوات اأمن كردية تعتدي على نازحني من ق ساء احلويجة الذي ي سيطر عليه تنظيم الدولة جنوب غربي كركوك، ويظهر املقطع سربا مربحا و ستائم تطال مدنيني نازحني، فيما نفت القوات الكردية حدوث هذه النتهاكات اإل اأن نا سطني اأكدوا املقطع امل سور. اأ سدر فرعا تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب واملغرب الإ سالمي بيانا م سرتكا يف رثاء ال سيخ عمر عبد الرحمن الذي وافته املنية يف ال سجون الأمريكية، وقال البيان اأن وفاة ال سيخ تثبت اأن اأمريكا ل تزال متار ش اجلرائم بحق الأمة امل سلمة وو سفت ال سيخ باأنه علم من اأعالم الإ سالم وقائد من قواد املجاهدين مقدام، واأنه اأ سد العلم واجلهاد ورجل احلزم وال سداد. قال ح ساب اأن سار ال سريعة اأن املجاهدين ا ستهدفوا قوات النخبة املتمركزة يف الق سر اجلمهوري يف منطقة فوة مبدينة املكال يف ولية ح سرموت، ويف ولية اإب فجر اأن سار ال سريعة عبوة نا سفة ا ستهدفت طقما ملدير الأمن ومدير البحث ما اأدى لإ سابتهما وقتلى وجرحى من حرا سة املوكب، ويف ذات الولية اغتال املجاهدون اأبو ب سر الوادعي اأحد قيادات احلوثيني. العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الأوىل NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM فرباير NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 