 NUM سوري ا NUM NUM NUM NUM ناف ر للجهاد في حملة انفر التكن من القاعدي ن NUM بريطانيا بين البقاء أو الخ روج م ن االتح اد األورب ي تقديم البيعات ألمير المؤمنين من مختلف الواليات ومجاهدو طالبان يثخنون في الجيش األفغاني صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM NUM أوباما يتجهز للرحيل م ن البي ت األب ي ض ويعت رف بأخ طائه في خطاب صوتي نشرته مؤسسة السحاب اإلعالمية بعد NUM NUM عام ا من سج ن ه السعودية تحكم باإلعدام على المعتقل خالد الفراج الشيخ الظواهري يعلن البيعة للمولوي هيبة اهلل آخندزاده للمال الإ سالمية خلفا اأخرت من س ر الذي قتل املا سي بغارة ال سهر سليبية. جل سات وانعقدت العزاء يف كل من ولية بدخ سان وولية بكتيكا ويف م سهد مهيب جتمع رحيم عبدالله أفغانستان البيعات من ت افدت خمتلف ال ليات التابعة لالإمارة الإ سالمية لبيعة اأمري امل ؤمنني م ل ي اآخندزاده، هبة الذي عني اأمريا لالإمارة اهلل ال سيخ بتذكري وختم الظ اهري امل ل ي اخلطاب هيبة اهلل اأن الطالبان كان لهم ال سرف باجلهاد سد الرو س ثم سد الأمريكان وكانت لهم م اقف كرمية وعظيمة يف اإي اء املهاجرين ورف س ت سليم املجاهدين لأمريكا، واأن الأمة الي م تنظر اإىل الإ سالمية طالبان الإمارة على اأنها قلعة الإ سالم وملجاأ امل سلمني. على الإ سالمية وبيعتها . واأ ساف ال سيخ الظ اهري اأن البيعة على كتاب اهلل و سنة ر س له وعلى سنة الرا سدين، اخللفاء اإقامة واأنها ال سريعة واأنها على الرباء من كل حكم يخالف الإ سالم كما ه احلال املتحدة الأمم يف وغريها، واأن البيعة لتحرير كل ديار الإ سالم ، واأنها لقتال املرتدين واأن املبدلني البيعة لن سرة امل ست سعفني والأمر باملعروف والنهي عن املنكر والدفاع عن الإمارة الإ سالمية ما قادتنا بكتاب اهلل و سنة ر س له. لل سرائع، احلكام اأحكام اأنه ب سفته اأن ما يخفف امل ساب ه اأن املال اأخرت قتل وه ثابت على احلق جماهد ومرابط وقائد للمجاهدين واأ ساف لقد نال اأعلى رتبة يتمناها املجاهد األ وهي رتبة ال سهادة يف سبيل اهلل. وبني ال سيخ الظ اهري يف اأمريا خطابه جلماعة قاعدة اجلهاد فاإنه سيم سي على نهج من سبقه من م سايخ القاعدة من اأمثال ال سيخ اأ سامة بن لدن الذين الإ سالمية بايع ا طالبان حيث جاء يف اخلطاب فاإين ب سفي اأمريا جلماعة قاعدة اجلهاد اأتقدم اإليكم نهج ببيعتنا ال سيخ اأ سامة بن لدن يف دع ة الأمة لتاأييد الإمارة لكم جمددا الإمارة أحمد مشهور متابعات اأمري اجلهاد وجهه ن سرت م ؤ س سة ال سحاب اجلمعة خطابا الإعالمية على س تيا بعن ان العهد من سي لل سيخ اأمين تنظيم الظ اهري اإىل قاعدة اأمري امل ؤمنني م ل ي هيبة اهلل اأمري اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية، يبايعه فيه على ال سمع والطاعة وعلى اجلهاد يف سبيل اهلل والدفاع عن بالد امل سلمني. وقد جاء يف اخلطاب الذي حرر يف NUM NUM سعبان من العام اجلاري تعزية يف مقتل املال اأخرت من س ر الذي قتل يف غارة اأمريكية اأواخر سهر ماي املا سي، وقال ال سيخ الظ اهري يف سياق العزاء فيه عدد كبري من اجلن د والأفراد بايع ا امل ؤمنني على اأمري ال سمع والطاعة. ولية ويف ج زجان وعدد من مديريات تلك ال لية مركز تتمة ص NUM اجلهاد يف جزيرة العرب ع س اللجنة ال سرعية قاعدة يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ حمد التميمي مفهوم العلو أبو مريم األزدي كارثة فلسطين NUM حقائق ودقائق راشد عبد الرحيم ال ينتظرك.. وال يعود اأحمد عبد اهلل الزهراين خرا سان حركة الشباب تهاجم قاعدة أثيوبية وسط الصومال و NUM NUM NUM قتيل في هجوم على وكر للحكومة في فندق امبسادور صويلح أحمد الصومال امل سدر ا ست سهادية ب ساحنة بعملية مفخخة يق دها مقاتل من احلركة انفجرت عند مدخل فندق امب سادور الكائن يف سارع مكة املكرمة، اأدى اإىل انهيار اأجزاء كثرية من الفندق، و سمع دوي النفجار يف جميع اأنحاء العا سمة مقدي س . اأعقب واأ ساف النفجار اقتحام الفندق من قبل مقاتلني انغما سيني، بعد اأن ا ستبك ا مع حرا س الفندق ومتكن ا من ب سط سيطرتهم عليه، وبداأوا بعدها عمليات ت سفية يف غرف الفندق طالت احلك مة، م س ؤولني واأع ساء من الربملان. بني وا ستمرت النغما سيني والق ات الأفريقية وامللي سيات احلك مية لأكرث من NUM NUM ساعة. واأ سفر الهج م عن مقتل ما ل يقل عن NUM NUM سخ سا بينهم من امل اجهات تتمة ص NUM ال سباب سن مقاتل حركة املجاهدين اخلمي س هج ما على قاعدة للق ات الأثي بية يف بلدة هاجلان و سط ال س مال NUM NUM NUM كيل مرت من العا سمة مقدي س . وت سري امل سادر الإعالمية اأن العملية بداأت بتنفيذ عملية ا ستهدفت ب ابة ا ست سهادية القاعدة ما اأدى اإىل تدمريها لتدور بعدها ا ستباكات عنيفة، وبح سب م سادر من احلركة فقد بلغ عدد القتلى من الق ات الإفريقية NUM NUM جنديا . ياأتي ذلك بعد اأيام من تنفيذ حركة املجاهدين هج ما مزدوجا على اأحد الفنادق الذي يرتاده م س ؤول ن من ال س مالية الأجنبية و سط والأجهزة مقدي س ، وقالت العا سمة م سادر اإعالمية اأن اأكرث من NUM NUM على الأقل قتل ا يف الهج م بينهم نائبان يف الربملان ال س مايل، فيما اأ سيب NUM NUM اآخرون. ونقلت امل سادر اأن الهج م بداأ احلك مة ال سباب بطالن فلسطينيان يرسمان ملحمة جهادية وسط تل أبيب تنكرا بلباس يهودي وأطالقا النار على اليهود المحتلين عماد هادي متابعات سحيفة الإ سرائيلية ا ستطاع جماهدان فل سطينيان م ساء الأربعاء اأن ينفذا عملية جهادية ناجحة و سط تل اأبيب اأدت ملقتل عدد من اليه د املحتلني وجرح عدد اآخر. يدع ت وذكرت اأحرون ت اأن منفذي عملية تل اأبيب اأطلقا النار على رواد مطعم يف جممع سرونا القريب من وزارة الإ سرائيلية، واأ سافت الدفاع اأن املنفذين تنكرا بلبا س يه دي مما سهل مهمتها يف ال س ل اإىل املكان دون لفت النتباه ونقلت ال سحيفة عن سه د عيان اأنهما كان يرتديان بذلتان ت سبه لبا س اليه د الأرثذوك س املتدينني. وك سفت ال سلطات الأمنية عن مقطع م س ر من كامريا مراقبة تظهر حلظة اإطالق النار حيث البطالن الفلسطينيان محمد وخالد مخامرة اجلن د فتم اإطالق النار عليه ومل يتحدث البيان عن م سري ال ساب لكن سحيفة معاريف الر سمية و سفت اإ سابته باخلطرية. ومنذ مطلع اأكت بر ت سرين الأول املا سي، اندلعت م اجهات بني الفل سطينيني والق ات الإ سرائيلية بعد اإ سرار م ست طنني يه د على م ا سلة اقتحام ساحات امل سجد الأق سى، حتت حرا سة اأمنية ع سكرية. وتن عت مابني الطعن والده س واإطالق النار. ويف سياق مت سل اأعلن اجلي س الإ سرائيلي اأنه اأطلق النار على ساب فل سطيني ع سر اجلمعة بزعم سمايل حماولته تنفيذ عملية طعن كما ورد يف بيان اجلي س. ال ساب واأ ساف البيان الفل سطيني و سل حاجز قرب مدينة نابل س وحاول طعن اأحد الغربية ال سفة اأن يدع ت فاإنهما طلبا م سروبات باردة قبل تنفيذ العملية حيث طلب اأحدهما م سروب سربايت قليل ال سكر، وطلب الآخر ق سدة الكرمية مع ال س كالته ثم اأطلقا النار على رواد املطعم ح سب رواية ال سحيفة. وتتكرر العمليات الفدائية من قبل الفل سطينيني يف العامني الأخريين حيث سجلت ع سرات العمليات التي ا ستهدفت اليه د املحتلني اختار املنفذان اأن يت قفا على ب ابة املطعم لإيقاع اأكرب خ سائر يف الأرواح وملنع رواد املطعم من الهروب وذكرت رواية اأحد الناجني اأنهم اختباأوا يف ثالجات املطعم هربا من امل ت املحقق. ال سابان حممد وخالد وكان خمامرة من بلدة يطا يف اخلليل اختفيا عن بلدتهما قبل قد العملية بي مني ليظهرا بعد ذلك يف تل اأبيب، وبح سب سحيفة قتلى وجرحى في هجوم على ثكنات القوات الصليبية كتيبة المرابطون تستهدف معسكر ا تابع ا لألمم المتحدة في مدين ة غ اوا شمال مال ي ا ستهداف حسن بامحسن متابعات اإطار يف الق ات اأفريقيا نفذت ال سليبية يف كتيبة املرابط ن التابعة لتنظيم القاعدة يف املغرب الإ سالمي، هج ما على مع سكر تابع لق ات الأمم املتحدة مين سما سمال مايل يف مدينة غاوا التابعة لإقليم اأزواد. ونقلت م سادر اإعالمية اأن مع سكرا تتمة ص NUM أكثر من NUM NUM NUM قتيل بينهم قيادات إيرانية جيش الفتح يتقدم في ريف حلب الجنوبي مقاتلني من جن سيات خمتلفة، كما مت ال ستيالء على كميات كبرية من الذخرية وال سالح. وتكمن اأهمية القرا سي يف قربها بلدة عطبني ما قد ميكنهم من قطع طريق اإمداد النظام وفتح طريق جديدة بني الأحياء ال سرقية ملدينة حلب وريفها الغربي وال سمايل. ياأتي ذلك بعد اأن اأعلنت جبهة الن سرة اأن عمليتني ا ست سهاديتني امللي سيات دكت غرفة عمليات الراف سية تتمة ص NUM المسرى متابعات اأعلن جي س الفتح عن س لة جديدة يف ريف حلب اجلن بي بينما يخ س املجاهدون معارك سارية سد امللي سيات الإيرانية والنظام الن سريي يف عدة مناطق يف الريف اجلن بي، حيث سيطر جي س الفتح اخلمي س على بلدة القرا سي جن بي حلب اإثر هج م معاك س على ق ات النظام. وبح سب م سادر فاإن قتلى النظام جتاوز NUM NUM جنديا بينما اأ سر NUM ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية NUM أخبار ومتابعات بالذكر الكرمي بعد الن سحاب قرية خل سة الأ ن ساري يف مقر مختلف الواليات تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات بها ثكنة لق ات الأ مم املتحدة املين سما حركة الشباب تشعل العاصمة يت اجد فيها جن د سليبي ن وعمالوؤهم مقديشو بعمليات نوعية من املرتدين، فمزقت بحمد اهلل اأج سادهم نائبان يف الربملان ال س مايل هما حممد وتطايرت اأ سالوؤهم ح سب ما ورد يف البيان. واأ ساف البيان يف نف س ال قت انغم س حمم د ج ري، وعبداهلل جامع كب يني، الأ ن ساري الفار سان عبد بالإ سافة اإىل م س ؤولني اآخرين وعدد من و اأحمد للغزاة ملي سيات جهاز ا ستخبارات احلك مة ال سليبيني يت اجد معهم خرباء فرن سي ن التي حاولت اقتحام الفندق اأكرث من يف الألغام، فاأثخن ا فيهم قبل اأن يرتق ا مرة، واأ سيب اأكرث من NUM NUM سخ سا، سهداء باإذن اهلل. ومن بينهم رئي س حمكمة بنادر للحك مة بينما اقتحم البطل سعد املهاجر هدفا حا سي علمي وعدد من امل س ؤولني. ثالثا يقيم فيه جن د سليبي ن فنفذ عمليته وتق ل م سادر اإعالمية اإن الق ات بنجاح، ورجع ساملا لإخ انه ليدخره اهلل احلك مية متكنت من اإنقاذ عدد من لعملية قادمة اإن ساء اهلل ي سفي بها سدور الن اب كان ا يف الفندق بينهم عبدي امل ست سعفني حد و سف البيان. حا سي عبداهلل، وحممد عمر معل ، ويف وقت اآخر اأعلنت الأمم املتحدة عن مقتل اإ سافة اإىل رئي س حمكمة اإقليم بنادر ثالثة من عنا سرها وعدد من اجلرحى . حا سي علمي ن ر الذين تعر س ا وكانت كتيبة املرابط ن التابعة لتنظيم لإ سابات جراء الهج م الذي و سف قاعدة اجلهاد ببالد املغرب الإ سالمي قد بالدم ي. تبنت الهج م يف بيان ن سرته م ؤ س سة اأن مقاتلي حركة اجلدير الأندل س الإعالمية التابعة لفرع تنظيم ال سباب املجاهدين ا ستهدف ا فنادق القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي. كبرية يف العا سمة مقدي س والتي م سادر اإعالمية حتدثت اأن القتلى اأكرث يقطنها م س ؤول ن حك مي ن، واأع ساء من العدد الذي اأقرت به الأمم املتحدة اأمام يف الربملان، وعنا سر ق ات الأمن، و سائل الإعالم، واأن من بني القتلى ستة و سفارات اأجنبية، اأدت اإىل مقتل اأعداد جن د سينيني. كبرية من امل ستهدفني واإحلاق اأ سرار ويق ل مراقب ن اإن تنظيم القاعدة قد ن سط ج سيمة بتلك الفنادق التي حت لت اإىل اعتبارا من NUM NUM NUM NUM لتعزيز م اقعه يف منطقة اأوكار ومقرات حك مية وا ستخباراتية. ال ساحل وال سحراء، م ستهدفا التمركزات ومل تكن هذه العملية وحدها التي سنها الأمنية يف كل من النيجر وب ركينا فا س جماهدو احلركة على العا سمة مقدي س ، وت ساد. فقبل اأيام من الهج م سن مقاتل حركة العديد من ونفذت كتيبة ال سباب املجاهدين هجمات عنيفة على الهجمات سد الق ات ال سليبية يف مناطق عدة ق اعد للق ات ال س مالية يف مدينة خمتلفة من مايل كما سمل ن ساطها هروا يف العا سمة مقدي س . ب ركيناف س . وبح سب سه د عيان فقد سهدت اأحياء تقديم البيعات ألمير المؤمنين من اقام م س ؤول ن جل سة عزاء واأ سدروا بيانا يف مبايعة اأمري امل ؤمنني م ل ي هبة اهلل اآخندزاده. وجاء يف البيان نحن كل من م ل ي عبداحلي رئي س الدع ة والإر ساد، وامل ل ي سنعة اهلل امل س ؤول اجلهادي ملديرية ق ستيبه، واملال سم س اهلل اخند اجلهادي ملديرية درزاب، امل س ؤول وامل ل ي قدرة اهلل امل س ؤول اجلهادي ملديرية خ اجه دوك ، واحلافظ اأن سار م ساعد امل س ؤول اجلهادي ل سربغان مركز ال لية، واملال دي بند م س ؤول اللجنة الع سكرية ملديرية ق ستيبه، احلافظ عمر خمتار م ساعد رئي س ل سربغان، وعدد الدع ة والإر ساد اآخر من امل س ؤولني وقادة املجم عات اجلهادية ، نقدم مراتب العزاء ملقام ال س رى القيادي لالإمارة الإ سالمية وجلميع امل س ؤولني والقادة يف الإمارة، وكافة ال سعب الأفغاين املجاهد، وب سكل خا س لأ سرة ال سهيد اأمري امل ؤمنني املال اأخرت حممد من س ر تقبله اهلل يف زمرة ال سهداء وال ساحلني. ثم اإننا جميعا اأ سالة عن اأنف سنا ونيابة عن زمالئنا نعلن مبايعتنا من اأعماق قل بنا للزعيم اجلديد لإمارة اأفغان ستان الإ سالمية اأمري امل ؤمنني سيخ القراآن واحلديث امل ل ي هبة اهلل اآخندزاده حفظه اهلل بال سمع والطاعة يف جميع الأم ر ال سرعية يف الي سر والع سر . وعلى وقع البيعات ارتفعت وترية عمليات جماهدي الإمارة الإ سالمية سد يف جن ب حلب، ونتج عن العمليتني مقتل اأكرث من NUM NUM NUM من امللي سيات بينهم قيادات. ويف وقت سابق سيطر املجاهدون من جي س الفتح على قرية القلعجية يف ريف حلب اجلن بي، بعد ساعات من حترير بلدة احلمرية وم ست دعات خان ط مان وتلة املحروقات وقرية معراتة ومنطقة ال ساتر يف املنطقة ذاتها. ان سحابات و سهدت امللي سيات الراف سية بعد مقتل اأكرث من NUM NUM عن سرا منها. اأن متكن وياأتي انغما سي ن من الدخ ل اإىل القرية يف حماولة لإحكام ال سيطرة على القرية بالكامل. ويق ل مراقب ن اأن اأهمية قرية خل سة تاأتي من ك نها منطقة مرتفعة تطل على اوت سرتاد حلب دم سق، ويف حال مت حتريرها سيك ن الطريق مك س فا اأمام املجاهدين و سيتم قطعه ناريا ، و سيقرتب جي س الفتح من ال سيطرة على قرية زيتان التي تبعد عن الطريق الدويل م سافة NUM كيل مرت. كتيبة المرابطون تستهدف معسكر ا تابع لألمم المتحدة تابعا لق ات الأمم املتحدة مين سما فى مدينة غاو قد تعر س لهج م ب سيارة مفخخة كما س معت تفجريات كبرية يف املع سكر اأدت ل سق ط عدد كبري من القتلى واجلرحى . وكانت م ؤ س سة الأندل س ن سرت بيانا ذكرت فيه تفا سيل الهج م، وقالت اأن ال ست سهادي م سعب الأ ن ساري انطلق ب سيارته املفخخة، فدك س ق ح لها و س س هجمات هي الأعنف من ن عها يف الآونة الأخرية، حيث ا ستخدمت فيها الأ سلحة املت سطة واخلفيفة، و سمع اأ س ات ال ستباكات يف اأغلب اأحياء املدينة، وا ستمرت اأكرث من ساعتني. واأ ساف ال سه د اأنهم ساهدوا سباح الي م سيارات الإ سعاف وهي تنقل القتلى واجلرحى من الق اعد التي تعر ست للهجمات. وذكر الناطق الع سكري حلركة ال سباب املجاهدين ال سيخ عبد العزيز اأب م سعب اأن مقاتليهم سن ا هج ما وا سعا على قاعدتني مللي سيات حك مة الردة يف مديرية هروا، وقتل ا خم سة من امللي سيات من بينهم سابط كبري ، ح سب ق له. على ذات ال سياق اأغار مقاتل حركة ال سباب املجاهدين على نقطة تفتي س للملي سيات احلك مة يف منطقة سينكادير ب ساحية مقدي س ، ومتكن ا من ال سيطرة على نقطة بعد فرار امللي سيات منها. وعلى سعيد اآخر فاإن الق ات الأفريقية مل تكن يف ماأمن من هجمات حركة ا ستهدف ال سباب املجاهدين حيث جماهدو احلركة عربة حلك مة بنتالند وقتل ا NUM NUM جنديا منهم بتفجريين مزدوجني ب س احي مدينة ب سا س الأ سب ع املا سي. من جانب اآخر ا ستهدف جماهدو احلركة ساحنة ع سكرية للق ات الكينية وقتل ا عدد من اجلن د بتفجري عب ة نا سفة يف منطقة ليب ي سمال سرق كينيا القريبة من احلدود مع ال س مال. الق ات الأفغانية يف مناطق خمتلفة يف اأفغان ستان. ففي ولية زابل قالت م سادر سحفية اأن الق ات الأفغانية التي تقدمت لفتح احل سار الذي يفر سه املجاهدون على اجلي س الأفغاين يف مديرية ارغنداب ب لية زابل لذت بالفرار وو سلت الي م اإىل مركز ال لية. وخالل الأيام املا سية قتل NUM NUM جنديا اأفغانيا من سمنهم القائد يف اجلي س الأفغاين سم ساد فيما اأ سيب NUM NUM اآخرين، كما دمرت عدد من الآليات الع سكرية، ومتكن املجاهدون من تطهري منطقة طاو س خيل ب سكل كامل من ت اجد اجلي س الأفغاين. فيما لزالت مراكز ع سكرية ونقاط اأمنية للجي س الأفغاين حتت ح سار حمكم يفر سه املجاهدون وعجز اجلي س الأفغاين من فك احل سار. من جانب اآخر قالت م سادر سحفية اأن NUM NUM جنديا سقط ا بني قتيل وجريح الأ سب ع ودمرت NUM دبابات خالل املا سي؛ يف ا ستباكات بني الق ات الأفغانية من جهة وبني جماهدي الإمارة الإ سالمية من جهة اأخرى يف ولية غزين. ويف ولية هلمند متكن املجاهدون من تدمري مدرعة و سيارة تابعة للجي س الأفغاين و سقط NUM NUM جنديا بني قتيل وجريح يف مديرية ناد علي . جيش الفتح يتقدم في ريف حلب الجنوبي ويسيطر على مواقع جديدة املرابط ن فيما وصف باالستراتيجية اإليرانية لحرث اليمن القوات التابعة لإلمارات تقتحم مقر اإلخوان في المكال أحمد مشهور متابعات جرائم المليشيات الرافضية تجبرها على الحديث هيومن رايتس ووتش حان الوقت للكشف عن المجرمين في الفلوجة احلك مة املدنيني يف الفل جة واأ ساف على العراقية ق اتها ال سيطرة وحما سبة اإذا كانت تاأمل اأن تدعي اأن اجلانب الأخالقي ه الأ سمى يف حماربتها سد تنظيم داع س وقال يف البيان اإن على احلك مة العراقية اأن تك سف عن املذنبني وحما سبتهم . واأجرت املنظمة لقاءات تثبت اإعدام الحتادية واحل سد ال سعبي ل NUM NUM من ال سنة الفارين من منطقة ال سجر سمال سرق الفل جة، واأو سحت التقارير اأن سحايا من الفل جة تعر س ا للطعن حتى امل ت واأن اآخرين سحل ا يف منطقة ال سقالوية ح سب ما اأو سحت ال سهادات. ال سرطة المسرى متابعات ا سطرت املنظمة الدولية هي من للحديث عن رايت س ووت س اجلرائم التي متار سها امللي سيات اجلي س الراف سية بدعم من العراقي يف معركة الفل جة التي ل تزال م ستمرة منذ NUM NUM اآيار ماي من العام اجلاري. الفل جة NUM NUM وكانت مدينة كيل مرتا غرب بغداد ر قد دخلت مرحلة ح سار من اجتاهات متعددة وي سارك يف الهج م عليها ق ات عراقية مدع مة من الق ات الأمريكية وملي سيات راف سية. ج سرتوك مدير املنظمة يف ال سرق الأو سط اتهم احلك مة العراقية وامللي سيات الراف سية التابعة لها مبمار سة جرائم بحق الإخ ان باملكال ه امتداد خلطة ف سلت لعتقال رئي س املكتب التنفيذي لالإخ ان يف عدن واأن ذلك ياأتي سمن ما سم ها ب ا سرتاتيجية اإيران حلرث الأر س يف اليمن . اإخبارية عن ونقلت م اقع ال سحفي اأحمد مكري اأن م سادر اأبلغته باأن مقر الإخ ان باملكال تعر س لالقتحام من قبل ق ات اأمنية ت سرف عليها قيادات اإماراتية سمن يعرف واأ ساف بالتحالف اأن ذلك ياأتي بعد اأ سابيع من مقتل القيادي الإخ اين حممد بارحمة على يد تلك الق ات التي و سفها بالتابعة لالإمارات. العربي ما اقتحمت ق ة ع سكرية تابعة لالإمارات اخلمي س مكتب حزب التجمع اليمني لالإ سالح فرع جماعة الإخ ان يف مدينة املكال البالد، يف ح سرم ت سرقي واختطفت مدير املكتب مع حرا سته. م سادر اأفادت باأن الق ات التي القتحام عبارة عن با سرت اأربعة اأطقم ع سكرية تزعم اأنها تابعة للمقاومة ومار ست للمقر، عملية واختطفت مدير املكتب ع س الدقيل مع حرا س املقر بينما مل تعرف ال جهة التي سيقتادون اإليها. وتعليقا عن احلدث قال نا سط ن اقتحام مقر سيا سي ن نهب وا سعة اأن ضمن مسلسل اإلعدامات الجائرة في السعودية المحكمة الجزائية تحكم بقتل المعتقل خالد الفراج ذلك سمن القاعدة اإ سافة اإىل تقدمي دعم مايل ومعن ي كما ورد يف احلكم الق سائي. سياق وياأتي الإعدامات التي نفذتها ال سلطات ال سع دية يف الأ سهر الأخرية و سملت عددا كبريا ممن تتهمهم وزارة الداخلية ال سع دية باأنهم عنا سر من تنظيم القاعدة ن سط ا يف الأعمال القتالية يف الفرتة ما بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وكان من اأبرز قيادات القاعدة الذين نفذت بحقهم اأحكام اإعدام ال سيخ فار س اآل س يل الزهراين وال سيخ الط يلعي وال سيخ احلميدي. وبح سب نا سطني جهاديني يف م اقع الت ا سل الجتماعي فاإن احلكم باإعدام الفراج لي س المس رى متابعات املحكمة اجلزائية حكمت املتخ س سة بالريا س بالقتل على املعتقل خالد الفراج بتهمة جتنيد NUM NUM ممن ت سفهم ب الإرهابيني من عنا سر تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب. وكانت الق ات الأمنية قد األقت القب س على الفراج بعد لنف سه ط اعية عام ت سليمه NUM NUM NUM NUM ونفي ما وجه اإليه من اتهامات. يذكر اأن هذا احلكم ابتدائي وه الثاين بعد نق س املحكمة حكما سدر بحقه يف وقت سابق لتع د املحكمة لإ سدار حكم اآخر يتهم الفراج بتجنيد NUM NUM من عنا سر وعدتهم بتخفيف مب ستغرب فقد نفذت ال سلطات ال سع دية اأحكام اإعدام بحق معتقلني ال سلطات اأحكامهم ال سع دية بعد اأن سلم ا اأنف سهم ط اعية لق ات الأمن ومن اأبرزهم فكري الفقيه اللذي اأعدم مع ع سرات من املعتقلني اأوائل العام اجلاري. فيما وصف بأنه دعم للحوثيين ولعب على المكشوف الطائرات األمريكية تستهدف القبائل السنية في البيضاء املعركة سد املجاهدين من اأهل ال سنة. وتاأتي هذه الغارات بعد هج م كبري سنته القبائل ال سنية على م اقع احل ثيني يف املحافظة وه ما اأثار حفيظة القبائل الذين اتهم ا اأمريكا باأنها متار س دورا مك س فا لدعم احل ثيني منذ احلرب التي اندلعت قبل ما يزيد على العام. يذكر اأن الطائرات الأمريكية اأوقات سابقة سنت يف غارات متعددة على حمافظة البي ساء و سفت باأنها ت سب يف سالح احل ثيني وت سهم يف دعم حتركاتهم. المس رى متابعات م سادر ميدانية اأفادت مبحافظة البي ساء و سط اليمن اأن طائرات اأمريكية بدون طيار ا ستهدفت املقاومة ال سنية يف املحافظة. وبح سب م سادر امل سرى فاإن الطائرات سنت غارة الأربعاء يف منطقة الزاهر ا ستهدفت سيارة تابعة للمجاهدين يف جبل س داء غراب ما اأدى اإىل مقتل اثنني من املجاهدين كان ا يف مهمة دعم واإ سناد لأبناء القبائل يف البي ساء، وقد تبنت قناة امل سرية التابعة للح ثيني العملية ون سبتها ملقاتلها يف حماولة للتغطية على الدور لهم يف الأمريكي امل ساند ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية أوباما يتجهز للرحيل من البيت األبيض ويعترف بأخطائه NUM تق ارير م ستعلة تدور بني الطرفني. وقد اأعلن اأوباما عن اأكرب خطاأ له يف ال سيا سة الداخلية على اأنه كان ب سبب ف سله اأن ي سح لالأمريكيني يف سع بات اإنعا س القت ساد الأمريكي بعد فرتة الك ساد. حيث اعترب اأن هذا اخلطاأ منعه من ح سد التاأييد الالزم حلزمة اأو سع من الإجراءات الرامية اإىل اإحياء القت ساد. ويعد القت ساد اأهم وعد متكن من خالله اأوباما الأمريكيني من بعث مب ستقبل اأكرث اإ سراقا يف القت سادية ظل املت الية خا سة بعد هجمات احلادي ع سر من سبتمرب على برجي التجارة ووزارة الدفاع الأمريكية البنتاغ ن والتي مل يتعافى منها القت ساد الأمريكي ول زال يعاين النتكا سات والدي ن املرتاكمة. من جهة اأخرى اأكد اأوباما اأن خطاأه الأكرب يف ال سيا سة اخلارجية كان الأزمات اأمل عادل األحمد المسرى يف ال قت الذي يحتدم فيه م سمار ال ليات ال سباق ملن سب رئي س املعك سر املتحدة الأمريكية بني الدميقراطي واجلمه ري، يتهياأ باراك اأوباما للرحيل من البيت الأبي س. بعد NUM سن ات بذل فيها اأوباما جهده يف حتقيق ال ع د التي لأجلها مت انتخابه يخرج الي م وخلفه سيل من النتقادات والتهامات بالعجز يف حتقيق الأهداف املعلنة .. يرحل تاركا خلفه اإرثا ثقيال من الكذب واخلداع واملناورة والف سل، وبعد اأن خلقت سيا سته مزيد من الت ترات والأزمات التي تهدد اأمن وا ستقرار املجتمع الدويل على راأ سه ال ليات املتحدة الأمريكية. ول سك اأن اأوباما متكن بال فاء بعهد واحد وه النحياز الكامل للم سالح الإ سرائيلية والدعم ال سامل ع سكريا و سيا سيا واقت ساديا لليه د ولعل اأكرب اإجناز له كان ت سخيم النف ذ الراف سي يف قلب اأهل ال سنة ودعمه ليرتك املنطقة تغرق يف وحل حروب وقال اأي سا اإنني اأرتكب خطاأ ما كل ي م. واأحيانا عليك اأن تعتمد على عقلك ال سليم، لأنك تتعامل مع الفرتا سات . الي م بعد سن ات يف اتخاذ القرارات يف البيت الأبي س، يهرب اأوباما من تربيرات ف سله ليبتعد عن ك الي س احلكم، وي ستاأجر لنف سه ق سرا يف وا سنطن ليق سي فيه فرتة ما بعد تقاعده، الق سر الذي كان ملكا ل ج يتعلق بالتدخل الع سكري يف ليبيا، مقرا باأن الف سى ت س د هذا البلد الإفريقي الي م. واأقر اأوباما اأن الأخطاء يف ال سيا سة الكربى تاأتي اأحيانا ب سبب النق س امل ث قة واملدققة يف م ؤكدا اأن رئي س ال ليات املتحدة نف سه ي سطر اأحيانا لتخاذ القرارات انطالقا من افرتا سات ولي س من معل مات مدققة. املعل مات بعد التهديد بوقف مساعداتها لألمم المتحدة بان كي مون يخضع للضغوط ويشطب السعودية من القائمة السوداء الإقت سادية بها اأوباما خالل فرتة ت ليه من سب الرئا سة والتي على راأ سها ملف ال سرق الأو سط الذي زاد تعقيدا الي م بتدخل ق ى اأخرى مل تكن لها الكلمة يف وقت كانت تتمتع فيه اأمريكا بالق ة والكلمة الف سل. ف سال عن ح ساب ثقيل من الدي ن والف ائد والأزمات املرتاكمة التي تهدد رفاهية ال سعب الأمريكي واأمنه اإن مل يتم التعامل معها بحكمة وعبقرية. فهل سيك ن خليفة اأوباما قادرا على تخطي هذه املرحلة احلرجة ال ليات وامل سريية يف املتحدة الأمريكية التي منذ اأعلنت الإرهاب احلرب على ما ي سمى ل زالت غارقة يف وحل امل اجهة وال ستنزاف يف اأكرث من جبهة يف العامل يف حني يت ساعد املد اجلهادي بق ة وانت سار.. مما دفعها م ؤخرا وبعد ت ساعد سلم اخل سائر الب سرية واملادية لت ظيف ال كالء والعمالء فزادت الطني بلال. تاريخ ل كهارت الذي سغل املتحدث با سم من سب الرئا سة المريكية اأبان عهد الرئي س ال سبق بيل كلينت ن. منزل اأوباما اجلديد يقع يف منطقة تدعي كال راما يف وا سنطن، وه حي خا س مبقرات العديد من ال سفراء، منهم سفراء بريطانيا والربتغال، والحتاد وفرن سا، الأروربي. وكان قد اأعلن اأوباما منذ سهر مار س اآذار املا سي، باأنه س ف يظل يف ولية وا سنطن حتى بعد انتهاء حكمه وانتهاء فرتة رئا سته حر سا على اأن تتابع ابنته ال سغرى سا سا عامها الدرا سي يف مدر ستها املت اجدة يف وا سنطن. رحيل اأوباما يرتك امل س ؤولية كبرية خللفه الذي عليه اأن يتعامل مع كل الأخطاء واأن اع الف سل التي مني املتحدة الأمريكية يف الريا س ست ستخدم نف ذها لإقناع احلك مات العربية ومنظمة التعاون الإ سالمي لقطع العالقات مع الأمم املتحدة. انتقادات مرتاكمة ويجدر الإ سارة اإىل اأن هذا الت سنيف جاء بعد سل سلة انتقادات كبرية جلرائم التحالف العربي بقيادة ال سع دية من قبل نا سطني غربيني وحق قيني الذين األق ا بالل م على ال سماح ال ليات لل سع دية بقيادة حتالف وقع سحيته لآلف املدنيني ومل يحقق اإجنازا يذكر، وقد و سف اأداء التحالف بامل ستهرت وال سعيف، وو سل الأمر اإىل اأن دعا الربملان بريطانيا وفرن سا وحك مات دول الحتاد الأوروبي الأخرى اإىل الت قف عن بيع الأ سلحة اإىل بالد ت تهم با ستهداف املدنيني يف اليمن، و س ت ن اب الربملان الأوروبي باأغلبية NUM NUM NUM س ت ا ل سالح فر س حظر اأوروبي على ت سدير ال سالح اإىل ال سع دية، فيما س ت سد القرار NUM NUM نائب ا، وغاب عن جل سة الت س يت NUM NUM نائب ا اآخر. وعلى الرغم من اأن هذا الت س يت غري ملزم قان ني ا لدول الحتاد الأوروبي، اإل اأنه من املفرت س اأن تك ن له اأهمية رمزية، واأن يثري حفيظة بع س الدول الأوروبية والغربية واأن يزيد من النتقادات الدولية امل جهة سد اململكة منذ بداية عدوانها على اليمن، اأو على الأقل يثري سخط سع ب الحتاد ويدفعها لل سغط على حك ماتها لإيقاف مت يل ال سع دية بال سالح الذي يدمر الآلف من الأبرياء. اإزدواجية ويف ال قت الذي جاء فيه حذف ا سم التحالف ب س رة م قتة حيث دعت الأمم املتحدة اإىل اإر سال وفد من التحالف اإىل ني ي رك لدرا سة امل ساديق املدرجة يف التقرير. يعك س القرار الإزدواجية التي تنتهجها الأمم املتحدة يف ت سنيف الق ى والدول يف ق ائم اجلرائم والنتهاكات للحق ق يف العامل، فلم تتجراأ اأن تدرج اأيا من الدول العظمى يف هذه الق ائم رغم الدمار الكبري وال سامل الذي خلفته يف حروبها يف العراق واأفغان ستان وفل سطني و س ريا، والذي راح سحيته اآلف بل ماليني امل سلمني، وحتى نظام ب سار الأ سد الذي يق سف ي ميا اأطفال ال سام مل ي سنف يف قائمة اإجرام عاملية.. لتنعك س ال س رة احلقيقية لهذه املنظ مة الدولية التي مل تقم اإل حلفظ دمي مة الدول العظمى واملتاجرة مباآ سي ال سع ب يف سبيل م سالح الغرب البحتة. الأمم احلزم العربي التحالف مفاو سات املتحدة واملبع ث تناق ض اإثر اإعالن اإدراج التحالف العربي بقيادة ال سع دية على القائمة ال س داء قال اأحمد املتحدث با سم الع سريي باأن تزامن سدور هذا التقرير مع امل ساورات القائمة حاليا يف الك يت ي سعف الأممي م قف وي ساوي بني ال سرعية والنقالبيني وبني اجله د الإيجابية للتحالف واملمار سات ال سلبية احل ثية للميلي سيات واأع انهم التي ل تخفى على اأي مراقب يف حني يرى مراقب ن تعليق الع سريي مناق سا جله دهم يف املفاو سات يف اإجناح الك يت، والتي جاءت بعد رف س سارم لأي اقرتاح مع لإجراء احل ثيني،يف النقالبيني ال سع دية حني تنازلت الي م بعد سنة من اإطالق لتجل س عا سفة وجها ل جه مع من رف ست معهم بداية بحكم افتقارهم لل سرعية. وبالتايل ال سع دية هي اأول من ساوى بني ال سرعية والنقالبيني ولي ست الأمم املتحدة. تقرير جملة فورين بولي ضي ويف تقرير ح سري، ن سرته جملة ف رين ب لي سي عن الك الي س التي تدور داخل اأروقة الأمم املتحدة بخ س س رفع الهيئة الأممية ا سم ال سع دية والتحالف الذي تق ده، من قائمة اأ س اأ الدول انتهاكا يف العامل حلق ق الطفل يف مناطق النزاع . اأفاد التقرير، باأن اململكة هد دت قطع العالقات مع الأمم املتحدة وقطع مئات املاليني من الدولرات يف سكل م ساعدات لرباجمها الإغاثية ومكافحة الإرهاب اإذا مل ت سطب الريا س وحلفاوؤها من القائمة ال س داء للجماعات املتهمة بالإ ساءة لالأطفال يف النزاعات امل سلحة . فما كان من الأمم املتحدة، اإثر ذلك، اإل اإ سقاط ال سع دية من قائمة اأ س اأ الدول انتهاكا يف العامل حلق ق الطفل يف مناطق النزاع . وك سف م قع جملة ف رين ب لي سي اأن كبار الدبل ما سيني ال سع ديني من بينهم وزير اخلارجية ال سع دي عادل اجلبري حذروا كبار امل س ؤولني يف الأمم املتحدة من اأن التفاو س غدت تخ سع للعبة ال سيا سية فاإنها تفقد م سداقيتها وت سيء اإىل سمعة الأمني العام لالأمم املتحدة يف جمال حق ق الإن سان . اأما منظمة العف الدولية فقد و سفت تراجع الأمم املتحدة عن م قفها ال سابق باخلط ة امل سينة . اأطراف اأخرى انتقدت قرار الرتاجع وو سفته بامل سني وطالبت باإعادة اإدارج التحالف يف القائمة ال س داء. قرار غري نهائي وقد اأعلن املتحدث با سم الأمم املتحدة ستيفان دوجاريك اأن قرار املنظمة حذف اإ سم التحالف الذي تق ده ال سع دية يف اليمن من القائمة ال س داء لي س نهائيا، واأن من ال ارد اإعادة النظر فيه بناء على معل مات اإ سافية ينتظر اأن يقدمها التحالف لالأمم املتحدة قبل نهاية اآب اغ سط س. ويف ذات ال قت اأكد دوجاريك باأن تقرير الأمم املتحدة اعتمد على معل مات م ث قة ويع ل عليها . واأ سار املتحدث با سم وزارة اخلارجية الأمريكية، مارك ت نر اإىل اأن ال سع دية قالت اإنها ست سكل جلنة للنظر يف ال فيات والإ سابات يف اليمن التي كانت سببا يف و سع ا سم التحالف على لئحة املنظمة ال س داء. واأكد اأن ال ليات املتحدة ت سجع ال سع دية على القيام بذلك الأمر ب سرعة. اإل اأن ال سفري ال سع دي يف الأمم املتحدة عبد اهلل املعلمي نقل وجهة نظر التحالف باأنه متت تربئته ، معلنا اأن التغيري الذي طراأ على الالئحة نهائي وغري م سروط . م سادر التي تربط يف كثري من حالت النزاع، اأ سهمت عمليات ج ية يف خلق بيئة معقدة حيث قتل وجرح العديد من الأطفال . ضغوط قوية وتهديدات وحتدث م س ؤول يف الأمم املتحدة، عن سغ ط ق ية م ر ست على املنظمة على خلفية هذا القرار، م سيفا اأن الريا س ل حت ب قف م ساعداتها للفل سطينيني ووقف مت يل برامج اأخرى تابعة للمنظمة الدولية. ويجدر الإ سارة اإىل اأن ال سع دية هي رابع اأكرب مانح ل كالة الأمم املتحدة لإغاثة وت سغيل الالجئني الفل سطينيني يف ال سرق الأو سط اأونروا ، بعد ال ليات املتحدة الأوروبي وبريطانيا، والحتاد وقدمت قرابة مئة ملي ن دولر لل كالة العام املا سي. وتهديدها بقطع هذه امل ساعدات له دللت كثرية وخطرية تك سف حقيقة ال سع دية امل سالح بالأمم املتحدة واملجتمع الدويل . اأن واأكدت التهديد اجتماع ال سع دي و سل حلد سي خ يف الريا س لإ سدار فت ى سد الأمم املتحدة تق سي بت سنيفها معادية لالإ سالم، مما يعني قطع اأي ات سالت معها على جميع الأ سعدة. اإل اأن مندوب ال سع دية الدائم لدى الأمم املتحدة عبد اهلل املعلمي نفى وج د اأي تهديد باحتمال اإ سدار الفت ى، كما و سف الأمر بال سخيف وامل سني، م سيفا اأن الهدف من اجتماع هيئة كبار العلماء يف ال سع دية ه اإقرار واإ سدار بيان يدين اإدراج التحالف العربي يف اليمن على القائمة ال س داء . وعلى نف س امل سار نفت وزارة اخلارجية الأمريكية ممار سة وا سنطن اأية سغ ط على الأمم املتحدة حلذف ا سم التحالف الذي تق ده ال سع دية يف اليمن من الالئحة ال س داء. انتقادات للرتاجع وقد لقى قرار بان كي م ن يف الرتاجع انتقادات ق ية من منظمتني حق قيتني بارزتني، هما هي مان رايت س ووت س و العف الدولية ، حيث و سفتا القرار ب ال ست سالم اأمام مطالب الريا س، والذي قد ي فقد الأمم املتحدة م سداقيتها. وقال املدير امل ساعد ل هي مان رايت س ووت س ، فيليب ب ل بي ن مبا اأن هذه القائمة قدس الماجد المسرى بعد اإدراج بان كي م ن التحالف العربي بقيادة ال سع دية على القائمة ال س داء لأ س اأ الدول انتهاكا يف العامل حلق ق الطفل يف مناطق النزاع. سغ ط ق ية انهالت على الأمني العام لالأمم املتحدة ليرتاجع عن قراره وليعلن ي م الإثنني NUM ي ني حزيران حذف اإ سم التحالف من القائمة ال س داء يف انتظار اإعادة النظر يف احلقائق. وقد اأدرج التحالف العربي بقيادة ال سع دية على القائمة ال س داء الأممية للدول واملجم عات امل سلحة التي تنتهك حق ق الأطفال اأثناء ال سراعات ب سبب التقارير عن انتهاكات م ستمرة حلق ق الأطفال يف اليمن من قبل ق ات التحالف. وكان تقرير الأمم املتحدة عن الأطفال وال سراعات امل سلحة قد ذكر اأن التحالف العربي الذي تق ده ال سع دية يف اليمن م س ؤول عن NUM NUM يف املئة من وفيات واإ سابات الأطفال يف اليمن العام املا سي، حيث قتل NUM NUM NUM اأطفال واأ ساب NUM NUM NUM طفال. ووثق التقرير زيادة كبرية يف عدد الأطفال الذين قتل ا اأو اأ سيب ا بت س هات خالل عام NUM NUM NUM NUM ، بلغت ستة اأ سعاف مثيالتها لعام NUM NUM NUM NUM ، واأ ساف اأن هذه الزيادة م ستمرة خالل العام اجلاري. كما سجل التقرير ذاته ارتفاعا يف عدد الهجمات التي طالت املدار س وامل ست سفيات، خالل عام NUM NUM NUM NUM ، نتيجة زيادة وترية ال سربات اجل ية وا ستخدام الأ سلحة املتفجرة يف املناطق املاأه لة بال سكان. وكانت مف سية الأمم املتحدة العليا حلق ق الإن سان قد اأعلنت يف سهر اآذار مار س من العام اجلاري ، اأن التحالف العربي بقيادة ال سع دية، الذي يق سف اليمن منذ عام، ت سبب يف الغالبية العظمى من القتلى املدنيني. وقال املف س الأعلى زيد بن رعد احل سني اإن التحالف يتحمل اأكرب قدر من امل س ؤولية يف وق ع سحايا مدنيني. وقال بالنظر اإىل الأرقام يبدو اأن التحالف م س ؤول عن مقتل سعف عدد املدنيني مقارنة مع جميع الق ى الأخرى جمتمعة، وجميعها ب سبب عمليات الق سف اجل ي . وقالت كري ستي ماكنيل، امل س ؤولة مبنظمة اأنقذوا الأطفال الربيطانية، اإن هذه هي املرة الأوىل التي ي سع فيها ا سم حتالف ع سكري يف ما و سفته ب قائمة العار . وقالت املمثلة اخلا سة لالأمم املتحدة املعنية بالأطفال والنزاعات امل سلحة ليلى زروقي اإنه ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية NUM تق ارير بريطانيا بين البقاء أو الخروج من اإلتحاد األو روبي لطرح قيم معادية الفر س لالحتاد الأوروبي اإ سافة اإىل تراجع امليزات الن سبية للعديد التح يلية من ال سناعات و سعف قدراتها التناف سية سمن الأوروبي القت ساد والعاملي. ويف ال قت الذي يرتقب اجلميع م عد احل سم اأظهر ا ستفتاء م سبق اأجري ل سالح سحيفة تاميز ت ساويا بني كفتي م ؤيدي البقاء و اخلروج من الحتاد الأوروبي. يف حني اأظهر ا ستفتاء اآخر اأن NUM NUM من الربيطانيني ي ؤيدون اخلروج من الحتاد و NUM NUM ي ؤيدون البقاء فيه و NUM NUM مرتددون مل يح سم ا راأيهم بعد. الق سم عن الأوروبي اإىل بريطانيا على ن سق النم ذج الأ سرتايل يف حال ف زهم يف ا ستفتاء NUM NUM ي ني . وميثل هذا امل ؤيد الحتاد لالنف سال الأوروبي رئي س بلدية لندن ب ري س ج ن س ن ال سابق الذي يطمح لأن ي سبح رئي س ال زراء املقبل، ووزير العدل مايكل غ ف، ووزيرة الدولة للت ظيف بريتي باتل، والنائبة جيزيال ستي ارت . اجلديد سيلغى امل سروع احلق التلقائي لكافة م اطني الحتاد الأوروبي يف املجيء للعي س والعمل يف بريطانيا مع العلم اأن القرار ل ي سمل املقيمني يف البالد حاليا. NUM NUM ي ؤ ي د و ن ا ل ب ق ا ء ف ي ا ال ت ح ا د ا أل و ر ب ي القرب خيار يحكمه الواقع ورغم اجلغرايف الحتاد لربيطانيا مع دول الأوروبي اإل اأن سراكتها مع ال ليات املتحدة تعترب الأق ى وحتالفاتها الأمنية والع سكرية الأهم، ورغم ك نها دولة ع س يف حلف سمال الأطل سي الذي ي سم معظم دول الحتاد اأن تدخالتها الأوروبي الع سكرية غالبا ما تتم عن طريق التن سيق املبا سر مع ال ليات املتحدة كما ح سل مع غزو اأفغان ستان والعراق. يف اجلهة املقابلة يرجع اخلرباء ال سبب يف املطالبة بالنف سال اأو اإىل النف سالية النزعات اإل NUM NUM م ت ر د د و ن NUM NUM ي ؤ ي د و ن ا ل خ ر و ج م ن ا ال ت ح ا د ا أل و ر ب ي النعزالية التي جاءت نتاج استطالع رأي لبريطانيين حول الخروج من االتحاد األوربي أو البقاء فيه القت سادي وتراجع الأداء الدعم احلك مي واقتنا س ال سعب ي ن هذه ال سا سة له تروج ويق ل اأوون اأن القرارات من املف سية الأوروبية ت ؤثر على كل مناحي احلياة يف بريطانيا، حيث فقدنا ال سيطرة على بلدنا ومنافذنا احلدودية.. اإىل جانب ال سغط املتزايد على مدار سنا وم ست سفياتنا . كما اأ سار اأوون اإىل رف س اأملانيا سخ اأم الها يف دول من الحتاد تعاين من م سكالت اقت سادية مثل الي نان واإيطاليا. املنادي التيار وعلى عك س بالبقاء يف الإحتاد الأوروبي خلطر التداعيات الإقت سادية يق ل اأوون ل اأقبل سيناري التخ يف من كارثة اقت سادية احلك مة الذي ووزراوؤها.. فنحن بلد يعتمد على التجارة البحرية والنقل ت سدير البحري وعمليات ب ساعتنا كبرية وقائمة . ويرى اأوون اأن اخلروج من الحتاد الأوروبي ه ل سالح بريطانيا حيث قال نحن خام س اأكرب اقت ساد يف العامل، وع س دائم يف جمل س الأمن، ولدينا واحد من اأكفاأ اجلي س يف العامل، ونريد ال ستمرار يف بقائنا دولة م ستقلة، وهذا يف م سلحة من يتعامل معنا جتاريا . اأوون لي س ال حيد الذي يتبنى هذا الراأي ف زير اخلارجية الأ سبق واخلبري الربيطاين القت سادي كيث ب ي فيلد قلل اأي سا من املخاطر القت سادية اإذا التي قد تنعك س سلبا خرجت بريطانيا من الحتاد، واعتربا املخاوف مبالغ فيها، واأنها جمرد حماولة مق س دة لتخ يف النا س وامل ستثمرين. ويرى فيلد اأن كل الذين حذروا من خطر خروج بريطانيا من الحتاد، ميثل ن اآراء امل ؤ س سة احلاكمة يف بريطانيا وقد تاأثروا بديفد كامريون وحك مته. م ضتقبل الهجرة ال ستفتاء اأن يح سم وقبل ق سية البقاء اأو اخلروج من ك سف الحتاد زعماء الق سم امل ؤيد خلروج بريطانيا من الحتاد الأوروبي بريك سيت عن م سروع ي سدد سروط هجرة م اطني الحتاد الأوروبي، املالية متاجر هارودز وت سييد ناطحة ال سحاب سارد يف لندن. حيث اأعرب عن اأمله يف اأن ي س ت الربيطاني ن ل سالح البقاء يف الحتاد الأوروبي يف ال ستفتاء املقرر اإجراءه. حمد الذي و سف لندن باأنها للعامل. العا سمة يرى اأن خروج بريطانيا من الحتاد الأوروبي قد ي سفر عن انتقال ال سركات املتعددة اجلن سيات اإىل اأرا سي الحتاد ل سمان سه لة ال س ل اإىل امل حدة ال س ق ويدفع حك مة بريطانيا خل س مفاو سات جتارية ل نهاية لها مع سركائها ال سابقني يف حماولة ل ستعادة بع س املزايا التجارية التي تتمتع بها حاليا. الأوروبية بينما يف اجلهة املقابلة يرى م ؤيدو النف سال عن الحتاد الأوروبي باأن بريطانيا ستتمتع بحرية اأكرب للتفاو س على سفقات جتارية اأكرث مالءمة مل ساحلها. موؤيدون لالنف ضال وزير اخلارجية الأ سبق ديفد اأوون يعترب جتربة الحتاد اأن الأوروبي فا سلة حيث الحتاد مل يعد قادرا على اأداء مهامه املناطة به، كما اأن القت ساد ه الق سية الرئي سية يف هذا امللف ولي س الأمن. واعرتا س اأوون على فكرة اأ سلها قائال الإحتاد من اأوؤمن باملبداأ العاملي وعلينا اأن نتعلم كيف نتعاون مع جرياننا بالت افق ولي س من خالل الت س يت والأغلبية، ول اأن تعمل احلك مات امل ستقلة سمن مف سية، فهذا لي س من الدميقراطية . وقد ا ستغرب اأوون التحذيرات ال سديدة التي يطلقها رئي س ديفد ال زراء اخلروج من كامريون من الحتاد، وقال اإن كامريون اأعطى اخليار لل سعب لذلك ل يجب عليه اأن ي ؤثر على قراره، وت ساءل اإذا كان الأمر بهذه اخلط رة فلماذا يطرح لال ستفتاء؟ الربيطاين بريطانيا للعمال الأوروبي يف حني الحتاد ت ست رد NUM NUM يف املئة من ال سلع والب سائع من هذه البلدان. وخالل الربع الأول من العام وحني بلغ العجز يف امليزان التجاري لربيطانيا NUM . NUM NUM بلي ن جنيه اإ سرتليني، بلغ العجز مع بلدان الحتاد الأوروبي ثلثي العجز الإجمايل للفرتة املذك رة. م سدرا وتعترب مهما الرومانيني والب لنديني وغريهم للعمل يف اخلدمات والإن ساءات قطاع والرعاية ال سحية حتى بات ا ي سكل ن ن سبة ل باأ س بها من املهاجرين اإىل بريطانيا. ويجدر الإ سارة اإىل اأن ملف الهجرة حم ري يف حملة ال ستفتاء لأن اأن سار خروج بريطانيا من الإحتاد، ي ؤكدون اأن تدفق امل اطنني الأوروبيني يحمل نظامي ال سحة والرتبية اأعباء سخمة ويرفع اأي سا وقد ذكر اأ سعار امل ساكن. مر سد الهجرة اأن ح ايل NUM الحتاد ماليني من رعايا الأوروبي كان ا يقيم ن يف بريطانيا يف NUM NUM NUM NUM وه رقم زاد باأكرث من مرتني منذ NUM NUM NUM NUM . معار ضون لالنف ضال ويف ال قت الذي يرى فيه اخلرباء القت سادي ن اأهمية اقت ساديات احلجم و سرورة خلق التكتالت الكبرية التي الن ساط متكن من القت سادي. يعلق العديد من ال سيا سيني والروؤ ساء على راأ سهم رئي س ال زراء ديفيد كامرون و الرئي س الأمريكي باراك اأوباما ورئي س ال زراء الياباين سينزو اآبي الأمل يف اأن يخرج ال ستفتاء بتاأكيد ع س ية بريطانيا يف الحتاد الأوروبي. ومن جهة ان سم لالأ س ات املعار سة لالنف سال امللياردير القطري حمد بن جا سم اآل ثاين رئي س جمل س القاب سة اإدارة سركة قطر الذراع ال ستثمارية ل سندوق الرثوة ال سيادي يف قطر والذي قاد معظم ا ستثمارات بالده يف بريطانيا من بينها سراء سل سلة تعزيز اأخرى ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية كرم األحمدي المسرى ت سمل اأوروبا ال سرقية الأوروبي ن وعلى ينتظر راأ سهم الربيطاني ن باهتمام كبري نتيجة ال ستفتاء املقرر اإجراءه ي م NUM NUM ي ني حزيران اجلاري ب ساأن ع س ية بريطانيا يف الحتاد الأوروبي، والذي سيك ن له تداعيات سيا سية واقت سادية على بريطانيا وكذا املف سية الأوروبية. اإن كانت ال ستفتاء سيقرر بريطانيا ستبقى ع س ا يف الحتاد الأوروبي اأو ستن سحب منه. وقد التحقت بريطانيا يف عام NUM NUM NUM NUM بالحتاد الأوروبي الذي تاأ س س يف NUM NUM NUM NUM وي سم الي م NUM NUM دولة بعد ان سمام اإثر بلدان سق ط املع سكر ال سرتاكي. وع س ية بريطانيا يف الحتاد نظام الأوروبي ل ال حدة النقدية الي رو الذي تلتزم به NUM NUM دولة من اإجمايل دول الحتاد الأوروبي. وياأتي ال ستفتاء على الع س ية بعد تردد بريطانيا يف تعاملها مع ق انني الحتاد واأنظمته، امل ستمر لأ ساليب وانتقادها الإنفاق و سيا سات الهجرة التي قبلت بها الدول الأع ساء الأخرى. العالقة االقت ضادية لقرار ويت قع يك ن الحتاد من الن سحاب الأوروبي تداعيات اقت سادية و سيا سية مهمة، فالربيطاني ن ميثل ن NUM . NUM NUM يف املئة من سكان الحتاد الأوروبي، والقت ساد الربيطاين من اأهم القت سادات سمن الحتاد وه ثاين اأكرب اقت ساد بعد اأملانيا. حيث اأن الناجت الق مي الإجمايل لبلدان الأوروبي بلغ عام الحتاد NUM NUM NUM NUM نح NUM . NUM NUM تريلي ن دولر بينما سجل يف بريطانيا NUM . NUM تريلي ن دولر اأو NUM NUM يف املئة من الإجمايل اخلا س بالحتاد. العالقات وتتجلى التجارية بني بريطانيا وبقية دول الحتاد بالنظر اإىل بيانات الت سدير وال سترياد، حيث اأن بريطانيا ت سد ر NUM NUM يف املئة من سلعها وب سائعها اإىل بلدان اأهمية اأن NUM م ق االت مفهوم العلو الشيخ حمد بن حمود العثمان التميمي ع س اللجنة ال سرعية قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب البالد متاع قليل ثم ماأواهم جهنم وبئ س املهاد وقال تعاىل ما يجادل يف اآيات اهلل اإل الذين كفروا فال يغررك تقلبهم يف البالد وقال تعاىل قل اإن الذين يفرتون على اهلل الكذب ل يفلح ن NUM NUM متاع يف الدنيا ثم اإلينا مرجعهم ثم نذيقهم العذاب ال سديد مبا كان ا يكفرون وقال تعاىل قل متتع بكفرك قليال اإنك من اأ سحاب النار وعن عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه، اأنه دخل على ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم وه على ح سري ما بينه وبينه سيء، وحتت راأ سه و سادة من اأدم ح س ها ليف، واإن عند رجليه قرظا م سب با، وعند راأ سه اأهب معلقة، فراأيت اأثر احل سري يف جنبه قال فبكيت فقال ما يبكيك . فقلت يا ر س ل اهلل اإن ك سرى وقي سر فيما هما فيه واأنت ر س ل اهلل فقال اأما تر سى اأن تك ن لهم الدنيا ولنا الآخرة متفق عليه. ول كانت الدنيا ت ساوي عند اهلل جناح بع سة ملا سقى منها كافرا سربة ماء، ف سال على اأن ينيلهم العل فيها، ولكنها اأقل من جناح البع سة بكثري فال سري اأن يتمتع ا فيها قليال، ومن ا ست سعر هذا املعنى وقام بقلبه مل ياأبه باأي عل اأو تف ق يناله اأهل الباطل فيها ول كان كبريا. وبهذا يتبني اأن اأهل احلق جمع ا جميع معاين العل والرفعة واأن اأهل الباطل جمع ا جميع معاين ال سفل والدناءة. واأن اع العل هذه ل تتخلف عن اأهل احلق مطلقا، ما دام ا ثابتني على اإميانهم ودينهم ومتم سكني باأخالقهم، فهم الأعل ن يف الدنيا والآخرة ول ح سل لهم التقهقر والرتاجع والنك سار يف امليدان، وتغلب اأهل الباطل على امللك وال سلطان، وتف ق ا عليهم ماديا وتكن ل جيا وكانت لهم ال س لة واجل لة، فاإن اأهل احلق هم الأعل ن دائما، كما قال تعاىل يف كتابه بعد غزوة اأحد وبعدما فقد امل سلم ن يف تلك الغزوة العل امليداين وكانت الدائرة عليهم ول تهن ا ول حتزن ا واأنتم الأعل ن اإن كنتم م ؤمنني فاأثبت لهم حقيقة العل بل وب سيغة الأف سلية، ودعاهم اإىل الأخذ مبقت سى ذلك العل من عدم ال هن وعدم احلزن على فقدهم ذاك العل امليداين لأنهم حقيقة هم الأعل ن على اأهل الباطل باأن اع العل الأخرى، ومثل هذا ما جاء عن النبي سلى اهلل عليه و سلم يف و سف الطائفة املن س رة من اأمته فقال ل تزال طائفة من اأمتى يقاتل ن على احلق ظاهرين اإىل ي م القيامة رواه م سلم عن جابر ر سي اهلل عنه، فاأثبت لهم الظه ر والعل اإىل ي م القيامة، وبفقه اأن اع العل هذه يت سح فهم ق له تعاىل ولن يجعل اهلل للكافرين على امل ؤمنني سبيال مع ثب ت العل امليداين لهم اأحيانا، ومن قامت بقلبه هذه الأن اع وعظم يقينه بها ر سخت قدمه يف طريق احلق ومل حتركه القالقل، اأو تزعزعه ال سطرابات والزلزل، اأو تقتلعه الأعا سري والن ازل بامل ستجدات واحل ادث الأر سية، ومل ياأبه بها اأو ت ؤثر عليه، ف سال عن اأن جتعله ينك س على عقبيه. وقد نهى ال سارع عن التاأثر ال سلبي بالأحداث امليدانية من ح ل اأهل احلق، ول باأدنى ما يك ن من التاأثر ال سلبي وه احلزن، ما دام اأن اأهل احلق لهم العل املطلق يف باقي اجل انب على اأهل الباطل، فكيف مبا ه اأعلى من احلزن، كما قال تعاىل ول تهن ا ول حتزن ا واأنتم الأعل ن اإن كنتم م ؤمنني وقال تعاىل ول يحزنك ق لهم اإن العزة هلل جميعا وذلك لأن هذه الأحداث واإن كانت سلبية لأهل احلق فاإنها تغرق يف بحر عل هم فال يبقى لها اأدنى اأثر. ول تاأملنا قليال ل جدنا اأن و سف العل جاء يف كتاب اهلل يف حق اأهل احلق ب سيغة التف سيل كما قال تعاىل واأنتم الأعل ن ومل يقل واأنتم العالني وقال تعاىل يف حق م سى اإنك اأنت الأعلى ويف الطرف املقابل مل ياأت ذاك و سف التف سيل يف حق اأهل الباطل كما يف ق له تعاىل يف فرع ن وكان ا ق ما عالني وهذا يدلل على ما سبق من اأن اأهل احلق لهم العل املطلق على اأهل الباطل ول ي سري فقد العل امليداين اأحيانا يف بقاء و سف العل املطلق لهم. واأخريا فينبغي اأن يك ن ل سان حال امل ؤمن من اأهل احلق كما قال ال ساعر فليطر مع سر ويعل فاإين ل اأراهم اإل باأ سفل قاب ل اأعد العل منهم عل ا بل طف ا ميني غري كذاب جيف اأنتنت فاأ سحت على اللج ة والدر حتتها يف حجاب وغثاء عال عبابا من اليم وغا س املرجان حتت العباب ورجال تغلب ا بزمان اأنا فيه وفيهم ذو اغرتاب غلب ين به على كل حظ غري حظ يف ت كل اغت ساب اإنني م ؤمن واإين اأخ احلق ق عليم بفرعه والن ساب قلت اإن تغلب ا بغالب مغل ب فح سبي بغالب الغالب اللهم اأعل راية الدين وان سر عبادك املجاهدين واجمع كلمتهم على احلق اللهم سدد سهامهم و س ب اآرائهم واألهمهم ر سدهم وخذ باأيديهم ملا فيه خري و سالح لالإ سالم وامل سلمني اللهم عليك باأمريكا ومن حالفها اللهم سفل كلمتهم وفرق سفهم واجعل الدائرة عليهم يا رب العاملني. و سلى اهلل على نبينا حممد و سلم ت سليما كثريا اإىل ي م الدين. تعاىل ذلك باأن اهلل م ىل الذين اآمن ا واأن الكافرين ل م ىل لهم ومن ن سره اهلل تعاىل فال غالب له كما قال تعاىل اإن ين سركم اهلل فال غالب لكم وقال تعاىل فاأيدنا الذين اآمن ا على عدوهم فاأ سبح ا ظاهرين وقال تعاىل اإذ ي حي ربك اإىل املالئكة اأين معكم فثبت ا الذين اآمن ا ساألقي يف قل ب الذين كفروا الرعب فا سرب ا ف ق الأعناق وا سرب ا منهم كل بنان وه رب العزة وله العزة جميعا ومنه تطلب كما قال تعاىل من كان يريد العزة فلله العزة جميعا وقال تعاىل ب سر املنافقني باأن لهم عذابا األيما NUM NUM NUM الذين يتخذون الكافرين اأولياء من دون امل ؤمنني اأيبتغ ن عندهم العزة فاإن العزة هلل جميعا . وقد قال اأب سفيان بعد معركة اأحد خماطبا امل سلمني حني انك سروا، م ستدل بعل هم امليداين يف تلك املعركة على عل اإلهه هبل ي م بي م بدر واحلرب سجال، اإنكم ستجدون يف الق م مثلة مل اآمر بها ومل ت س ؤين، ثم اأخذ يرجتز اأعل هبل اأعل هبل، قال النبي سلى اهلل عليه و سلم األ جتيب ا له، قال ا يا ر س ل اهلل ما نق ل، قال ق ل ا اهلل اأعلى واأجل، قال اإن لنا العزى ول عزى لكم، فقال النبي سلى اهلل عليه و سلم األ جتيب ا له، قال قال ا يا ر س ل اهلل ما نق ل، قال ق ل ا اهلل م لنا ول م ىل لكم رواه البخاري. واأما اأهل الباطل ف ليهم ال سيطان كما قال تعاىل الذين اآمن ا يقاتل ن يف سبيل اهلل والذين كفروا يقاتل ن يف سبيل الطاغ ت فقاتل ا اأولياء ال سيطان اإن كيد ال سيطان كان سعيفا وه من سعفه و سعف اأثره يف ال سراع يكاد يك ن معدوما، ويكاد يك ن اأهل الباطل معه بال ويل، ولهذا نفى اهلل تعاىل ور س له سلى اهلل عليه و سلم كما سبق يف الأدلة وج د م ىل لأهل الباطل. وقال تعاىل عن ال سيطان ي م بدر واإذ زين لهم ال سيطان اأعمالهم وقال ل غالب لكم الي م من النا س واإين جار لكم فلما تراءت الفئتان نك س على عقبيه وقال اإين بريء منكم اإين اأرى ما ل ترون اإين اأخاف اهلل واهلل سديد العقاب وقال تعاىل ومن يتخذ ال سيطان وليا من دون اهلل فقد خ سر خ سرانا مبينا وقال تعاىل اأولئك حزب ال سيطان األ اإن حزب ال سيطان هم اخلا سرون وقال تعاىل عن ال سيطان اأفتتخذونه وذريته اأولياء من دوين وهم لكم عدو بئ س للظاملني بدل . NUM .علو العاقبة فاحلرب امليدانية بني اأهل احلق واأهل الباطل سجال ودول، تارة لهم وتارة عليهم، ولكن العاقبة واخلامتة واملاآل هي لأهل احلق على اأهل الباطل، واأهل الباطل اأمرهم مدح ر وممح ق يف العاقبة، كما قال تعاىل وا سفا سراع م سى عليه ال سالة وال سالم وق مه مع فرع ن وق مه وقال املالأ من ق م فرع ن اأتذر م سى وق مه ليف سدوا يف الأر س ويذرك واآلهتك قال سنقتل اأبناءهم ون ستحيي ن ساءهم واإنا ف قهم قاهرون NUM NUM NUM قال م سى لق مه ا ستعين ا باهلل وا سربوا اإن الأر س هلل ي رثها من ي ساء من عباده والعاقبة للمتقني وقال تعاىل والعاقبة للمتقني وقال تعاىل ونريد اأن منن على الذين ا ست سعف ا يف الأر س وجنعلهم اأئمة وجنعلهم ال ارثني ومنكن لهم يف الأر س ونري فرع ن وهامان وجن دهما منهم ما كان ا يحذرون وقال تعاىل وعد اهلل الذين اآمن ا منكم وعمل ا ال ساحلات لي ستخلفنهم يف الأر س كما ا ستخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارت سى لهم وليبدلنهم من بعد خ فهم اأمنا يعبدونني ل ي سرك ن بي سيئا ومن كفر بعد ذلك فاأولئك هم الفا سق ن وقال تعاىل ولقد كتبنا يف الزب ر من بعد الذكر اأن الأر س يرثها عبادي ال ساحل ن وقال تعاىل ومن يت ل اهلل ور س له والذين اآمن ا فاإن حزب اهلل هم الغالب ن وقال هرقل لأبي سفيان ملا قال له اإن احلرب بينهم وبني النبي سلى اهلل عليه و سلم سجال قال وكذلك الر سل تبتلى ثم تك ن لهم العاقبة متفق عليه و عن متيم الداري قال سمعت ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم يق ل ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ول يرتك اهلل بيت مدر ول وبر ال اأدخله اهلل هذا الدين، بعز عزيز اأو بذل ذليل، عزا يعز اهلل به الإ سالم، وذل يذل اهلل به الكفر رواه اأحمد، والأم ر بخ اتيمها، وعلى النهايات تبنى النتائج والأحكام. NUM .علو االآخرة فعلى الآخرة تدار الأحكام، وعليها املع ل وهي النهاية واخلتام، فما الدنيا اإل دار ابتالء ومعرب وعما قليل ستنق سي، والعل وال ستفال احلقيقي اإمنا ه يف الآخرة، فمهما بلغ اأهل احلق من البالء يف الدنيا، فاإنه ل اأثر له ول يق م ملا ينتظرهم من النعيم والعل والإكرام يف درجات اجلنة العالية ف ق ال سماء ال سابعة قال تعاىل كال اإن كتاب الأبرار لفي عليني ولهم ح سن العاقبة يف الدنيا واأي سا ي م القيامة يف اجلنة كما قال تعاىل اإنا للن سر ر سلنا والذين اآمن ا يف احلياة الدنيا وي م يق م الأ سهاد وقال تعاىل فيهم اأولئك لهم عقبى الدار جنات عدن يدخل نها ومهما بلغ اأهل الباطل من الغطر سة والعت والعل والنعيم واللذات يف الدنيا، فاإنه ل اأثر له ول يق م ملا ينتظرهم من العذاب والذل واله ان يف دركات اجلحيم ال سفلى، قال تعاىل كال اإن كتاب الفجار لفي سجني ولهم س ء العاقبة ي م القيامة عند اهلل تعاىل كما قال تعاىل عنهم اأولئك لهم اللعنة ولهم س ء الدار وقال تعاىل ل يغرنك تقلب الذين كفروا يف جمردين من اأ سباب الرفعة الدني ية، كما قال تعاىل وهلل العزة ولر س له وللم ؤمنني فعلى امل ؤمن اأن ي ست سعر هذه العزة وهذا العل على الكفار، واأن ياأخذ باآثار هذا ال ست سعار ويظهرها على اأر س ال اقع، كما قال تعاىل مادحا سنفا من عباده يا اأيها الذين اآمن ا من يرتد منكم عن دينه ف س ف ياأتي اهلل بق م يحبهم ويحب نه اأذلة على امل ؤمنني اأعزة على الكافرين فيك ن عزيز النف س رفيع اجلانب على الكفار، ويعاملهم على وجه ال سغار، فال يرفع جنابهم ول يذل لهم ول يخنع، ول يراهم اأعلى منه ول يك ن تابعا لهم اأو ير سى اأن يك ن ا روؤو سا عليه. وتربز مظاهر هذا ال ستعالء جليا يف الن س س ال سرعية، فقد جاء النهي والت سديد عن الت سبه باأهل الباطل مع الأمر مبخالفتهم، وكذا جاء الأمر عند لقائهم يف الطريق باأن ي سطرهم اأهل احلق اإىل اأ سيقه، وحرم زواج الكافر من امل سلمة مطلقا دون العك س، وكذا ل يقتل م سلم بكافر وغري ذلك من الأمثلة. والإ سالم عزيز وعلي بنف سه، فكل من انت سب اإليه فله ن سيب من تلك العزة وذاك العل ، كما اأن الكفر ذليل بنف سه، فكل من انت سب اإليه فله من تلك الذلة كفل، ويف هذا املعنى ما روى احلاكم يف م ستدركه عن طارق بن سهاب قال ملا قدم عمر ال سام، لقيه اجلن د و عليه اإزار و خفان و عمامة، و ه اآخذ براأ س بعريه يخ س املاء، فقال له قائل يا اأمري امل ؤمنني، تلقاك اجلن د و بطارقة ال سام و اأنت على حالك هذا ؟ فقال عمر اإنا ق م اأعزنا اهلل بالإ سالم فلن نبتغي العز بغريه ويف رواية اأنا كنا اأذل ق م فاأعزنا اهلل بالإ سالم، فمهما نطلب العز بغري ما اأعزنا اهلل به اأذلنا اهلل وروى الطحاوي باإ سناد سحيح عن ابن عبا س اأنه قال الإ سالم يعل ول يعلى عليه وقد روي مرف عا اإىل النبي سلى اهلل عليه و سلم ول ي سح ويف الطرف املقابل يق ل اهلل تعاىل عن اأهل الباطل اإن الذين يحادون اهلل ور س له اأولئك يف الأذلني وقد اأتى ب سيغة التف سيل مبالغة يف الذل، و سح اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال وجعل الذل وال سغار على من خالف اأمري رواه الإمام اأحمد. فاأهل احلق ي ست سعرون معاين هذا ال ستعالء الذي خ سه اهلل تعاىل بدينه دون سائر الأديان الأخرى، وخ له اهلل تعاىل لهم دون سائر اأهل الأر س، بل ومتتلئ بها نف س حتى تفي س عزة وا ستعالء على اأهل الباطل واإن كان ا ل ميلك ن سيئا من مق مات الغلبة، ومن ا ست سعر هذا املعنى هان عليه كل ن سر وعل وتف ق يحققه اأهل الباطل، وحقر عنده كل انك سار وتراجع يك ن على اأهل احلق، لأنه ما زال ميلك العل احلقيقي الذي ل يغيب ول يتخلف ول ميكن اأن ي سلب اإل ب سلب سببه وه الإميان. NUM .علو االأخالق فالإ سالم قد فاق سائر الأديان يف احل س على الأخالق الكرمية والتم سك بها، فالن س س ال سرعية التي تر سد اإىل ذلك كثرية جدا، بل يكفي اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال اإمنا بعثت لأمتم سالح الأخالق رواه الإمام اأحمد وال سم احلقيقي ه ال سم يف اخللق اإمنا الأمم الأخالق ما بقيت فاإن هم ذهبت اأخالقهم ذهب ا وقد اأثنى اهلل تعاىل على اأمة الإ سالم بك نها خري الأمم واأعالها كما قال تعاىل كنتم خري اأمة اأخرجت للنا س وقال تعاىل وكذلك جعلناكم اأمة و سطا اأي عدل خيارا، وثبت عن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال وجعلت اأمتي خري الأمم رواه اأحمد ، ومن اأوىل ما يدخل يف هذه اخلريية خريية الأخالق. فاأهل احلق حتكمهم مبادئ الأخالق الكرمية التي جاءت بها ال سريعة، وت سبطهم الأعراف واملروءات، فال يتطلع ن ل سيء الأخالق ول راأوا اأنها اأ سهل طريقا واأ سرع سبيال لنيل املراد، واأما اأهل الباطل فماذا يرجتى ممن كان وليه ال سيطان، فامل سالح واملاديات حتكمهم، واملنافع وال سه ات ت سريهم، فاأخالقهم من طة بها وعليها تبنى املبادئ. NUM .علو احلجة فالأهل احلق احلجة الدامغة على الباطل واأهله بق ة احلق معهم ،كما قال تعاىل بل نقذف باحلق على الباطل فيدمغه فاإذا ه زاهق وقال تعاىل وقل جاء احلق وزهق الباطل اإن الباطل كان زه قا وقال تعاىل قل جاء احلق وما يبدئ الباطل وما يعيد وقال تعاىل يريدون اأن يطفئ ا ن ر اهلل باأف اههم وياأبى اهلل اإل اأن يتم ن ره ول كره الكافرون . واأهل الباطل يحاج ن اأهل احلق بباطلهم ليدح س ا به احلق، ولكن حجتهم هي الداح سة والباطلة كما قال تعاىل ويجادل الذين كفروا بالباطل ليدح س ا به احلق وقال تعاىل والذين يحاج ن يف اهلل من بعد ما ا ستجيب له حجتهم داح سة عند ربهم وعليهم غ سب ولهم عذاب سديد . NUM .علو الويل فيكفي يف عل اأهل احلق ك ن العلي الأعلى الق ي اجلبار معهم، وه وليهم وم لهم ونا سرهم ومعينهم وم ؤيدهم على عدوهم، واأنه ميدهم بجن ده من سائر خلقه من املالئكة وغريهم، وكفى بربك هاديا ون سريا، وبالنا سر تقا س الق ة والعزة واملنعة قال تعاىل بل اهلل م لكم وه خري النا سرين وقال تعاىل واعت سم ا باهلل ه م لكم فنعم امل ىل ونعم الن سري وقال احلمد هلل العلي القدير وال سالة وال سالم على النذير الب سري وال سراج املنري اأما بعد فاإن معاين الق ة وال سعف، والعل وال سفل، والرفعة والدن ، والعزة والذلة، والن سر والهزمية، لبد اأن تطراأ كثريا يف ال سراع الك ين ما بني اأهل احلق واأهل الباطل، وتظهر ظه را جليا على خارطته، بل عليها تدور رحى احلرب ما بني الفريقني، فلها حت سد اجلي س وتقام املعارك، وت سفك الدماء وتنفق الأم ال، وت ستنزف اجله د وت ستثمر الطاقات، فاملق سد الأعلى من قتال اأهل احلق هي اأن تك ن كلمة اهلل تعاىل هي العليا وكلمة الذين كفروا ال سفلى، قال تعاىل وجعل الذين كفروا ال سفلى وكلمة اهلل هي العليا وقال سلى اهلل عليه و سلم من قاتل لتك ن كلمة اهلل هي العليا فه يف سبيل اهلل متفق عليه ومق سد اأهل الباطل ه العل يف الأر س مع الإف ساد فيها واأن تك ن كلمة الكفر هي العليا، وعليها بنى قدوة روؤو س الكفر وراأ س الطغاة واجلبابرة فرع ن قاعدته، فقال اهلل تعاىل عنه اإن فرع ن عال يف الأر س وجعل اأهلها سيعا ي ست سعف طائفة منهم يذبح اأبناءهم وي ستحيي ن ساءهم اإنه كان من املف سدين وقال تعاىل عنه واإن فرع ن لعال يف الأر س واإنه ملن امل سرفني وقال اأي سا عنه وق مه ا ستكربوا وكان ا ق ما عالني وو سل به احلال اأن قال عن نف سه اأنا ربكم الأعلى وقال تعاىل عن بني اإ سرائيل لتف سدن يف الأر س مرتني ولتعلن عل ا كبريا وقال تعاىل وا سفا اأهل احلق بنقي س سفات اأهل الباطل تلك الدار الخرة جنعلها للذين ل يريدون عل ا يف الأر س ول ف سادا بل اإن مبتداأ ال سراع بني احلق والباطل كان من هذه اجلهة واعتقاد العل واخلريية على الآخر، عندما قال راأ س الباطل اإبلي س ملا اأمر بال سج د لآدم عليه ال سالة وال سالم اأنا خري منه وعنه قال اهلل تعاىل ا ستكربت اأم كنت من العالني فمعاين ال ستعالء والظفر بالعل اأ سا سية يف ال سراعات ويف هذا يق ل اهلل تعاىل مل سى عليه ال سالة وال سالم حني التقى ب سحرة فرع ن قلنا ل تخف اإنك اأنت الأعلى ويق ل ال ساعر فلما عل نا وا ست ينا عليهم ... تركناهم سرعى لن سر وكا سر ويق ل اآخر نحن الذين اإذا عل ا مل يفخروا ... ي م اللقا واإذا عل ا مل ي سجروا ولهذا جاءت الن س س ال سرعية ت سح فقه هذه املعاين، لأن فقهها سروري بالن سبة لأهل احلق، حتى ي ستمروا يف مقارعة الباطل واأهله، ول يتاأثروا بامل ستجدات على ال اقع امليداين وجمريات سري املعركة، فكم فت جهل تلك املعاين يف ع سد اجلهاد، فكم من واهن يف حركته، واآخر متعرث يف الطريق، وثالث منتك س على اأعقابه، دفعهم غياب هذا الفقه اأو عدم ا ست سعاره اإىل التاأثر ال سلبي بالأحداث من ح لهم بدءا من احلزن ثم ال سعف ثم الياأ س وانتهاء بالنتكا س والرج ع عن طريق اجلهاد، بل ورمبا عن الدين والعياذ باهلل. ولئن كان للعل والعزة والرفعة والتف ق ما بني اأهل احلق واأهل الباطل مقايي س تقا س بها، فهي تختلف من مقيا س لآخر، فمقيا س ذاك عند اأهل الباطل لي ست كما هي عند اأهل احلق وعند اهلل تعاىل، فاأهل الباطل من الكفرة واملنافقني مقيا سهم يف العل ه التف ق املادي والعل امليداين الن سبي امل ؤقت، الذي مل يخ له اهلل تعاىل دائما لفئة دون اأخرى، بل جعله متداول بني النا س ي م لفئة واآخر لأخرى، كما قال تعاىل بعد غزوة اأحد وما ح سل من انك سار امل سلمني ي مئذ وتلك الأيام نداولها بني النا س وقال اأب سفيان حني ساأله هرقل عن احلرب بينهم وبني الر س ل سلى اهلل عليه و سلم احلرب سجال يدال علينا وندال عليه فال يحت ي عل هم سم الدين ول سرف الأنف س، ول رفعة الأخالق ول ق ة احلجة، ول عل العاقبة ول حظ الآخرة، فه قيا س سيق حم س ر، وناق س مق س ر، وه مع ك نه قا سرا فاإنه م ؤقت ول يدوم، ومل يدم لهم من حني بعث الر س ل سلى اهلل عليه و سلم، فما زالت احلرب سجال والأيام دول ، اإن م س اأهل احلق قرح فقد م س الق م قرح مثله، واإن كان اأهل احلق ياأمل ن فاإن اأهل الباطل ياأمل ن كما ياأمل اأهل احلق. واأما العل عند اأهل احلق فه اأو سع من هذا املعنى واأجل واأرفع، فه ي ستمل على معان سامية كثرية يت سمنها لفظ العل ودلت عليها الن س س، فلئن نال اأهل الباطل سيئا من التف ق املادي والعل امليداين امل ؤقت، فاإن اأهل احلق قد حازوا جميع اأن اع العل وناف س ا اأهل الباطل يف العل امليداين، فال يقت سر عل هم فقط على العل امليداين، بل ه يح ي اأن اعا من العل يف جمالت ستى ل يق م لها العل امليداين ول يخل فقدانه يف ت فر حقيقته، ومن هذه الأن اع NUM .العلو املعنوي االإمياين فاأهل احلق باإميانهم اأعلى من اأهل الباطل مطلقا، فت سمنهم لالإميان يف قل بهم يجعلهم عالني ذاتيا على اأهل الباطل، واإن كان ا خالني من اأي تف ق مادي اأو متيز ظاهري على الأر س، واإن كان اأهل الباطل قد تف ق ا عليهم يف املاديات والق ة امليدانية وكان لهم الغلبة يف بع س الأوقات كما قال تعاىل ولعبد م ؤمن خري من م سرك ول اأعجبكم . فالأهل احلق العزة والرفعة على الكفار باإميانهم ول كان ا ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية NUM مق االت كارثة فلسطين حقائق ودقائق األخير أسئلة بسيطة وأجوبة صريحة أحمد عبد الله الزهراني أبو مريم األزدي خراسان فليقرءوا منها الغداة ف س ل رحنا نرتلها لهم ترتيال حد ال سالح بدوره ليق ل لغة اخل س م من الرج م حروفها ملا اأب ا اأن يفهم ا اإل بها اأدت ر سالتها املنابر وانربى ولقد بحثت عن ال سالم فلم اأجد س د ب اأ ل ت ك ل ف اإ س ب يل اهلل ن ي ك ف ب اأ س ال ذ ين ك ف ر وا و اهلل اأ كاراقة الدم بال سالم كفيال NUM يق ل الإمام اأ سامة بن لدن رحمه اهلل NUM اإن فل سطني واأهلها يعان ن الأمرين منذ قرن من الزمان تقريبا على اأيدي الن سارى واليه د وكال اخل سمني مل ياأخذوها منا باملفاو سات واحل ار واإمنا باحلديد والنار وه ال سبيل لإ سرتجاعها فال يفل احلديد اإل احلديد وقد بني اهلل تعاىل لنا ال سبيل لكف باأ س الكفار بق له ف ق ات ل يف ل ن ف س ك و ح ر س س ا م ن ني ع س ى اهلل اأ ؤ امل س د ت نك يال . و اأ فبالتحري س والقتال ي كف باأ س الكفار. فما الذي يح ل بيننا وبني اجلهاد يف سبيل اهلل ؟ اإنه الكم الهائل من القي د التي و سعها ذلك التحالف ال سليبي ال سهي ين على حكام املنطقة وهم بدورهم بعلمائهم واإعالمهم قيدونا بها . ويق ل لن ترجع لنا فل سطني مبفاو سات احلكام امل ست سلمني وم ؤمتراتهم، ول مبظاهرات الدعاة القاعدين واإنتخاباتهم، فكالهما وجهان مل سيبة الأمة، واإمنا ترجع اإلينا فل سطني باإذن اهلل اإن سح نا من غفلتنا ومت سكنا بديننا وفديناه باأم النا واأنف سنا . ال ضوؤال ال ضابع ماذا تقدم اإيران لفل ضطني؟ اجل اب NUM تقدم امل سائب قلت خري الكالم ما قل ودل وال سيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل من اأهل فل سطني وه اأعلم بق سيتها، وقد جرب اإيران يف الق سية الأفغانية وخربها، وقد قال فيهم هناك اأ سد مما قاله هنا فه رحمه اهلل يتكلم عن علم وواقع وجتربة نعم، اإيران تقدم، ولكن حال ما تقدمه وماآله اأنه م سائب على فل سطني واأهلها وملزيد فائدة ح ل اإيران ودعمها للق سية الفل سطينية ، ينظر ما كتبه الأ ستاذ خباب احلمد دع ة للقراءة ملاذا تدعم اإيران الق سية الفل سطينية . هذا ما تي سر اإعداده واحلمد هلل رب العاملني . اأب مرمي الأزدي خرا سان NUM NUM NUM NUM ه NUM ال سيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل ،يف كتاب الرتبية اجلهادية والبناء NUM من سريط فل سطني جرحنا الدامي ، وبت سرف ي سري NUM قتل عام NUM NUM NUM NUM على يد الخ ان امل سلمني، وذلك خليانته وعمالته، اأنظر كتاب حقيقة التنظيم اخلا س ودوره يف دع ة الإخ ان امل سلمني . NUM فل سطني وكالب احلرا سة NUM العراف NUM NUM NUM NUM عبد املنعم م سطفى حليمة، حقائق ح ل ال سراع يف فل سطني . NUM ال سيخ عبد اهلل عزام، كتاب الأ سئلة والأج بة اجلهادية . NUM ق سيدة فل سطني، يا اأخت عم رية لالأ ستاذ حمم د غنيم جملة الر سالة العدد NUM NUM NUM NUM من سريط ال سبيل خلال س فل سطني . NUM NUM ال سيخ عبد اهلل عزام ، الأ سئلة والأج بة اجلهادية ، وقد ساأل هذا ال س ؤال عام NUM NUM NUM NUM م وعليه ل ن حايد احلق وال س اب ل قلنا اأن هذه اجلي س هي جي س كفرية باطلة ل خري فيها ل سع بها ول لأمتها فقدت املربر وال سرعية من وج دها وبالتايل ل يج ز الن سمام اإليها، اأو تكثري س ادها، اأو القتال معها، ومن كان جمندا فيها يجب عليه اإن ا ستطاع الن سحاب منها، ومن اخلدمة فيها اإن كان فيه بقية حياء، اأو بقية رج لة اأو غرية على دين، اأو ع ر س، اأو اأر س . ال ضوؤال اخلام ض كيف يتم لل ضعوب امل ضلمة حترير فل ضطني وطرد اليهود ؟ اجل اب NUM الذي نعتقده لكي تاأخذ ال سع ب طريقها ال سحيح للقيام ب اجبها نح ق سية فل سطني وغريها من ق سايا امل سلمني، اأنه ل بد لها اأول من التحرر من سغط ه ؤلء الط اغيت العمالء اجلاثمني على سدر الأمة ومقدراتها ل بد لها اأول من اأن تك سر القي د، وتهدم ال سدود املتمثلة بعمالة اأنظمة ه ؤلء الط اغيت التي حتيل بينها وبني القيام ب اجبها ال سرعي نح حترير فل سطني، وغريها من ق سايا الأمة الهامة وامل سريية ل بد لها على الأقل من اأن تق م بع سيان مدين سامل ي سل حياة ه ؤلء الط اغيت، ويحملهم على الرحيل فاإن قيل وقد قيل هذا يعني اأن تفتح الأمة عدة جبهات داخلية قد ت ستنزف ق تها وت سغلها عن معاركها احلقيقية مع اأعداء الأمة اخلارجيني ؟ اأق ل واإن كان هذا اخليار سعبا قد يكلف الأمة سيئا من الت سحيات، لكنه خيار ل بد منه، ول مفر منه. هذا اإذا اأرادت الأمة اأن تق م بحق بدورها يف الدفاع عن حق قها وث ابتها . ويزيد ال سيخ عبد اهلل عزام نقطة مهمة وهي اأن ي سرتك كل الفل سطينيني يف املعركة يق ل رحمه اهلل ل ان سغل ال سعب الفل سطيني باملعركة كله ل اأظن يط ل الأمر حتى ينتهي اليه د من فل سطني . ال ضوؤال ال ضاد ض هل ميكن اأن حتل ق ضية فل ضطني ضلميا ؟ اجل اب NUM ل ميكن اأن حتل ق سية فل سطني سلميا ، ي ستحيل. ل ي جد حل ا سمه حل سيا سي لأن اليه د يعتربون فل سطني جزء من دينهم. املحافظة على اأر س فل سطني بكاملها جزاأ من عقيدة الت راة، ولذلك التفريط باأي سرب من اأر سها خيانة للت راة وللعقيدة اليه دية، ولذلك ي ستحيل اليه د اأن يتخل ا عن اأي سرب. ميكن اأن يقفزوا يحتل ا جزء اآخر من العامل العربي ثم ت سري املفاو سات على اجلزء اجلديد، فيتخل ا عن جزء قليل ثم يقفزوا ويتخل ا لهم عن جزء قليل وهكذا، وي ستحيل اأن حتل سلميا . لحتل اإل بالذبح اأي بالقتال، فقاتل يف سبيل اهلل لتكلف اإل نف سك وحر س امل ؤمنني، ع سى اهلل اأن يكف باأ س الذين كفروا . فال بد من القتال ولبد من حتري س امل ؤمنني لعل اهلل يكف باأ س الذين كفروا، ول يكف باأ س الذين كفروا اإل بالقتال. وقاتل هم حتى لتك ن فتنة ويك ن الدين كله هلل ،بدون القتال تك ن الفتنة ... . خل ا املنابر لل سي ف قليال اأغنت عن احلق ال سراح فتيال مثل احل سام على احلق ق دليال ق سف املدافع منطقا معق ل قلنا واأ سغى ال سامع ن ط يال سقنا الأدلة كال سباح لهم فما من ي ستدل على احلق ق فلن يرى اإن سمت الآذان مل ت سمع س ى يق ل الدكت ر زغل ل النجار NUM مل تدخل اجلي س حقيقة للقتال واأذكر اأن رئي س وزراء م سر حمم د فهمي النقرا سي با سا NUM وه ي دع قائد الق ات امل سرية الداخلة لقتال اليه د على اأر س فل سطني، يق ل لهم هذه عملية س رية، فال اأريد اأن تدخل ا يف معركة فعلية مع اليه د؛ لأن الأمم املتحدة ستح سم الق سية، ستح سم الق سية سيا سيا ... و سمعنا هذا الكالم من كثري من ال سيا سيني العرب يف ذلك ال قت ومن امل س ؤولني العرب. فكان دخ ل اجلي س العربية جمرد و سيلة لتحييد ال سعب الفل سطيني ونزع سالحه، وو سيلة لتحييد الفرق اجلهادية التي دخلت اإىل اأر س فل سطني على الرغم من حك متها . وعن حقيقة اجلي س العربية يق ل ال سيخ عبد املنعم م سطفى حليمة NUM هذه اجلي س يف البالد العربية وغريها من البلدان التي ت سمي نف سها اإ سالمية مل ت سنع حلماية الأمة من اأعدائها مل ت سنع من اأجل حماية الديار من الأخطار مل ت سنع من اأجل ر سالة اأو هدف نبيل عظيم واإمنا س نعت من اأجل حماية عرو س الط اغيت من اأي خطر يتهددها س نعت لتاأديب واإذلل ال سع ب كلما فكرت هذه ال سع ب بالتمرد على الط اغيت والقي د الثقيلة التي ق يدوا بها، اأو اأرادت اأن تق ل كلمتها بحرية يف اأي سيء من س ؤون الأمة العامة اأو اخلا سة س نعت هذه اجلي س حلماية مكا سب الط اغيت اخلا سة، وحرا سة سيا ستها العامة التي ت سب يف خدمة اأعداء الأمة اخلارجيني من اليه د والن سارى س نعت هذه اجلي س لإذلل الأمة وقهرها وحرمانها من اأن تعي س دينها وعقيدتها، اأو اأن تدافع عن حق قها وحرماتها ما الفرق بني اجلندي اليه دي يف فل سطني املحتلة الذي ي سرب املتظاهرين الفل سطينيني بع ساته الغليظة ؟ وبني اجلندي العربي الذي ي سرب املتظاهرين العرب يف البلدان العربية الأخرى الذين يريدون اأن يعربوا عن تاأييدهم لإخ انهم يف فل سطني بنف س الع ساة الغليظة، وبنف س الق ساوة واأ سد ؟ ما الفرق بني اجلندي الإ سرائيلي الذي ي طلق النار على املتظاهرين ؟ وبني اجلندي العربي الذي ي طلق نف س الر سا س واأ سد منه لكن على اأهله واأبنائه تنفيذا لأوامر ورغبات ط اغيت احلكم الظاملني ؟ انظروا عدد املعتقلني العرب يف سج ن اليه د ال سهاينة، وكيف ي عامل ا ؟ وعدد ال سباب امل سلم املعتقل يف سج ن كثري من الأنظمة العربية احلاكمة ك س ريا وم سر وليبيا وت ن س مثال وكيف ي عامل ا ؟ لتدرك ا الفارق ومن ثم الدور الكبري الذي تلعبه هذه الأنظمة يف اإذلل وقهر ال سع ب وهل اأذل الأمة واأو سلها اإىل هذا امل سل املهني اإل هذا اجلندي العربي الذي ر سي مقابل راتب زهيد ي عطاه اأن يجند نف سه خلدمة الطاغ س ت وخدمة سيا ساته الظاملة هذا اجلندي الظامل الذي ي ستخدم كاأداة طيعة باأيدي الط اغيت، اذهب فيذهب اقتل فيقتل ا سجن في سجن اجلد فيجلد اغت سب الن ساء فيغت سب كاأنه م سل ب الإرادة ل خيار له اإل فيما ي سب يف خدمة وتنفيذ اأوامر الط اغيت فرتاه كله ن ساطا وحي ية واإن ساألته يق ل لك من غري تردد اأو حياء عبد ماأم ر ؟ اأقبح منظر يراه امل اطن العربي منظر اجلندي العربي وه يرتدي ثيابه الع سكرية، فه يذكره بالذل والهزمية، والظلم، والطغيان، والقهر، والعب دية، وكل معاين ال س ء والفج ر هذا اجلندي اأو ال سرطي ه املعني من ق له سيك ن يف اآخر الزمان سرطة يغدون يف غ سب اهلل، ويروح ن يف سخط اهلل . فهم كيفما اجته ا اأو حترك ا فاإنهم يتقلب ن يف غ سب اهلل و سخطه، لأنهم ل يتحرك ن اإل فيما فيه خدمة وطاعة للطاغ ت نع ذ باهلل تعاىل من غ سبه و سخطه. اأخي قارىء امل سرى هذا ه اجلزء الثاين والأخري من الأ سئلة الب سيطة والأج بة ال سريحة عن كارثة فل سطني. يق ل العالمة الب سري الإبراهيمي رحمه اهلل حيث قال اإن معرفة كارثة فل سطني ل تعدو اأن تك ن اأ سئلة واأج بة، فاإن ا ستطعنا اأن نعرف الأج بة، ا ستطعنا اأن نعرف الداء ثم نعاجله . ومن هنا جاءت الفكرة وكان امل سم ن فاأ ساأل اهلل اأن ينفع بهذه امل ساركة عم م امل سلمني، واحلمد هلل رب العاملني . ال ضوؤال الرابع ما حقيقة دور اجليو ض العربية؟ وهل ضحيح اأنهم ضلموا فل ضطني لليهود ؟ اجل اب NUM الأمريكان والغربي ن وجدوا اأنه ل ميكن لليه د يف املعركة اأن يحتل ا فل سطني، واأنه اإذا تركت املعركة بني اليه د وبني اأبناء فل سطني، اأبناء فل سطني سينت سرون. قال ا للجي س العربية ادخل ا عدة اأ سهر و سلم ا لليه د البلد واخرج ا، دخلت اجلي س العربية والدبابات العراقية، واجلي س امل سري واجلي س الأردين اجلي س ال سبعة قائدهم جل ب با سا الجنليزي وه قائد اجلي س الأردين، اجلي س ال سبعة العربية قائدهم جل ب با سا. من ه جل ب با سا؟ اجنليزي فكان اليه د ميلك ن حتى دخ ل اجلي س العربية ثالث اآلف كيل مرتا مربعا فقط، وما خرجت اجلي س العربية اإل وهم ميلك ن ع سرين األف كيل مرتا مربعا وظلت خم سة اآلف كيل مرت مربعا بيد العرب التي سميت ال سفة الغربية و سمت للملك عبد اهلل با سم اململكة الأردنية الها سمية . ويق ل رحمة اهلل عليه يف كتاب حما س، اجلذور التاريخية وامليثاق ليت الدول العربية ما دخلت فل سطني لأنها دخلت لت سلم الأرا سي لليه د و سيانة نبتتها النا سئة من اأعا سري الرياح الإ سالمية التي ميكن اأن تع سف بها. وما خدع سعب اأو ظلم اأكرث من ال سعب الفل سطيني. فلقد دخلت اجلي س العربية لت سليم الأرا سي لليه د، وكان دور الأ سلحة الفا سدة التي اأر سلها امللك فاروق جد مدمر للنف سية العربية والإ سالمية. وكذلك قام اجلي س العراقي بالدور امل كل اإليه على ال جه الأكمل وكلمته التي كان يرددها كلما ا ستنجد ال سعب الفل سطيني به ماك ا اأوامر ل زالت مرارتها ت سري لهيبا يف دماء اأبناء فل سطني. واأما اجلي س الأردين فحدث عن دور قائده الإجنليزي اجلرنال كل ب با سا ول حرج، فقد جاء لي ستلم م اقع املجاهدين من الإخ ان القادمني من م سر، وقد كان القائد الأردين الذي ي ستلم م اقع مار اليا س ا سمه عبد القادر ي سري مع م سى دايان لي سلمه اخلنادق واملراكز ال احد تل الآخر وكان ح سني حجازي القائد امل سري من الإخ ان امل سلمني قد رف س اأن ي سلم م اقع مار اليا س اإىل سبعة من اجلي س معهم ساوي س، ف ساح ح سني حجازي بال ساوي س ان سرف راجعا كيف حتم ن م قعا فيه ثالثمائة جماهد واثنا ع سر سابطا ب سبعة من اجلن د ؟ وهنا ظن عبد القادر اأن ح سينا من اأبناء فل سطني ف ستم اأبناء فل سطني قائال اأنتم خ نة بعتم اأر سكم . ويق ل يف كتاب التاآمر العاملي مل تخرج الدول العربية ال سبع من فل سطني اإل بعد اأن تاأكدت من قيام الدولة اليه دية فيها، كان قائد اجلي س العربية ال سبعة يف فل سطني جل ب با سا الإجنليزي، وكان اأمامه عقبة كبرية من اأبناء احلركة الإ سالمية الذين جاءوا من م سر ومن س ريا ومن العراق ومن الأردن، وتاآمرت عليهم الدول واأحاطت بهم دبابات العرب وخريتهم بني معركة يقتل ن فيها اأو ي ست سلم ن، لينقل ا من اأر س ال سرف اإىل وراء ال سج ن يف غياهب الظلمات . ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية من بدل دينه فاقتلوه NUM إص دارات إصدار يوثق هجماتها ضد الجيش الصومالي ويدعوهم للتوبة صويلح أحمد الصومال حركة ال سباب املجاهدين ال سيطرة على مديرية اأوديقلي وبلدات مبارك وياقربويني يف ولية سبيلي ال سفلى من امللي سيات احلك مية، ويظهر الإ سدار جثث امللي سيات احلك مية، وجانب من الغنائم التي حازها مقاتل ا احلركة. ون سرت م ؤ س سة الكتائب يف اإ سدارها اجلديد مقتطفات من كلمات لبع س علماء ال س مال ومنهم العالمة ال سيخ سريف عبد الن ر، وال سيخ حممد اأحمد روبلي بقل س ن رحمه اهلل ، وكذلك كلمات لقادة احلركة اأمثال ال سيخ خمتار اأبي الزبري، واملعلم اآدم عريو، وال سيخ ح سن تركي رحمهم اهلل وهم يحر س ن الأمة على اجلهاد ويتحدث ن عن دور املرتدين يف املعركة الدائرة يف اأر س ال س مال. ويف نهاية الإ سدار دعت حركة ال سباب املجاهدين امللي سيات احلك مية اإىل الت بة على ل سان اأحد مقاتليها ال ست سهاديني عبد اهلل علي عمر والذي نفذ العملية يف قاعدة الق ات الأوغندية يف مدينة جنايل، قائال اإن ظننتم اأن املجاهدين يذبح ن من جاء اإليهم تائبا، ف اهلل اأنا جئتهم تائبا ورحب ا بي و واهلل هذا ما سيالق نكم به اإن جئتم تائبني، واإىل اأولئك الذين ساروا عبيدا للراتب وانخرط ا يف سلك الردة ب سببه، ندع كم للت بة والإنابة اإىل ربكم . اأ سدرت م ؤ س سة الكتائب اجلناح الإعالمي حلركة ال سباب املجاهدين اإ سدارا جديدا باللغتني العربية وال س مالية، مدته NUM NUM دقيقة، بعن ان من بدل دينه فاقتل ه ي ثق جانبا من املعارك التي خا سها مقاتل احلركة سد امللي سيات احلك مية يف عدد من بلدات ومناطق ولية سبيلي ال سفلى جن ب ال س مال. وركزت م ؤ س سة الكتائب يف اإ سدارها اجلديد على ت سيح اأ سباب قتال مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين للحك مة ال س مالية والن اق س التي وقعت فيها احلك مة، ويف الإ سدار مت سرد اأدلة من الكتاب وال سنة واأق ال ال سلف ال سالح عن اأحكام الردة، اإ سافة اإىل عر س جانب من تطبيق ال سريعة الإ سالمية يف ال ليات الإ سالمية التي حتكمها احلركة. ويف الإ سدار كلمة لل سيخ اأمين الظ اهري اأمري تنظيم قاعدة اجلهاد وه ي ؤكد ردة كل احلك مات التي يعرتف بها املجتمع الدويل، لأنها حتكم بغري ال سريعة الإ سالمية، وتلتزم بقرارات المم املتحدة وميثاقها، ولكن سع بها م سلمة مقه رة بهذه الأنظمة، ح سب ق له. وي ساهد يف الإ سدار اأ سريين كينيني كانا يف قب سة حركة ال سباب املجاهدين وهما يعلنان اإ سالمهما وينطقان بال سهادتني يف اأحد م ساجد مدينة براوى ال ساحلية ب لية سبيلي ال سفلى عام NUM NUM NUM NUM . ووثق الإ سدار جانبا من املعارك التي من خاللها ا ستعاد مقاتل أكثر من NUM NUM NUM NUM نافر للجهاد مركز دعاة الج هاد ينشر اصدار ا وثائقي ا عن حم لة ان فر من اأجل جمد الإ سالم ولتك ن كلمة اهلل هي العليا. ال سية الثانية احلذر من قتل م سلم بدون وجه حق. وال سية الثالثة التحذير من التكفري للم سلمني. ال سية الرابعة حذر املجندين من التع سب للف سائل واإمنا التع سب لالإ سالم واجلهاد. ويف اجلمعة الثانية حتدث الإ سدار اأن احلملة اأطلقت عليها حي على اجلهاد . وحتدث ال سيخ ماأم ن نعمة رئي س اللجنة ال سرعية يف جمل س اأعيان اإدلب اأن احلملة لقت قب ل وا سعة، حيث خرجت الن ساء يف مظاهرات تدع ا ال سباب من اأبنائهم وازواجهم للنفري واجلهاد. وحتدث ال سيخ اأب احل سن ال سامي اأن حملة انفر لي ست جهدا حم س را ملركز دعاة اجلهاد، واإمنا مركز دعاة اجلهاد ه من علق اجلر س، واإل فالكثري سارك ا يف هذه احلملة على راأ سهم رابطة اأهل العلم يف ال سام، هيئة الفتح للدع ة والأوقاف وكل ال سرعيني والدع يني يف الف سائل ولهم ال سكر يف اإجناح هذه احلملة. وعر س الإ سدار العديد من املجازر التي قام بها النظام الن سريي وعدد القتلى واجلرحى جراء الق سف يف مناطق خمتلفة من س ريا. وحتدث النا سط الإعالمي مازن عل س اأن احلملة كانت مباركة ولقت رواجا س اء على ال اقع اأو يف ال اقع الفرتا سي رغم احلمالت الإعالمية التي كانت تهدف ل س ية احلملة والنيل من القائمني عليها. وحتدث الإداري العام للحملة ال سيخ اأبي احل سن ال سامي، اأن مع سكرات احلملة مل ت ستطع ا ستيعاب العدد الكبري الذي ان سم للحملة، فتم حت يلهم مبا سرة اإىل الف سائل، واأن اإحدى الف سائل ا ستقبلت يف اأ سب ع واحد اأكرث من NUM NUM NUM نافر للجهاد. واأ ساف ال سيخ اأبي احل سن يف اجلمعة الأوىل مت تخريج NUM NUM NUM نافر للجهاد، ويف اجلمعة الثانية مت تخريج اأكرث من NUM NUM NUM NUM نافر، ويف اجلمعة الثالثة والرابعة مت تخريج املئات من النافرين. ويف ختام الإ سدار حتدث ال سيخ املجاهد عبداهلل املحي سني رئي س مركز دعاة اجلهاد، اأن احلملة تهدف لإعادة اإحياء روح اجلهاد يف ال سباب، وهي ر سالة قبل اأن تك ن حملة منظمة، و سكر ال سيخ جميع القائمني على احلملة من دعاة وم سايخ ونا سطني. حارث النقيب سوريا ن سر مركز دعاة اجلهاد الإ سدار ال ثائقي حلملة انفر ول تكن مع القاعدين ، وتناول الإ سدار جميع مراحل احلملة التي و سفت بالناجحة، و سهدت احلملة اأعدادا غري مت قعة من املتط عني للجهاد يف خمتلف مناطق س ريا املحررة، وحتدث التقرير الذي ظهر يف بداية الإ سدار عن مراحل الث رة ال س رية، والت سحية التي قدمها اأبناء س ريا يف م اجهة النظام الن سريي، متحدثا اأن ط ل املعركة ت سبب بامللل عند الكثري ممن كان ا حا سرين يف بداية الث رة ال س رية، ومن هنا كان من ال سروري اإعادة سخ دماء جديدة يف ال ساحة اجلهادية، فاأعلن النفري العام من مناطق خمتلفة من خارج ال سام، ومع زيادة التكالب العاملي قرر العديد من ال سخ سيات والعلماء يف ال سام اإعالن النفري مرة اأخرى ولكن هذه املرة من داخل س ريا ولي س من خارجها. وحتدث ال سيخ اأب احل سن ال سامي الإداري العام حلملة انفر اأنهم قام ا بتق سيم املناطق اإىل اقطاعات ويف كل اقطاع هناك العديد من امل سايخ وال سرعيني والدعاة يف كل املناطق املحررة، يف سبيل اإي سال ال س ت اإىل كل بيت يف تلك املناطق. م سيفا اأنهم قام ا بطباعة NUM NUM األف من املل سقات التي حتر س على اجلهاد، وكذلك NUM NUM NUM من الل حات الدع ية التي علقت يف ال س ارع، وكذلك ملي ن مط ية تتحدث عن وج ب اجلهاد. وبعد التجهيز للحملة حتدث ال سيخ اأب احل سن ال سامي اأن سرارة احلملة انطلقت فاأقام ا ندوة علمية ح سرها الكثري من امل سايخ وطلبة العلم يف ال سام، ومن خالل الندوة وجه ا نداءات اإىل اأبناء ال سام القاعدين عن اجلهاد من اأجل اللحاق باملجاهدين. م سيفا اأنهم اقام ا بعدها ملتقى دع يا يف خميمات اأطمة ويعترب هذا امللتقى ه الأعظم يف تاريخ ال ساحة ال سامية اجلهادية، حيث ح سره ما يقارب NUM NUM الآلف م سلم وم سلمة، وقد نفر من هذا املخيم NUM NUM NUM جماهد. وبداأت مرحلة اأخرى من احلملة حيث اأعلن القائم ن على احلملة اأن كل جمعة يف املناطق املحررة خم س سة للحديث عن احلملة وعن اجلهاد وا ستنها س همم ال سباب، فكان يطلق على كل جمعة ا سم معني. وحتدث الإ سدار عن اإقبال اأبناء ال سام اإىل مع سكرات التجنيد، وكان الفريق الإعالمي يرافق ال سيخ عبداهلل املحي سني اإىل تلك املع سكرات. وحتدث ال سيخ عبداهلل املحي سني يف ح س ر جمع من املجندين اجلدد واأو ساهم باأربع و سايا وهي ال سية الأوىل عدم القتال من اأجل جمد الف سائل ولكن قاتل ا الشيخ الدكتور سامي العريدي إذا فسد أهل الشام فال خير فيكم حارث النقيب سوريا الن ا س . وحالها، فقال الإمام الغزايل رحمه اهلل ي سلك فيهم م سلك املرتدين، وال اجب تطهري الأر س منهم . وقال سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه اهلل وه ؤلء الق م ال م سم ن بالن سريية و سائر القرامطة الباطنية اأكفر من اليه د والن سارى، بل واأكفر من كثري من الكفار وامل سركني، وهم اأ سر على الإ سالم واأهله من الكفار املحاربني، وهم مع كل عدو على امل سلمني، ومن اأعظم اأعيادهم اإذا ا ست ىل الن سارى على ثغ ر امل سلمني . ولعل ما ت سهده ال سام الي م بف سل اهلل تبارك وتعاىل من جهاد مبارك وث رة عظيمة ه جزء من سنة ال سراع بني احلق والباطل، وبداية ملرحلة جديدة من تعاقب احل سارات وتداول الأمم، كما ي ام قال اهلل تبارك وتعاىل و ت ل ك ال ن د او ل ه ا ب ني وكما ه معل م اأن النتقال من مرحلة اإىل اأخرى يف تعاقب احل سارات وال سراع بني احلق والباطل ل يك ن انتقال سهال سل س ا طبيعي ا، بل يتخل ل ذلك الكثري من الفنت واملالحم والقتل والق تال، لتتمايز ال سف ف ولت خترب القل ب، وليظهر اأهل احلق من اأدعيائه. ويف ختام الكلمة املرئية حتدث ال سيخ عن دور العلماء يف جهاد هذه الطائفة اخلبيثة واأمثالها من امللل والط ائف؛ فالعلماء ورثة الأنبياء، وقد اأوجب اهلل تبارك وتعاىل عليهم قيادة الأمة وبيان احلق والقيام به، فكلما قام العلماء بهذا الدور وبهذا ال اجب الذي اأوجبه اهلل تبارك وتعاىل عليهم، والتف ت الأمة ح لهم وح ل اأبنائها من املجاهدين، اقرتب الن سر وحتق ق باإذن اهلل تبارك وتعاىل . وقد جتل ى هذا الأمر وا سح ا جلي ا يف جهاد امل سلمني للتتار؛ ففي معركة سقحب ملا قام العلماء بدورهم الذي اأوجبه اهلل عليهم، وكان ميث ل دور العلماء يف ذاك الزمان سيخ الإ سالم ابن تيمية رحمه اهلل ، والتف ت الأمة ح ل العلماء وح ل اأبنائها من املجاهدين، حتق ق الن سر بف سل اهلل وكرمه. وكذلك ه احلال كلما قام العلماء ب اجبهم وبدورهم الذي اأوجبه اهلل عليهم والتف ت الأمة ح لهم وح ل اأبنائها املجاهدين، حتق ق الن سر باإذن اهلل تبارك وتعاىل . اهلل تبارك وتعاىل سالح اأهل ال سام وف سادهم معيار ا ومقيا س ا حلال الأمة؛ كما ثبت ذلك يف احلديث ال سحيح عن معاوية بن قرة ر سي اهلل عنه عن اأبيه ر سي اهلل عنه قال سلى اهلل عليه و سلم اإذا ف سد اأهل ال سام فال خري فيكم، ولن تزال طائفة من اأمتي من س رين ل ي سرهم من خذلهم حتى تق م ال ساعة . فخريي ة هذه الأمة مرتبطة ارتباط ا وثيق ا بحال اأهل ال سام وخريية اأهل ال سام، وهذا اأمر وا سح لكل من يتابع التاريخ الإ سالمي وتاريخ بالد ال سام. وكانت ال سام ملا يقارب القرن من الزمان عا سمة الدولة الإ سالمية، وذلك ل م ا تنازل احل سن بن علي ر سي اهلل عنهما باخلالفة اإىل معاوية ر سي اهلل عنه ، فحدث يف ذاك الزمان ما ي سبه املعجزة التاريخية؛ حيث انت سر الإ سالم انت سار ا وا سع ا، وانت سرت الفت حات انت سار ا عظيم ا سرق ا وغرب ا، وازدهرت احلياة العلمية واحلياة القت سادية، وانت سرت وازدهرت احلركة التجارية، فقد كانت ال سام يف ذلك الزمان مركز الفت حات والدع ة واملد الإ سالمي. وعن ال سام يف ال قت احلا سر حتدث ال سيخ يف كلمته قائال ها هي ال سام الي م تنف س عنها غبار الذل واله ان، وت سعى للع دة اإىل تاريخها املجيد، وذلك بعد اأن اغت سبت الطائفة الن سريية نظام احلكم يف بالد ال سام بعد اأن سل مت اأرا سي امل سلمني لليه د، لتبداأ بذلك مرحلة جديدة من مراحل ال سراع بني اأهل احلق والباطل، حيث سعر املجاهد البطل القائد مروان حديد رحمه اهلل بخط رة الن سريي ال سع وخط رة الرامي لإبادة اأهل الإ سالم يف بالد ال سام وتدمري امل سروع الإ سالمي يف بالد ال سام، ف سدع رحمه اهلل باحلق، ودعا لعدم سرعية ولية الكافر على امل سلمني، ودعا جلهاد هذا النظام الكافر، وعمل على بث روح اجلهاد يف نف س امل سلمني ونف س اأتباعه، واأ س س لأجل ذلك الطليعة املقاتلة للقيام بهذا ال اجب، حتى انتهى به الأمر اإىل اأن ق تل سهيد ا على يد هذا النظام املجرم حتت التعذيب . وحتدث عن دور الطائفة الن سريية التي يجاهدها امل سلم ن الي م وجاهدها العلماء حكمها امل سلم ن قدمي ا، وقد بني املخطط الن س س ال ت ي ب ار ك ن ا ف يه ا ل ل ع امل ن سرت م ؤ س سة الب سرية الإعالمية كلمة مرئية لل سيخ املجاهد الدكت ر سامي العريدي ال سرعي العام جلبهة الن سرة بعن ان اإذا ف سد اأهل ال سام فال خري فيكم حتدث فيها ال سيخ عن اأهل ال سام ال سرعية وف سلهم و سرد التي تدل على مكانة ال سام واأهلها، قائال اإن مما ه معل م اأن بالد ال سام من الأر س املباركة التي باركها ربنا تبارك وتعاىل للعاملني، كما بني ذلك يف حمكم س ر ى التنزيل حيث قال س ب ح ان ال ذ ي اأ ب ع ب د ه ل ي ال م ن امل ر ام اإ س ج د احل س ج د ىل امل ق س ى ال ذ ي ب ار ك ن ا ح ل ه ، وقال ال ي ن اه و ل ط ا اإ تبارك وتعاىل و جن ىل ر س ال ني ، وقد ذكر اأهل العلم اأن بالد ال سام تاأتي يف املنزلة الثالثة يف الف سل والربكة بعد مكة واملدينة. واأ ساف ال سيخ العريدي اأن جمم عة مباركة من الأحاديث النب ية قد وردت يف ف سل بالد ال سام وذكر ال سيخ حديث ابن ح الة ر سي اهلل عنه حيث قال قال ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم سي سري الأمر اإىل اأن تك ن ا جن د ا جمن دة، جند يف ال سام وجند يف اليمن وجند يف العراق ، فقال ابن ح الة ر سي اهلل عنه خ ر يل يا ر س ل اهلل اإن اأدركت ذاك، فقال سلى اهلل عليه و سلم عليك بال سام؛ فاإنه خ رية اهلل من اأر سه يجتبي اإليه خريته من عباده، فاإن اأبيتم فعليكم بيمنكم وا سق ا من غ د ر ك م، فاإن اهلل ت ك ل يل بال سام واأهله ويف رواية فاإن اهلل تكف ل يل بال سام واأهله . وذكر ال سيخ حديث زيد بن ثابت ر سي اهلل عنه حيث قال قال ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم ط بى لل سام ، قيل مل ذاك يا ر س ل اهلل؟ قال فاإن مالئكة الرحمن لبا سطة اأجنحتها عليه . وقد ثبت اأن النبي سلى اهلل عليه و سلم قد دعا لل سام بالربكة؛ ففي احلديث ال سحيح عن عبداهلل بن عمر قال قال سلى اهلل عليه و سلم اللهم بارك لنا يف مدينتنا وبارك لنا يف سامنا وبارك لنا يف ميننا . وبني اأن عدد من اأهل العلم قد سنف عد ة كتب وم سنفات يف ف سائل ال سام ومكانتها ملا حظيت به ال سام من مكانة رفيعة ومنزلة عظيمة يف ال سريعة، فقد جعل ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية أ أ أ للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا حاميها حراميها الإرهابي ج ن كريي وزير خارجية اأمريكا يحاكم يف حمكمة ع سكرية سنة NUM NUM NUM NUM م لرتكابه جرائم حرب يف فيتنام حيث اأباد قرى باأهلها والي م يحارب الإرهاب ويحا سر سد الإرهاب الشيخ أبو قتادة يفتي بحرمة القتال تحت راية التحالف ضد تنظيم الدولة المسرى متابعات وعن فتنة اخل ارج قال اإن هذه الفتنة ل ترد باملع سية واإمنا ترد باحلق والعلم وبرد سيالهم وقتالهم على الطريقة النب ية ولي ست الطريقة ال سليبية فليتق ا اهلل عز وجل فاإن ه ؤلء ال سليبي ن ما دخل ا يف سيء اإل اأف سدوه . وحذر ال سيخ اأب قتادة من نتيجة هذه امل الة لل سليبني واأنهم يتخل ن عمن يقف معهم مذكرا مب اقف اأمريكا مع ال ساه يف اإيران. وو سح ال سيخ اأب قتادة اأن املق س د بحديث لأقتلنهم قتلة عاد اأن تقاتلهم اأنت ل اأن تعني ال سليبيني عليهم الذين يقتل نهم من اأجل دينهم . اأكد ال سيخ اأب قتادة الفل سطيني اجلمعة يف ر سالة م سجلة على حرمة القتال حتت راية التحالف الدويل سد تنظيم الدولة الإ سالمية وجاء ذلك ردا على س ؤال وجه له ح ل م ساركة بع س الف سائل يف ر سد امل اقع للطريان ال سليبي و والقتال حتت رايته. وقال ال سيخ اأب قتادة يف الر سالة امل سجلة التي ن سرت على سفحات م اقع الت ا سل الجتماعي اإن اإعانة ال سليبيني على قتل م سلم حتى ل كان مبثل هذه البدعة ال سنيعة التي عليها خ ارج الدواع س اإعانة كفرية ل يج ز مل سلم اأن ياأتيها ول اأن يفعلها و سدد على وج ب الت بة من هذا العمل. مجاهد من طالبان يقتل NUM جنود ويغنم أسلحتهم إيران تكشف عن مقتل قائد عسكري كبير في حلب طائرات حفتر تقتل طفلين وامرأة في درنة بليبيا وبقيت كلمة ال ينتظرك.. وال يعود.. خاطرة للمجاهدين راشد عبد الرحيم جاء يف سحيح البخاري عن ابن عبا س ، قال قال ر س ل اهلل سلى اهلل عليه و سلم نعمتان مغب ن فيهما كثري من النا س ال سحة والفراغ الفراغ ... حقا ما اأعظم هذه النعمة ملن عرفها وما اأعظمها عند من فقدها وحقا اإن كثريا من النا س خا سر يف هذه النعمة ومغب ن كما حكاه ال سادق امل سدوق سل ات ربي و سالمه عليه، فكم هي الأوقات التي متر باملجاهد بدون ا ستغاللها يف مردود يع د بالنفع واخلري عليه وعلى اأمته ؟ وكم هي الأزمان التي ت سيع سدى يف جدول املجاهد الي مي ؟ كم دقائق و ساعات بل ورمبا اأيام واأ سهر ان سرمت وخ سرها املجاهد من عمره ذهبت اأدراج الرياح و ساعت سبهلال يف لغ وله ومباح ومف س ل وجمال س سمر وحمادثات اأن س وم ساهدة التلفاز ومقاطع الفيدي غري النافعة كان من املمكن اأن تقفز به وبجماعته واأمته قفزات ل ا ستغلها حق ا ستغاللها ووظفها حق ت ظيفها يف حقه وحق جماعته واأمته ؟ اإن من ل يعرف قيمة ال قت ل ميكنه اأن ي ستثمره، ول ميكنه اأن يعطيه حقه من العناية والهتمام، فال قت ه اأغلى ما ميلك الإن سان، فه عمره، وه حياته، وه و سيلته للقرب من اهلل تعاىل ونيل حمبته ور ساه والف ز بجنته. دقات قلب املرء قائلة له اإن احلياة دقائق وث ان اإنه ينبغي للمجاهد اأن ل مير به وقت اإل وه قد وظفه وفعله فيما يجني منه اخلري له وللم سلمني، حتى يف اأ سغر وحدة وقتية واأجزاء الثانية، فكلها يف ميزان املجاهد تعرب عن عمره الق سري يف الدنيا، فال فرق بني ت سييع الث اين والدقائق وال ساعات والأيام ما دامت ل تقربه اإىل اهلل زلفى، خ س سا ك نه يف عمل عظيم من اأعمال الإ سالم، ومكان خ سب لالأج ر واحل سنات، وك نه كذلك يف مظنة القتل وامل ت وقرب انتهاء الأجل. فينبغي للمجاهد اأن ي ستثمر وقته عند فراغه يف الطاعات والقربات، من اأعمال اجلهاد والرباط واحلرا سة والتدريب والتعليم ونفع النا س، وكذلك ي ستثمرها يف ن افل العبادات كال سالة وال سيام وتالوة القراآن وذكر اهلل تعاىل وال سالة على نبيه حممد سلى اهلل عليه و سلم، وكذلك ي ستثمرها يف تعلم العلم النافع، س اء العلم ال سرعي اأو العلم الدني ي الذي يعينه على جهاده، وكذلك ي ستثمرها يف تط ير وبناء نف سه يف ستى املجالت ال سرعية والع سكرية والتقنية وغريها حتى يفيد نف سه واأمته، وكذلك ي ستثمرها يف الأعمال املتعدية من اإغاثة املله ف وال ق ف مع ذوي احلاجات والقيام على املحتاجني، وي ستثمرها يف كل سيء نافع ومفيد له ما دام ير سي اهلل تعاىل عنه ويرفع من منازله ودرجاته عنده، ومن كان مبثابة ذلك فقد هدي واأعني، وامل فق من وفقه اهلل. حركة الشباب تعدم NUM جواسيس لألمريكان قتلت امراأة وطفالن اخلمي س اإثر ق سف ج ي على مدينة درنة سرق ليبيا، وكان طائرات تابعة لق ات الل اء املتقاعد خليفة حفرت سنت غارات على حي باب سيحا سرق املدينة، وحتدثت الأنباء عن اإ سابة عدد اآخر بجروح بينهم اأطفال. قتل جماهد من حركة طالبان اجلمعة خم سة من اجلن د الأفغان ب لية سمنجان عندما اأطلق النار على حاجز اأمني يف منطقة اأوزبك فريدة ثم ان سحب بعد غ نيمة اأ سلحتهم املت سطة واخلفيفة، وبح سب م سادر فاإن مقاتل طالبان كان قد اند س يف سف ف الق ات الأفغانية لينفذ العملية. ذكرت و سائل اإعالم اإيرانية اأن قائد الق ات اخلا سة يف احلر س الث ري املدع جهانغري جعفري نيا قتل يف املعارك الدائرة يف جن بي حلب، اإ سافة لقائد كتيبة جي س كيالن ويدعى حممد زلفي ، وت سري امل سادر اإىل اأنهم قتل ا يف العمليات الأخرية التي سنها جي س الفتح م ؤخرا . اأعدمت حركة ال سباب اجلمعة يف مدينة ي ل فالي جن ب ال س مال اأربعة ج ا سي س اأدين ا بالعمل مع ال ستخبارات الأمريكية، وبح سب وكالة سهادة الإخبارية فاإن اجل ا سي س ت رط ا يف هجمات نفذتها طائرات بدون طيار ا ستهدفت قيادات من احلركة منهم الأمري خمتار اأب الزبري رحمه اهلل . ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ي ني NUM NUM NUM NUM م سحيفة ا سب عية تهتم بالق سايا الإ سالمية 