 NUM الشيخ أبو عبد اهلل الشامي أمريكا صنفتنا إرهابيين فالتف حولنا الناس يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو قتادة الفلسطيني كلمة في فقه المقاصد الشيخ إبراهيم القوصي ع شو ال شورى تنظيم قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب ملحمة الطريق.. أبو مريم األزدي فلسطين حقائق ودقائق NUM بخصروف اليمن تلمس قلبك أيها المجاهد اأحمد عبد اهلل الزهراين خرا شان صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM NUM أمريكا ومحاكمة السعودية بتهمة باإلرهاب مرة أخرى حركة الشباب تفشل هجوما أمريكيا في جنوب الصومال مجلس شورى اإلمارة يختار مولوي هبة اهلل أخند زاده خلفا له بعد مقتل أمير المؤمنين المال أختر منصور إثر قصف صليبي فوز صديق خان بمنصب عمدة لندن هل هو انتصار لإلسالم؟ NUM الثقيلة مل تزلزل اأقدام امل شائب اأ شحاب الإميان، بل زادت من متانتهم وثباتهم، وا شتمروا يف م شريهم احلق بعزم را شخ واإميان قوي اإىل املرحلة الأخرية. وكاأين من نبي قاتل معه ربيون كثري فما وهنوا ملا اأ شابهم يف شبيل اهلل وما شعفوا وما ا شتكانوا واهلل يحب ال شابرين . واأكد البيان اأن اأمري املوؤمنني، كان عبدا خمل شا هلل تعاىل جماهدا يف شبيل احلق، اأدى فري شته بطريقة م شرفة و شكل ح شن، واإىل حني حلظة ا شت شهاده وقف ثابتا باإميان را شخ على عزمه احلق، وخالل مدة زعامته الق شرية لالإمارة الإ شالمية ترك للتاريخ مواقف م شرفة من العزم والإميان حيث يعتز ويفتخر رحيم عبداهلل أفغانستان بيان اأعلنت الإمارة الإ شالمية ا شت شهاد اأمري املوؤمنني املال اأخرت حممد من شور اثر غارة شليبية ا شتهدفته يف NUM NUM من ال شهر اجلاري يف املنطقة احلدودية بالقرب من ريج شتان التابعة لولية قندها ونو شكي التابعة لبلو ش شتان. وتقدمت قيادة شورى الإمارة لها الإ شالمية يف بالعزاء جلميع من شوبي الإمارة الإ شالمية، واملجاهدين وال شعب الأفغاين املجاهد، وكافة الأمة الإ شالمية وب شكل خا ص لأ شرة ال شهيد اأمري املوؤمنني املكلومة. واأ شافت يف بيان لها اأيها الأخوة املوؤمنني ي شهد التاريخ باأن احلركات احلقانية يف الأمة الإ شالمية دائما واجهت ا شت شهاد اأو وفات الزعماء اأو ما شابهها من امل شائب؛ لكن هذه املال هبة اهلل ال شغوط والد شائ ص عزمه نتيجة واملوؤامرات الداخلية واخلارجية كما و شف البيان. تتمة ص NUM للمطالبات املال اأخرت من شور رحمه اهلل ي شت شلم والتهديدات املتكررة للطاغوت العاملي، كما مل يقبل عرو شا مزورة من اأي اأحد، كما مل يخف من التهديدات، ومل يتزلزل بها جميع امل شلمني وب شكل خا ص املجاهدين. ورغم ال شعاب الذي واجهها اأمري املوؤمنني رحمه اهلل اإل اأنه مل تساقط جنراالت إيران وحزب اهلل مستمر في سوريا والنصرة تستعيد النقاط في خان الشيخ ومقتل أكثر من NUM NUM نصيري سقوط العشرات من أبناء السنة بينهم أطفال ونساء أمريكا وإيران والجيش العراقي يطلقون معركة االنتقام من الفلوجة حارث النقيب سوريا ل تزال تظهر يوما بعد اآخر نتائج معركة خان طومان التي نفذها جي ص الفتح بقيادة جبهة الن شرة واحلزب الإ شالمي الرتك شتاين وجند الأق شى، والتي و شفت باأكرب هزمية تلقتها اإيران وامللي شيات ال شيعية منذ تدخلها يف شوريا. موؤخرا اأعلنت و شائل اإعالم اإيرانية عن مقتل املرجعية ال شيعية ماجد شليمانيان امللقب بحجة الإ شالم وهو من اأبرز ال شخ شيات الدينية يف اإيران، حيث قتل يف معركة خان طومان بعد اأيام من و شوله. التقدم من قبل قوات النظام وامللي شيات الإيرانية؛ التي حتاول ا شتعادة مناطق يف خان طومان، وكبدتهم خ شائر كبرية، وحتاول امللي شيات الإيرانية رد العتبار با شتعادة املدينة كما اأنها ت شعى من خالل ذلك للح شول على اجلثث الإيرانية تتمة ص NUM ون شر موقع اإيراين ر شالة مقاتل اإيراين على تطبيق وات ص اآب عرب الهاتف قوله دعواتكم لنا .. ل ن شتطيع التحرك هناك NUM NUM منا يف غرفة واحدة. نحن يف انتظار الدعم باملدفعية لنتمكن من الن شحاب . و شدت جبهة الن شرة العديد من حماولت وكانت تقارير شحفية قدرت عدد القتلى يف شفوف امل شلحني الإيرانيني والأفغان واللبنانيني باأكرث من NUM NUM قتيل، بينهم NUM NUM من امل شت شارين الإيرانيني، حيث و شفته و شائل اإعالم باأكرب خ شارة يف معركة خارج اإيران منذ حرب العراق واإيران. مع ملي شيات احل شد ال شيعي وهادي العامري يف غرفة عمليات لإدارة احلرب شد اأبناء ال شنة تتمة ص NUM يف الفلوجة، اأبناء ال شنة يف الفلوجة، وبرز التح شري الدور للمعركة ب شكل ظاهر، من خالل اجتماع قائد احلر ص الثوري الإيراين يف المسرى متابعات اأطلقت اأكرث من NUM NUM من امللي شيات ال شيعية واجلي ص العراقي بدعم الدويل، معركة من الأر ص املحروقة التي ت شتهدف التحالف قاعدة الجهاد في الصحراء الكبرى تستهدف شركة فرنسية في النيجر المسرى متابعات التي اأن تعلم م شروعه واأ شاف البيان اأن على شركات الل شو ص ال شليبيني تنهب اأنها ثرواتنا لنا اأهداف فلي شت بالدنا جمال ول ثرواتنا موطنا لال شتغالل حد و شف البيان. الغراد وقالت شواريخ موؤ ش شة الأندل ص الذراع الإعالمي التابع للقاعدة يف بالد املغرب الإ شالمي يف بيان لها اأن ا شتهداف ال شركة جاء رغم الطوق واحلرا شة الأمني امل شددة واملراقبة اجلوية واللكرتونية . شرية الن شر اأعلنت التابعة ملنطقه ال شحراء الكربى واملبايعة لتنظيم القاعدة يف بالد املغرب ا شتهداف الإ شالمي، املنجمية القاعدة الفرن شية اآرليت بالنيجر والتي تتبع شركة اأريفا الفرن شية مبجموعة من اغتيال بدر الدين في سوريا يبعث الشكوك والتساؤالت حول هوية المنفذ وتعزية حماس و الجهاد تثير الشارع السني وتوصف بالخيانة ألهل السنة قائد قوات حزب اهلل لبنان يف شوريا التي اأقيمت يف طهران. جنبا اإىل جنب مع مكتب ممثلية حزب اهلل لبنان يف طهران، وعدد من امل شوؤولني بينهم قادة ع شكريون ف شال عن ممثلي حركات ال شيعية املنطقة شاركت حما ص يف واجلهاد الإ شالمي يف دفن املقاومة تتمة ص NUM المسرى متابعات الف شيلني اأثار خرب تعزية الفل شطينيني حركة حما ص واجلهاد الإ شالمي حلزب اهلل وامل شاركة يف مرا شيم دفن الدين موجة م شطفى بدر غ شب وا شتنكار كبرية يف ال شارع ال شني. الدكتور خالد قدومي عن حركة حما ص ونا شر اأبو شريف عن اجلهاد ال شالمي ح شرا معا يف مرا شم دفن م شطفى بدر الدين عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM أخبار ومتابعات يومية اأقره اأن الأبي ص البيت بوحدة شي شاهم الإيرانية الإيرانية امل شلحة واخلرباء الإيرانية، ال شتنتاج مستمر في سوريا امللي شيات تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات استشهاد المال منصور أختر وقد شكك الكثري من املراقبني يف قدرة املعار شة ال شورية على تنفيذ مثل هذه واختيار هبة اهلل خلفا له العملية بالنظر للت شديد الأمني يحاط وعلى ذات ال شياق وبعد اجتماع جمل ص به بدر الدين وبالنظر ل شتهدافه لوحده بطريقة نظيفة مل ي شب فيها اأحد غريه شورى الإمارة الإ شالمية امل شكل من باأذى وهو ما يعزز الرواية التي تن شب عدد كبري من العلماء، واأ شاتذة التف شري قتله لطرف داخلي. ال شيا شيني، واحلديث، اخلبري نف ص هذا واأ شحاب التجارب اجلهادية، فبتدوير الع شكري الإ شرائيلي عامو ص هارئيل اجلل شة التي كانت تتمتع باعتبارات حيث اأو شح باأن التقدير ال شائد يف اأهل احلل والعقد ال شرعية، وبعد فكر اإ شرائيل يفيد باأن اغتيال بدر الدين جاء وتدبري عميقني، والأخذ يف احل شبان على خلفية ت شفية ح شابات داخل حزب الدينية جميع جوانب اهلل اأو داخل التيار ال شيعي عموما . واجلهادية، فقد عينوا شيخ احلديث ويف تف شري اآخر، يقول اخلبري الع شكري، املولوي هبة اهلل اأخند زاده اأمريا اأنه وبغ ص النظر عن املنفذ احلقيقي جديدا لالإمارة الإ شالمية مبوافقة جميع لالغتيال فاإن اأي طرف خارجي لبد اأنه اأع شاء ال شورى، وبايعوه ب شفة اأمري ح شل على املعلومات الأمنية الالزمة شرعي، كما مت تعيني القائد وع شو حول شخ شية بحجم بدر الدين، مما جمل ص ال شورى املال شراج الدين يعني اأن احلزب خمرتق. حقاين، و ابن اأمري املوؤمنني املال حممد رد فعل اإيران على اغتيال بدر الدين عمر جماهد رحمه اهلل، املولوي حممد ن شر موقع ميدل اإي شت اآي يف لندن يعقوب نائبني له. تقريرا ح شريا اأعده ديفيد هري شت، اأن اجلناح الع شكري يذكر فيه للمنظمة اللبنانية تلقى تعليمات من اإيران لوقف عملياتها شد اإ شرائيل، وا شتهداف ال شعودية عو شا عن ذلك . شعارات حزب اهلل اأثناء ت شييع جثمان بدر الدين، كانت توؤكد اأن املتهم يف اغتيال بدر الدين هو ال شعودية، لتزيد من توتر العالقات بني الريا ص وطهران وهو ما اأدى يف وقت شابق ملهاجمة ال شفارة ال شعودية يف طهران رداع على اإعدام ال شيعي ال شعودي منر النمر بداية العام اجلاري ف شال عن الف شل يف التفاق على ترتيبات احلجاج الإيرانيني، و شفرهم اإىل ال شعودية هذا العام. وي شرح موقع ميدل اإي شت اآي ، ح شب امل شادر التي اعتمدها اأن الأوامر التي تلقاها حزب اهلل من اإيران كانت ليبداأ حملة شد ال شعودية قبل مو شم احلج يف شهر اأيلول شبتمرب، حيث شيكون تن شيق العمل الع شكري بني امللي شيات ال شيعية العراقية ع شائب احلق ، والبحرينية شرايا املختار . خليفة بدر الدين ت شاربت الأخبار يف حتديد من يخلف بدر الدين يف من شبه، فمنها من يوؤكد اأن خليفة بدر الدين هو فوؤاد شكر ولقبه احلاج حم شن . وعمره NUM NUM عاما من قرية نبي شيث يف شهل البقاع، اأحد عنا شر املجموعة الرئي شية التي اأن شاأت حزب اهلل، اإىل جانب عماد مغنية وم شطفى بدر الدين وم شطفى شحادة. يف حني تتحدث م شادر اأخرى اأن خليفة بدر الدين هو ابن شقيقته، م شطفى مغنية وهو ابن القيادي عماد مغنية، الذي اغتيل يف العا شمة ال شورية دم شق يف NUM NUM NUM NUM . مغنية من مواليد كانون الثاين عام NUM NUM NUM NUM يف طهران، ويعد من ال شخ شيات الغام شة يف احلزب اإذ لي ص له اأي شورة ومل يظهر يوما عرب و شائل الإعالم، خا شة عند مقتل والده بعك ص اأخيه جهاد، وذلك بناء على تو شيات من احلزب لت شليمه منا شب قيادية هامة يف امل شتقبل. NUM NUM NUM NUM . واأ شاف اأن ذلك شيكون اختبارا كبريا للحكومة، هل شتتمكن من احلفاظ على قواتها معا، وكيف شتواجه التحديات يف الفلوجة، لأنه مل يعد فيها شوى NUM NUM األف مدين من اأ شل NUM NUM NUM األف ، متابعا باأن املو شل هي اجلائزة الكربى، فنحن نتحدث عن عملية ل شتعادة املو شل منذ شهور، فم شاحتها ثالثة اأ شعاف الفلوجة، وعدد املدنيني فيها ما زال يقدر مبئات الآلف ، معتربا اأن عملية الفلوجة ت شخني اأو اإحماء لعملية املو شل، بح شب تعبريه. سقوط جنراالت إيران وحزب اهلل رد وحتاول العتبار با شتعادة املدينة كما اأنها ت شعى من خالل ذلك للح شول على التي شقطت يف اجلثث املنطقة، واأحدث الهجوم الذي شنته جبهة الن شرة وبقية الف شائل على خان طومان شدمة يف اإيران، ون شرت مواقع مرتبطة باحلر ص الثوري الإيراين اأ شماء و شور NUM NUM اإيرانيا قتلوا يف خان طومان. وكان اأغلب هوؤلء ينتمون اإىل وحدة من احلر ص باإقليم مازاندران يف شمال اإيران. لكن كانت هناك خماوف بني بع ص الع شكريني امل شوؤولني الإيرانيني من اأن الأنباء عن وقوع خ شائر ب شرية كبرية، قد حتول الراأي العام شد م شاركة اإيران يف شوريا. وانعك ص بع ص من تلك املخاوف يف بيان شحفي شدر عن مكتب احلر ص الثوري يف اإقليم مازاندران. وقال البيان اإنه للحفاظ على الهدوء يف املجتمع ينبغي عدم الوثوق يف اأي معلومات شوى تلك التي ت شدر عن مكتبهم. ويف الغوطة الغربية متكن جماهدو جبهة الن شرة بعد معارك عنيفة مع النظام الن شريي من ا شتعادة ال شيطرة على جميع النقاط التي كان شيطر عليها الن شريية يف مزارع خميم خان ال شيخ، ومتكن املجاهدون من قتل اأكرث من NUM NUM ن شريي واأ شر اآخر. من جانب اآخر اأعلن جي ص الف شطاط عن جناح عملية تبادل اأ شرى مع النظام الن شريي، متكن من خاللها من حترير امراأتني معتقلتني يف شجون الن شريية. اأما يف ريف حم ص ال شمايل فقد متكنت جبهة الن شرة من ال شيطرة على حاجز املحطة قرب قرية حربنف شه، وا شتطاع النغما شيون من جبهة الن شرة التوغل يف احلاجز وقتل اأكرث من NUM NUM ن شريي، ولذ البقية بالفرار. الن شرة القلمون شنت جبهة ويف بالتعاون مع جبهة شهداء ال شام م شاء الثالثاء هجوما عنيفا على نقطة الرباميل يف جرود القلمون، اأ شفرت عن مقتل الع شرات من جنود النظام الن شريي وامليلي شيات التابعة له. و شقط العديد من قتلى حزب اهلل يف املعارك التي اندلعت يف بلدة الفليطة يف نقطة الثالجات يف جرود القلمون الغربي، حيث اقتحم املجاهدون نقطة الرباميل يف جرود القلمون التابعة وا شتهدفوا للملي شيات عنا شرها بالر شا شات الثقيلة. وعلى ذات ال شياق اأعلن ال شيخ عبد الرزاق املهدي عن ت شكيل جي ص الع شرة من عدة جمموعات متفرقة، واأ شاف البيان اأن اجلي ص اجلديد قد اختار ال شيخ املهدي قا شيا للجي ص، م شيفا يف بيان ن شر على الأنرتنت اإن املجاهدين يف جي ص الع شرة قد عاهدوا اهلل عز وجل على قتال هذا النظام الن شريي الكافر ومن معه وحتى يحكم ب شرع اهلل وتكون كلمة اهلل هي العليا . اأكد البيان اأن جي ص الع شرة شيكون ردفا وعونا جلي ص الفتح املبارك حد و شفهم. تعزية حماس و الجهاد تثيرالجدل النا شطون على مواقع ما ي شفه التوا شل الإجتماعي باملجرم والقاتل الراف شي الذي جاء اإىل شوريا لقتال ال شعب ال شوري واإخماد ثورتهم. هذه التعزية و شفت باخليانة لالأمة امل شلمة والنحياز لف شطاط الراف شة يف حرب تدور رحاها على اأر ص ال شام راح شحيتها اآلف امل شلمني ال شنة، دفعت ال شيوخ والدعاة والنا شطني باأبرز للترباأ من فعل حما ص واجلهاد ولالإنكار بلهجة شديدة، ال شيا شة التي تعتمدها ف شائل املقاومة الفل شطينية مع األد اأعداء اأهل ال شنة. يف الوقت الذي مل تقدم فيه حما ص ول اجلهاد الإ شالمي اأي تربير لهذا الفعل املراقبون املحبط لأن شارهم يف شر اخل شوع للطرف الراف شي ب شبب الدعم الذي تعودت حما ص واجلهاد الإ شالمي احل شول عليه من اإيران والأحزاب ال شيعية. مما يدفعها لتقدمي الولء بدون النظر يف عواقب حتدي اأهل ال شنة وال شطفاف مع اأعداءهم الراف شة يف وقت ل يقبل فيه اأهل ال شام اأي اعتذار اأو تربير ملثل هذه اخليانة. الغ شب تاأتي هذه املوجة من وال شتنكار على حما ص واجلهاد الإ شالمي يف وقت اأعلن فيه قيادي بحركة حما ص اإحباطها لعملية اغتيال للرئي ص امل شري ال شي شي وتاأكيدها العمل على ت شليم وثائق اعرتافات اخللية امل شوؤولة عن عملية ا شتهداف ال شي شي واغتياله، يف الوقت الذي ي شج فيه ال شارع امل شري من حكومة ال شي شي و شيا شة القمع وال شتبداد التي مار شها لإخماد ثورة ال شعب. ق شة مقتل م شطفى بدر الدين م شطفى بدر الدين املعروف ب ذو الفقار قيادي كبري يف حزب اهلل لبنان واملتورط يف ق شية اغتيال الرئي ص اللبناين رفيق احلريري. لقي م شرعه يف تفجري ا شتهدف مقر حزب اهلل قرب مطار دم شق . الت شريحات من حزب اهلل عن مقتل القيادي الكبري يف شفوفها قالت اأنه قتل اإثر ق شف الثوار باملدفعية، يف الوقت الذي ي شف فيه اخلرباء عملية القتل على اأنها عملية معقدة جدا، جرى حت شريها بعناية ودقة وتخزين ينتقمون من الفلوجة ال شف وخربته واحلفاظ على ال شتقرار التي حظيت به الإمارة خالل الفرتة املا شية بعد اأن التحق ب شفوفها الكثري ممن تاأخروا يف اإعالن بيعتهم لالأمري الراحل. أمريكا وايران والجيش العراقي وتناقلت و شائل اإعالم مقطع مرئي لقائد ملي شيا اأبي الف شل العبا ص، اأو ص اخلفاجي، يقول فيه اإن الفلوجة هي منبع الإرهاب منذ NUM NUM NUM NUM وحتى يومنا هذا، ول يوجد فيها شيخ ع شرية اآدمي، ول اإن شان وطني ول ملتزم دينيا، حتى يف مذهب اأهل ال شنة . و شدد اخلفاجي يف كلمة له اأمام اأتباعه، على اأن هذه املعركة فر شة لتطهري العراق، ل شتئ شال ورم الفلوجة منه وتطهري الإ شالم منها، فهذا شرف ل بد من امل شاركة فيه واأن نناله، ويجب اأن نكون من ال شباقني يف هذه املدينة ، بح شب مقطع فيديو بثه الإعالم احلربي. و شقط الع شرات من اأهل ال شنة بني قتيل وجريح بينهم اأطفال ون شاء، جراء الق شف الع شوائي الذي يقوم به اجلي ص العراقي واحل شد ال شيعي، ونقلت م شادر طبية مقتل اأكرث من NUM NUM مدنيا من بينهم NUM NUM طفال وامراأة، يف الق شف ال شاروخي الذي ت شنه ملي شيات احل شد ال شيعية على مدينة الفلوجة. وعلى ذات اجلي ص العراقي واحل شد ال شيعي خ شائر كبريه على يد مقاتلي جماعة البغدادي، حيث نقلت و شائل اإعالم اأن م شت شفى الكاظمية العام شمال غرب بغداد، ا شتقبل الع شرات من القتلى واجلرحى احل شد جلي ص ال شيعي، فيما وقع NUM NUM قتيال وجريحا من حزب اهلل وملي شيا اخلرا شاين . اجلدير ذكره اأن الإبادة اجلماعية التي يتعر ص لها اأهل ال شنة يف مدينة الفلوجة، على يد امللي شيات ال شيعية، مل حترك شاكنا من قبل الأنظمة العربية الوظيفية، رغم ظهور اإيران ب شكل مبا شر يف املعركة، اإل اأن الأنظمة ال شنية التي تدعي ن شرتها لأهل ال شنة وعداوتها للنظام الإيراين، مل تتحرك شواء على امل شتوى املحلي اأو العاملي لإيقاف املجازر. وحتاول اأمريكا بالتعاون مع النظام الإيراين وامللي شيات ال شيعية، ك شر الفلوجة، والنتقام رمزية مقاومة منها جراء التنكيل الذي تعر شت له القوات الأمريكية اإبان الغزو الأمريكي للعراق، ويف رده على شوؤال عن اأهمية الفلوجة، قال كالرك، ل شبكة شي اإن اإن الأمريكية، اإن الفلوجة رمز كبري، واملدينة الثانية التي جتري ا شتعادتها، وموقعها ا شرتاتيجي، وهي مدينة شنية واأغلب القوات امل شاركة يف العملية شيعية، فاجلي ص العراقي وامللي شيات العراقية اأغلبها من ال شيعة، وهناك القليل من املقاتلني ال شنة ، م شريا اإىل اأن القوات الأمريكية فقدت NUM NUM NUM من عنا شرها خالل معارك يف الفلوجة عام لفرتة ملعلومات، ومتابعة طويلة. بالنظر اإىل حجم الرجل ومكانته يف احلزب وخربته الع شكرية. وقد اأثارت الرواية من حزب اهلل عدة ت شاوؤلت خا شة واأن بدر الدين خرج لتوه من اجتماع ع شكري مع اجلرنال قا شم شليماين قائد فيلق القد ص يف احلر ص الثوري الإيراين حيث مل يلبث اإل دقائق ليتم اغتياله. شليماين اجتمع ببدر الدين القائد امليداين بعد هزمية خان طومان الدامية لالإيرانيني ونظام الأ شد على اأيدي الف شائل املجاهدة يف شوريا. احلزب ابتعد عن اتهام اإ شرائيل لأول مرة يف تاريخه ويوؤكد املراقبون اأنه وجه اتهامه ابتداء لإ شرائيل بتنفيذ عملية الغتيال ولكن شرعان ما ان شحب من اتهامه واأخلى م شوؤوليتها متاما، ليوجه اأ شابع التهام هذه املرة ر شميا شوب الف شائل اجلهادية يف شوريا، ويف شر املراقبون هذا الإخالء مل شوؤولية اإ شرائيل باأنه اإن اتهمها شي شطر للقيام بعملية ثاأرية ولو حمدودة وهو يف مرحلة ل ت شمح له بذلك. ويف الوقت الذي يت شاعد فيه اجلدل حول من يكون وراء مقتل بدر الدين، الطائرات اأعلن الأمريكية مل حتلق يف اأجواء املنطقة التي قتل فيها م شطفى بدر الدين ... يف ر شالة تطمني اأمريكية لالإيرانيني. ت شكيك يف رواية احلزب عدم ن شر اأي شورة ملوقع النفجار اأو لبدر الدين مقتول، اأثار موجة من ال شكوك على راأ شها اأن يكون الغتيال ت شفية ح شابات داخل احلزب. اأقرب موقع للمعار شة كان يبعد نحو NUM NUM كيلو مرتا عن موقع مقتل بدر الدين ويت شاءل امل شككون اإن كان للف شائل الثورية مدفعية قادرة على اإ شابة بدر الدين دون غريه وي شل مداها اإىل هذا احلد. شكوك ي شاركهم فيها الكاتب الإ شرائيلي يهودا دروري الذي كتب يف موقع نيوز ون الإخباري شل شلة احتمالت لعملية الغتيال لل شخ شية املذكورة، ي شلط ال شوء من خاللها على اخلالف بني بدر الدين وب شار الأ شد والإيرانيني والرو ص لأنهم اأرغموه على اإر شال املعار شة خرية ال شورية وتنظيم الدولة يف شوريا، مما اأ شفر عن شقوط اآلف القتلى واجلرحى يف املعارك الدائرة هناك بحيث باتت الطائفة ال شيعية يف لبنان ع شرية ثكلى . ويعتقد الكاتب اأن تلميح بدر الدين ل شحب قواته من شوريا واإعادتهم اإىل لبنان رغم معار شة الأ شد ورو شيا لهذا امل شروع كان وراء هذا اخلالف امل شريي بني الطرفني. ويرى الكاتب الإ شرائيلي اجتماع بدر الدين مع شليماين كان يف الواقع لإقناعه بالعدول عن قراره اإخراج قوات حزب اهلل من شوريا، وموؤكدا على اأن اغتيال بدر الدين هو الر شالة الوا شحة اإىل قادة احلزب من روؤ شائهم يف طهران، مفادها اأن الإيرانيني وال شوريني شيقاتلون حتى اجلندي الأخري يف حزب اهلل . ودعا جمل ص ال شورى جميع املجاهدين وعامة املتدينني من ال شعب يف هذه الحتاد، الظروف والتوكل على اهلل شبحانه وتعاىل، كما اأ شاف اأن على املجاهدين اأن ل يقلقوا اأبدا، موؤكدين اأن م شعل الإ شالم واجلهاد الذي بقي شاطعا طوال اأربعة ع شر قرنا شوف يبقى م شتعال اإىل يوم القيامة، ومن ف شل اهلل علينا باأننا منلك نظاما جاهزا و شاملا با شم الإمارة الإ شالمية، ومن اأجل احلفاظ على هذا النظام وتقويته وحمايته، واجب ديني للجميع اأن يبايعوا اأمري املوؤمنني اجلديد شيخ احلديث املولوي هبة اهلل اأخند زاده، واأن يوا شلوا كفاحهم احلق حتت قيادته ح شب ما جاء يف البيان. اجلدير ذكره اأن اأمري املوؤمنني مولوي هبة اهلل اأخند زاده الذي مت تعيينه خلفا لأمري املوؤمنني املال اخرت حممد من شور يعترب من اأبرز علماء اأفغان شتان، ومن كبار الق شاة ال شرعيني يف طالبان، كما اأنه شغل من شب نائب اأمري املوؤمنني املال اأخرت من شور رحمه اهلل . وولد اأمري املوؤمنني مولوي هبة اهلل من اأ شرة م شهورة بالعلم وقد كان والده اأحد الفقهاء يف قندهار جنوب اأفغان شتان ويقدر عمره بخم شني عاما. التحق ب شفوف حركة طالبان بعد الإعالن عنها يف منت شف الت شعينات، وتوىل م شوؤوليات يف املحاكم ال شرعية اإبان فرتة حكم طالبان اعتبارا من العام NUM NUM NUM NUM . وكان اأمري املوؤمنني مولوي هبة اهلل القا شي ال شرعي يف احلركة. عينه املال من شور خالل توليه زعامة احلركة، نائبا له اإىل جانب شراج الدين حقاين. اأمري ويرى مراقبون املوؤمنني هبة اهلل اإ شافة اإىل مكانته اجلهاد العلمية، ومت شكه شيوا شل اخلط ال شيا شي ذاته للمال من شور ولن يجري مفاو شات شالم. اإ شافة اإىل مكانته يف الأو شاط الأفغانية العبادي وملي شيا مقاتليه ملقاتلة ال شعيد تكبد اأن شخ شية احل شا شة والقادة اإىل بخيار حركة الشباب تهاجم القوات األثيوبية وتفشل هجوما أمريكيا جنوب مقديشو وكينيا تهدد بسحب قواتها من الصومال قواتها من ب شحب قواتها من ال شومال فقد اأوغندا هددت يف وقت شابق ال شومال ب شحب اإذا مل يتم الرتاجع عن قرار تخفي ص الدعم من قبل الحتاد اأ شهر الوروبي، ومنذ ثمانية القوات مل يتم دفع رواتب الإفريقية التي يقدر عددها باأكرث من NUM NUM األف جندي، مما اأدى اإىل انخفا ص عملياتهم، وفق حمللني. املجاهدين على قواعدهم يف جنوب ال شومال، والتي راح شحيتها الآلف من اجلنود الكينيني، والتي كان اآخرها الهجوم الدموي على قاعدة القوات الكينية يف مدينة عيل عدي والتي قتل فيها قرابة NUM NUM NUM جندي كيني، بالإ شافة اإىل التي نفذتها الهجمات احلركة يف داخل الأرا شي الكينية. ومل تكن كينيا وحدها من هددت النوعية وحذر زعماء اأفارقة التقوا يف جيبوتي يف فرباير املا شي اأنهم قد يعيدون النظر يف القوة التابعة لالحتاد الأفريقي التي تقاتل حركة ال شباب املجاهدين يف ال شومال، ما مل تزد الأمم املتحدة والكيانات الدولية دعمها. من الكينية يف ويذكر ال شومال واجهت هجمات عنيفة ال شباب شنها مقاتلوا حركة الأخرى اأن القوات الإعالم الرئي ص املتواجدة يف الدول التمويل عن الأفريقي يف وقت شابق اأن بالده شت شحب ال شومال قواتها الغربية اإذا مل تلتزم مب شوؤولياتها جتاه قوات اأمي شوم. الكيني يف واأ شاف ت شريحه الذي نقلته عدد من الإقليمية اأن و شائل تخفي ص بعثة ال شومال الحتاد اأمي شوم لن يتم تعوي شه من قبل الدول امل شاركة بالقوات . ويرى حمللون اأن اإعالن احلكومة الكينية نية شحب قواتها من ال شومال جاء بعد شغوطات شيا شية بالإ شافة اإىل م شكلة التمويل الأوروبي. من تخفي ص داخلية، الحتاد قبل اأجربهم على التي هاجمت بلدة الأمريكية بريري واجهت مقاومة با شلة من قبل املجاهدين حيث مت تفجري شل شلة عبوات نا شفة على اآلياتهم، الفرار من مما املنطقة ح شب ما ورد يف الإذاعة. من جهة اأخرى متكن جماهدو حركة ال شباب من تدمري عربة ع شكرية مللي شيات حكومة بنتالند ومقتل NUM عنا شر بتفجري عبوة يف شواحي مدينة بو شا شو. ويف مدينة يويلي احلدودية ن شب ال شباب كمينا جماهدو حركة حمكما لقافلة تابعة للقوات الكينية و شقط قتلى وجرحى اإثر ذلك. الكيني هذا اأوهورو هدد يف كينياتا الرئي ص وكان من عملياتها وحرقت خميماتهم. اإثيوبيا على ذات ال شعيد فاإن القوات الأمريكية التي كثفت يف الفرتة داخل املا شية ال شومال، وبعد اإف شال الإنزالت اجلوية الأمريكية يف اأكرث من ولية قررت التحرك من الأر ص مب شاركة القوات الأفريقية وقد اأفادت م شادر من حركة ال شباب اأن مقاتليها شدوا املجاهدين هجوما بريا شنته قوات اأمريكية مروحية مب شاعدة الأ شبوع املا شي على بلدة بريري التي تقع على بعد NUM NUM كيلو مرت جنوب غربي العا شمة مقدي شو. بدورها اإذاعة الندل ص الإ شالمية التابعة للحركة اأكدت اأن القوات طائرات عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية اأن صويلح أحمد الصومال قالت م شادر يف حركة ال شباب املجاهدين من املجاهدين، احلركة شنوا هجوما عنيفا على قاعدة للقوات الأثيوبية يف بلدة هلجن القريبة من مدينة بلدوين بولية هريان و شط ال شومال. البلدة واأ شافت شهدت معركة شر شة بني القوات احلركة، الإثيوبية ا شتمرت قرابة شاعتني، ومتكن من خاللها مقاتلو احلركة من ال شيطرة على اأجزاء من البلدة والقاعدة. الهجوم الذي شنه املجاهدون على الأثيوبية القاعدة اأكرث من NUM NUM جنديا قتل فيه ومقاتلي امل شادر اأن تقارير ومتابعات بعد اعتماد السفير الصومالي وإرسال مبعوث جديد روسيا تحاول التمدد في القرن اإلفريقي وتعود إلى الصومال NUM كرم األحمدي المسرى كل حكومة حتل جعل احللم الغربي اأمام حتد كبري لتحقيقه، فيما توجه احلكومة ال شومالية املدعومة غربيا اأ شابع التهام للغرب نف شه، لعدم جديتهم يف تدريب ال شرطة ال شومالية واجلي ص على مدار عقد من الزمن مما جعل اجلهود التي كانت تبذل عبثية ل ترقى ملهمة بناء اجلي ص ال شومايل، وهذا ما يف شر شلل هذه احلكومة يف شبط شيطرتها على البالد دون م شاعدة قوات اإثيوبيا واأغندا وبورندا ومثيالتها التي جاءت يف غزو جديد لل شومال حتت غطاء بعثة الحتاد الإفريقي لالأمم املتحدة. ورغم كل اجلهود والأموال الطائلة التي شخها الغرب يف شبيل اإقامة حكومة عميلة حتفظ لهم ال شومال من املد اجلهادي وم شروع اإقامة دولة اإ شالمية يف املنطقة اإل اأن التقارير الدولية لتكف عن اإدراج ال شومال يف اأ شفل قائمة الدول الأكرث ف شادا وبوؤ شا وف شال. اليوم وبعد ظهور التدخل الرو شي يف شراع ال شام ، بدت مالمح التمدد الرو شي تظهر يف شرق اإفريقيا بعد اإر شال الكرملني مبعوثا جديدا له اإىل العا شمة مقدي شو اأواخر شهر اأذار مار ص، والذي قدم العرتاف باحلكومة ال شومالية الفيدرالية كدولة ر شمية، واعتمد ال شفري ال شومايل لدى مو شكو ب شكل ر شمي ك شابقة مل حتدث من قبل، هذه العودة املفاجاأة للرو ص يف القرن الإفريقي دفعت املراقبني للت شاوؤل، هل شن شهد قلبا لأوراق بع ص الدول الغربية واأمريكا يف املنطقة؟ اأم ووا شحا، حني زاره رئي ص الوزراء ال شومايل عبد الر شيد علي شرماركي حيث اأعلن بكل و شوح اأن اأمريكا ل تريد جي شا شوماليا قويا، واإمنا تريد ب شعة اآلف من ال شرطة يت شلحون بالأ شلحة اخلفيفة، وليتجاوز عددههم NUM اآلف شرطي. مما عك ص التطلعات الأمريكية يف املنطقة برمتها واأي شا ف ش ر خيبة الأمل ال شومالية يف ك شب حليف ل يقل اأهمية عن رو شيا. شقوط النظام الدكتاتوري ل شياد بري يف عام NUM NUM NUM NUM ، اأدى اإىل انهيار اجلي ص وتفككه اإىل قبائل، واندلعت بعدها حرب بني القبائل ودخلت البالد يف حالة فو شى عارمة. بعد اأن برز جنم اجلهاد يف ال شومال وجنحت املحاكم الإ شالمية يف ب شط الأمن وال شتقرار على البالد، شاعفت اأمريكا الغزو اهتمامها بال شومال وكانت وراء الإثيوبي الذي مل يلبث اأن خرج مهزوما يجر اأذيال الهزمية وقد اأنهكته حرب الع شابات التي شنها املجاهدون دون اأن نن شى تلقني اجلنود الأمريكني درو شا قا شية مل تزل يف ذاكرة الأمريكيني عارا مل مي حى حني ش حل جنودهم يف شوراع ال شومال وانتهى التدخل الع شكري املبا شر يف البالد ب شحب شريع للقوات الأمريكية شالت لأجله دموع بيل كلنتون رئي ص اأمريكا يف تلك الفرتة. ومنذ ذلك احلني وجهود الأمم املتحدة والحتاد الأوربي تن شب لإقامة حكومة عميلة ت شيطر على ال شومال اإل اأن الف شاد امل شت شري يف ال شتجابة التي حظي بها والده. مما يعك ص الدهاء الرو شي واحلذر يف التعامل مع امللف ال شومال يف ظل الظروف الراهنة دوليا واإقليميا. ولبد اأن يكون للرو ص كل احلذر يف التعامل مع امللف ال شومايل اليوم، لأن الظروف واحليثيات التي يحملها ال شومال تختلف متاما عن املا شي حني مل يكن هناك يد شاربة الدكتاتورية للمجاهدين، وكانت تتحكم يف كل قوى ال شعب وت شطر هي امل شري الذي ترغب اأن يكون حتت شعارات ال شرتاكية و شعارات الهيمنة وال شتبداد. ويبدو اأن املرحلة القادمة شتتغري فيها خريطة القوى الدولية والهيمنات اإذا متكن الرو ص من ن شر نفوذهم وتقويته يف ال شاحة التي مل تزل الوليات املتحدة حتاول الإم شاك بزمامها. ال شلطة شتكون حلبة تناف ص هيمنة القوى الدولية من جديد؟ وهل شت شتفيد احلكومة ال شومالية اجلديدة من هذا التناف ص؟ اأ شئلة ل ميكن الإجابة عنها اإل بعد اأن تت شح اأكرث اأهداف الرو ص وتطورات هذا التمدد يف القرن الإفريقي. التاريخ يعيد نف سه زار موؤخرا رئي ص الوزراء ال شومايل رو شيا، وامللفت لالنتباه اأن رئي ص الوزراء ال شومايل اجلديد هو جنل عبدالر شيد علي شرماركي رئي ص الوزراء ال شومايل الأ شبق قبل NUM NUM شنة ، عمر عبد الر شيد شرماركي شغل نف ص املن شب الذي كان ي شغله والده ليقدم نف ص الطلب الذي قدمه والده للرو ص يف ذلك العهد، وهو طلب دعم القوات الأمنية ال شومالية، ليعيد التاريخ نف ص الرد من الكرملني حني ا شتجاب لطلب البن لكن باأقل حما شة من ل يخفى على اأي متابع لل شاأن ال شومايل التاريخ الطويل للهيمنة الرو شية اأيام الحتاد ال شوفيتي على ال شومال، والدعم الكبري الذي كانت تقدمه اآنذاك حلكومة شياد بري الذي اأعلن الولء لال شرتاكية وا شتفاد من هذا الدعم حتى اأ شبحت دولته من اأقوى الدول يف شرق اإفريقيا. ثم ما لبث اأن حتول هذا التحالف اإىل عداء بني الطرفني، حني ان شحب الحتاد ال شوفيتي باآلته الع شكرية ال شخمة من مقدي شو عام NUM NUM NUM NUM بعد وقيعة احلرب ال شومالية الإثيوبية، التي وقعت بها نهاية العالقات الدبلوما شية بني رو شيا واحلكومة ال شومالية، ياأتي ذلك عقب م شاندة رو شيا ع شكريا للحلف الإثيوبي، الذي مل ي شمد طويال اأمام اجليو ص ال شومالية وتقهقر ب شرعة كبرية. خ شرت احلكومة ال شومالية اآنذاك بعد هذا التبدل املفاجئ يف القرار الرو شي حليفها ال شرتاتيجي الذي يعترب ال شبب الرئي ص وراء حتويلها لقوة ع شكرية حمرتمة يف شرق اأفريقيا، بل ومكنها من اأن تعتلي قائمة اأكرث الدول تقدما من ناحية املجال الع شكري والتقنيات الدفاعية وال شتخباراتية. ال شومايل ويف شر باخليار الرو شي لإهمال املع شكر الغربي لل شومال، واإغراقه يف وعود ف شفا شة مل توؤتي اأكلها يوما.. خا شة واأن اإعالن الرئي ص الأمريكي اآنذاك جون كندي كان شريحا املراقبون هذا التعلق صوت لصالح زواج الشاذين وكان مع التصويت لغزو العراق فوز صديق خان بمنصب عمدة لندن هل هو انتصار لإلسالم؟ ميثل املنظمات الإ شالمية يف جميع اأنحائها رحب من جهته بفوز خان قائال اإن احلقيقة الراهنة، اأن م شلما، شيعمل على جتديد اأوا شر التعاون بني املجتمعات املختلفة يف املدينة من جهة، وبلديتها من جهة اأخرى واأ شاف حتتاج املدينة، التي شهدت موؤخرا حملة انتخابية حملية شر شة، اإعادة بناء روابط التعاون واملحبة بني فئاتها املجتمعية، وذلك يعود لتف شي شرطان تلطيخ شمعة امل شلمني واملنظمات الإ شالمية، الذي اأف شد اأجزاء من اجلهات ال شيا شية والإعالمية، و شول اإىل بع ص املراكز احلكومية الهامة يف البالد . ويف الوقت الذي كان يتلقى فيه خان تربيكات املرحبني بفوزه ارتفعت حدة ال شجال بينه وبني املر شح املحتمل لنتخابات الرئا شة الأمريكية عن احلزب اجلمهوري دونالد ترامب، عرب ت شريحات تبادلها الطرفان كل ب شاأن الآخر. فبينما اأعلن ترامب اأنه شعيد بهذا الفوز واأن خان شيكون ا شتثناء ملقرتحه مبنع دخول اأبناء ديانة الإ شالم اإىل الوليات املتحدة، اإذا اأ شبح رئي ش ا، كان رد العمدة اجلديد اأنه لن يتمكن من دخول الوليات املتحدة يف حال فوز ترامب. كما حذر خان من اأن و شول ترامب اإىل البيت الأبي ص شيمنعه من التوا شل مع امل شئولني املحليني يف الوليات املتحدة . اهتمت ال شحف الربيطانية والأمريكية بفوز شادق خان مبن شب عمدة لندن، وو شفته بالتاريخي واملهم، واأو شحت اأن هذا الفوز كان ر شالة تعزيز معنوي قوية ل شكان لندن غري البي ص البالغة ن شبتهم NUM NUM من جملة ال شكان، واأو شحت الغارديان باأن فوز خان لن يق شي على الإ شالموفوبيا يف امل شهد ال شيا شي الربيطاين مثلما مل يق ص فوز اأوباما على العن شرية يف اأمريكا، لكنه مينح حلظة من الأمل على الأقل . وكانت ردود الفعل يف ال شحف الأمريكية مت شاربة ففي حني اأثار هذا الفوز اخلوف يف الوليات املتحدة و شط مواقع اليمني التي باتت ت شف لندن بلندن شتان ولندنخان، وت شري اإىل كرثة امل شلمني بلندن واأجزاء عديدة يف اأوروبا، اأ شادت به يف الناحية الأخرى ال شحف الليربالية ورحبت املنا شرة للعلمانية يف البلدان العربية لتعظيم الإجناز واعتباره تاريخيا ون شرا للم شلمني يف حني ت شاءل اآخرون كيف ميكن اأن يكون ن شرا للم شلمني وهو ميثل الغرب ويعتنق تعاليمهم بكل ما حتمله حرياتهم من خمالفة لدين الإ شالم. من سب العمدة وتطلعات خان ويف اأول ظهور ر شمي له كعمدة للعا شمة الربيطانية األقى شديق خان كلماته الأوىل يف NUM مايو اأيار وذلك خالل حفل توليه ملن شبه اجلديد ب شكل ر شمي، والذي اختار اأن يكون يف كاتدرائية شاوثوورك ، لينظم فيها مرا شم اأداء ميينه الد شتوري، باعتبارها اأحد اأقدم دور العبادة يف لندن. وعن روؤيته للو شع يف لندن، اأكد خان اأن اأبناء العا شمة الربيطانية يتم طردهم منها من خالل رفع اأ شعار ال شكن والتنقل ب شكل خيايل. وقال لندن هي املدينة الأعظم يف العامل، لكننا عند مفرتق طرق. فاأزمة الإ شكان التي يفاقمها حزب املحافظني تق شي اللندنيني من لندن. واإن مل نت شرف الآن ف شيكون الأوان قد فات. اأريد اأن اأبني لندن بحيث ت شتوعب كل اأبنائها، وتوؤمن شقفا يوؤويهم وعمال يرزقون منه، حيث ال شكن والنقل ل ي شكالن م شدر قلق و شغط يومي . واأ شاف اأود اأن تكون لندن مدينة يحظى فيها كل لندين بفر ص حتقق له اإمكانياته وطموحاته، حيث ميكن لكل فتى يرتعرع فيها اأن يكرب لي شبح حماميا، مقاول، اأ شتاذا اأو طبيبا، واأن يفتح اأمامه باب العمل . وهاجم خان كامريون وغولد شميث بالقول لقد عمدا اإىل اأ شاليب التخويف والتعري ص، يف حماولة لتاأليب خمتلف الإثنيات واملجموعات الدينية شد بع شها بع شا . وقد نقلت شحيفة وا شنطن بو شت الأمريكية عن خان قوله باأنه يريد اأن ي شبح امل شلم الربيطاين الذي يهزم التطرف واملتطرفني ، قائال اإن لديه خطة جلعل لندن اآمنة. الردود على تن سيب خان عمدة للندن فوز شديق خان اأثار موجة كبرية من الردود بني مرحب ومنتقد، حيث توالت عليه التهاين من اجلهات املرحبة والتي كان من اأبرزها تلقيه تهنئة من مر شحة الرئا شة الأمريكية، هيالري كلينتون. شجاع شايف، الأمني العام ملجل ص م شلمي بريطانيا، الذي قدس الماجد المسرى شدر خرب فوز الباك شتاين الربيطاين شديق خان يف ال شباق ملركز رئي ص بلدية لندن الأخبار يف الأ شابيع املا شية، حيث اعتلى العناوين يف ال شحف املرئية واملقروءة كحدث تاريخي وجب تثمينه وتتوجيه كونه اأول م شلم على حد و شفهم ي شل لهذا املن شب احل شا ص يف العا شمة الربيطانية. ولد شديق خان، يف اأكتوبر ت شرين اأول NUM NUM NUM NUM من عائلة باك شتانية فقرية مهاجرة اإىل بريطانيا، حيث كان والده يعمل شائق حافلة، واأمه خياطة، لكن ذلك مل مينعه من الظهور حيث اأ شبح حماميا يف جمال حقوق الإن شان، ودخل عامل ال شيا شة لي شبح اأول باك شتاين يتبواأ من شب وزير يف حكومة العمال ال شابقة بزعامة غوردن براون وهو شيا شي وع شو بارز يف حزب العمال الربيطاين. هل خان حقيقة م سلم؟ ويف الوقت الذي ت شف فيه ال شحافة خان ب م شلم وت شعى التعليقات جاهدة لربط فوزه كاأول م شلم ي شل ملثل هذا املن شب يف بريطانيا، توؤكد امل شادر العديدة املطلعة اأن شديق خان ليربايل الجتاه، شيعي املذهب وبعيد كل البعد عن تعاليم دين الإ شالم بل اأنه ملتزم التزاما تاما بحريات الغرب ومفاهيم العلمانية املخالفة لعقيدة الإ شالم، حيث شوت ل شالح زواج ال شاذين وكان مع الت شويت لغزو العراق، كما نال اإطراء اجلالية اليهودية التي دعمته بقوة يف حملته النتخابية ول زالت، يف الوقت الذي يواجه حزبه العمل تهمة معاداة ال شامية، ف شال عن تناقل و شائل الإعالم ل شور له ولعائلته تعك ص الثقافة الغربية التي تغلب على عادات اأ شرة خان ولبا ص ابنته غري املحت شم الذي اأثار ا شتفهامات عديدة حول عالقتهم حقيقة بالإ شالم.. وقد ت شاءل نا شطون على مواقع التوا شل الجتماعية عن ال شبب يف اإظهار شديق خان كاأول م شلم يفوز بالنتخابات يف بريطانيا مبن شب عمدة لندن يف حني اأنه ل ميت لالإ شالم ب شلة، بل ان شلخ متاما من الإ شالم ليمثل الغرب ويدعم حرياتهم التي هي بالأ شل شد تعاليم الإ شالم، وكونه يدعم غزو العراق، فكيف ميكن ح شابه على الإ شالم، مما يك شف الغاية من توظيف اخلرب ل شالح العلمانية ونظام احلكم يف الغرب حيث شارعت الأقالم به كتطور مهم. فوز اآخر ويف الوقت الذي ان شغلت فيه الأخبار يف تغطية خرب خان كان هناك فوز اآخر ملر شحة عن حزب العمال الربيطاين ابت شام حممد اليافعي من اأ شول مينية يف النتخابات املحلية عن منطقة فريث بارك شفيلد. اأملانيا اأي شا من جهتها اأعلنت فوز حمرتم اآرا ص، ع شوة حزب اخل شر الأملاين، التي تقلدت من شب رئي شة برملان ولية بادن فورمتبريغ بالنتخاب ، اأمام مر شح حزب شعبوي مناه ص للهجرة. اآرا ص التي تبلغ من العمر NUM NUM عاما ح شلت على اأ شوات NUM NUM من اأع شاء الربملان وقالت اأن فوزها جاء ليوؤكد ر شالة النفتاح والت شامح والندماج الناجح يف املجتمع، بح شب ما ذكره موقع ذو لوكال املحلي. ولدت اآرا ص يف تركيا، ثم انتقلت ملدينة شتوتغارت الأملانية مع والديها يف طفولتها، ثم در شت القت شاد، لتوؤ ش ص بعد ذلك شركة خا شة لال شت شارات ال شريبية. فوز للدميقراطية وان شالخ عن الإ شالم ويف الوقت الذي يف شر فيه املراقبون ت شليط ال شوء على فوز م شلمني يف النتخابات يف بريطانيا واأملانيا، باأنه دفعة ل شالح الدميقراطية والنفتاح من امل شلمني على الغرب واعتناقهم حرياته والتي تعني الن شالخ عن الإ شالم.. يرى اآخرون اأنها شيا شة جديدة للت شدي ملا ي شمى ب الإ شالموفوبيا التي تف شت يف الدول الغربية. وبالنظر للقناعات التي يحملها املرت شحون الفائزون واحلريات التي ين شرون، يظهر جليا اأنهم مل ينت شروا لالإ شالم بل انت شروا للدميقراطية واحلريات الغربية. واأما اإ شافة ا شم م شلم فلها بال شك اأهدافها التي شتوؤكدها الأيام التي تعقب هذا التن شيب. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية بعدما قدمت كل شيء من أجل أمريكا؛ السعودية متهمة باإلرهاب ويف الوقت الذي ي شكك فيه اخلرباء من قدرة ال شعودية يف امل شي قدما يف تهديدها، كون البيع لي ص بتلك ال شهولة ، ويرجحون التهديد جمرد ورقة شغط على البيت الأبي ص، بدليل اأن ال شعودية نفت بعد ذلك اأن تكون هددت ببيع شنداتها يف الوليات املتحدة، فاإن ال شعودية اليوم اأمام موقف خذلن واإحباط كبري من حليفة الأم ص الوليات املتحدة الأمريكية، ويبدو اأن الولء لالأمريكيني ثمنه باهظ حني تتعرث عجلة الإقت شاد الأمريكي التي يعزو اخلرباء تزعزعها اإىل شربات احلادي ع شر من شبتمرب، مما يف شر رمبا اإ شرار الوليات املتحدة على دفع ال شعودية ثمن هذه العمليات واإن كانت غري م شوؤولة عنها، لأن اإنقاذ القت شاد الأمريكي اأهم من اأي شريك ولو كان ا شرتاتيجيا يف عقلية شا شة البيت الأبي ص. من جهة اأخرى كان الرئي ص الأمريكي باراك اأوباما قد اأعلن باأنه شي شتخدم حق النق ص الفيتو شد م شروع القانون اإذا متت املوافقة عليه يف جمل ص ال شيوخ. مما يف شره بع ص املراقبني باأنه ورقة شغط على ال شعودية ل غري. ويف انتظار الطريقة التي شتلجاأ لها ال شعودية للتخل ص من تبعات الدعاوى التي شرتفع شدها يف حال مت تطبيق القانون اجلديد، يبدو اأن التحالف ال شعودي الأمريكي بات حمط نظر، ويدعو لطرح بع ص الت شاوؤلت، فهل شتتخلى الوليات املتحدة الأمريكية عن ال شعودية بهذه ال شهولة ؟ وهل لهذا التخلي عالقة بظهور اإيران يف ال شاحة كقوة شاعدة، وهل هي جمرد شيا شة لتطويع احلكومة ال شعودية وتهديدها لتقدمي التنازلت اأمام مناف شتها اإيران؟ الأيام املقبلة شتك شف لنا ما يجول يف خاطر الأمريكيني من نوايا..و شيظهر اإن كان للقرار اأي تاأثري على التحالف ال شعودي الأمريكي يف املنطقة اأو اإن كانت ال شعودية شتقدم التنازلت املطلوبة منها لأجل اإر شاء حليفتها الإ شرتاتيجية. المسرى متابعات رغم اأن ال شعودية تعترب الوليات املتحدة ال شريك الإ شرتاتيجي لها يف جميع حتركاتها ال شيا شية والع شكرية ورغم اأن شا شة البيت الأبي ص ل زالوا يعتربون ال شعودية الذراع اليمنى لهم يف املنطقة اإل اأن شيا شات الوليات املتحدة بداأت تنحى منحا خمتلف منذ انطالق التمدد ال شفوي وظهور نفوذ اإيران باأذرعها يف املنطقة. بعد ما اأثاره اخلرب من جدل كبري على ال شاحة اأعلن اأخريا جمل ص ال شيوخ الأمريكي ت شريعا ي شمح للناجني من هجمات NUM NUM اأيلول شبتمرب وذوي ال شحايا باإقامة دعاوى ق شائية شد احلكومة ال شعودية للمطالبة بتعوي شات. قانون العدالة شد رعاة الإرهاب هو القانون اجلديد الذي حظي باإجماع اأع شاء جمل ص ال شيوخ وينتظر موافقة باراك اأوباما لي شبح شاري املفعول. قانون ي شع ال شعودية يف قائمة ال شالعني يف هجمات احلادي ع شر من شبتمرب التي تو شل تقرير شادر عن جلنة هجمات NUM NUM شبتمرب اأيلول عام NUM NUM NUM NUM اإىل اأنه ل يوجد دليل يفيد باأن احلكومة ال شعودية كموؤ ش شة اأو اأي م شوؤول شعودي بارز قد مول ب شكل فردي منفذي الهجمات. ورغم ذلك، ت شر الوليات املتحدة على حتميلها الثمن باإقرار هذا القانون موؤخرا الذي شي شمح للمحكمة الحتادية بتلقي الدعاوى شد ال شعودية واملطالبة بالتعوي شات من اأهايل ال شحايا. ورغم النفي املتوا شل من ال شعودية لوجود اأي دور اأو عالقة لها يف هجمات احلادي ع شر من شبتمرب، يبدو اأن الآذان الأمريكية ترف ص الإن شات لل شعوديني، بالرغم من تهديد وزير اخلارجية ال شعودي عادل اجلبري ببيع حوايل NUM NUM NUM مليار دولر من الأ شول الأمريكية التي حتتفظ بها اململكة، يف حال وافق الكونغر ص الأمريكي على اإقرار قانون ي شمح مبحا شبة م شوؤولني شعوديني على هجمات NUM NUM شبتمرب بح شب ما تناقلته العديد من ال شحف. NUM مقاالت NUM NUM عاما على مرور النكبة الفلسطينية وال آمال في عيون الفلسطينيين سوى ثورة السكاكين حسن بامحسن المسرى يتاجر الأ شليني، بينما قامت قرية بتدمري NUM NUM NUM بالكامل مل يبق من اآثار الكثري منها يف يومنا هذا اأي شيء. ولفتت الإح شاءات اإىل اأنه وعلى الرغم من شعوبة حتديد العدد لل شهداء احلقيقي الفل شطينيني الذين املجازر شقطوا يف املختلفة منذ حترك فاإن الع شابات، اإىل التقديرات ت شري ا شت شهاد اأكرث من NUM NUM األف فل شطيني يف نحو NUM NUM جمزرة. من جهة اأخرى فاإن الفل شطينية الق شية اأ شبحت على مدى ال شابقة، الأعوام بها ق شية شيا شيا، دون حتقيق اأي ن شر على اأر ص الواقع، ل شيما بعد الرتهان اإىل املحافل الدولية يف شبيل ا شتعادة احلق الفل شطيني والدولة الفل شطينية. ويف ظل النق شام الفل شطيني وال شراع على امل شالح ال شيا شية يف الداخل، شواء بني ال شلطة الفل شطينية ممثلة بعبا ص اأو بقية اجلماعات واحلركات، فاإن حتركات هذه اجلماعات كما يقول مراقبون ل يعد كونه حماولة للحفاظ على امل شالح التنظيمية بعيدا عن الآمال ال شعب الفل شطيني. ويعرب الفل شطينيون بقولهم اإن العتماد على الأمم املتحدة والنظام الدويل الذي كان شريكا لإ شرائيل يف احتالل فل شطني اإن العتماد عليه ل شتعادة الدولة الفل شطينية واإعادة الالجئني اإىل اأرا شيهم هو دوران يف حلقة مفرغة ل شتهالك الوقت فقط، فعلى مدى NUM NUM عاما مل يقدم املجتمع الدويل للفل شطينيني شوى الكاذبة حد تعبريهم. انتفا شة ال شكاكني التي قام بها ال شباب الفل شطينيون شكلت منعطفا يف الق شية الفل شطينية، واأثبتت جدارتها يف النيل املوؤمترات والوعود اأحيا الفل شطينيون الذكرى الثامنة وال شتني من نكبة فل شطني والتي هجر فيها غالبية شكان فل شطني من اأرا شيهم ل شالح قيام دولة اإ شرائيل، حيث شهدت تلك الفرتة عمليات تهجري وقتل وتعذيب للفل شطينيني، الذين اأجربوا حتت وطاأة املجازر الإ شرائيلية على مغادرة اأرا شيهم. تاأتي هذه الذكرى لتعيد اإىل الأذهان الوح شية الإ شرائيلية، وحلم العودة الفل شطيني الذي مل يتحقق على مدى NUM NUM عام، يف ظل متاجرة شيا شية للق شية وخذلن عربي. اأكرث من NUM NUM NUM قرية فل شطينية دمرت خالل الهجمات ال شهيونية خالل العام NUM NUM NUM NUM والذي قتل فيها ما يزيد عن NUM NUM األف فل شطيني، فيما حتدثت تقارير عن تهجري اأكرث من NUM NUM NUM األف فل شطيني من منازلهم، ليتوزعوا على خميمات اللجوء يف شتى بقاع العامل، حيث بلغ اأعداد الفل شطينيني واأحفادهم قرابة الالجئني شبعة ماليني فل شطيني؛ يعي ص كثري منهم يف خميمات اللجوء يف الدول العربية املجاورة. ومع اأن هذا التطهري العرقي من قبل اليهود اأحد اجلرائم الب شعة التي شهدها العامل، اإل اأن اليهود مل يتعر شوا لأي م شائلة، وبقيت النكبة ذكرى لب شاعة اجلرائم اليهودية، وف شيحة لنفاق املنظمات الدولية واحلقوقية. من جهة اأخرى تقول موؤ ش شة الإح شاءات الفل شطينية، اإن الع شابات ال شهيونية التي شنعت النكبة فعليا عام NUM NUM NUM NUM بلغ تعدادها NUM NUM األف مقاتل، وقد ت شكلت من ع شابات الهاغاناه والباملاخ والناحال و شترين والأرغون .. وعمدت هذه الع شابات اإىل التمدد يف القرى واملدن الفل شطينية عرب جمازر ب شعة اأودت بحياة اآلف الفل شطينيني كان اأ شهرها قرى دير يا شني و شع شع وبلد ال شيخ. واأ شارت الإح شاءات اإىل اأن املقاتلني الفل شطينيني والعرب يف تلك الفرتة بلغ تعدادهم NUM NUM NUM NUM ثائر فل شطيني ممن تبقى من مقاتلي ثورة NUM NUM NUM NUM ، التي قمعتها القوات الربيطانية والع شابات ال شهيونية املتحالفة معها، بالإ شافة اإىل اأربعة اآلف ثائر من عدة دول عربية. ال شهيونية واأو شحت قامت باحتالل اأكرث من NUM NUM NUM مدينة وقرية فل شطينية اأبقت على عدد منها، ووطنت فيه اليهود القادمني من اأوروبا بعد طرد ال شكان الع شابات اأن من الكيان الإ شرائيلي اأكرث من املباحثات واملوؤمترات ال شيا شية، وهو ما بات يخ شاه الكيان الإ شرائيلي اإذ عرب اجلي ص الإ شرائيلي عن خماوفه من تزايد وترية العمليات التي ت شتهدف اجلنود الإ شرائيليني شواء من خالل الطعن اأو الده ص. من جانب اآخر فقد حظيت الق شية الفل شطينية باهتمام املجاهدين، حيث جعلوها الهدف يف حتركاتهم وخططهم، ول يزال ق شم ال شيخ املجاهد اأ شامة بن لدن حا شر بني املجاهدين، وهو يهدد الداعم الر شمي للوجود الإ شرائيلي يف فل شطني بقوله اأق شم باهلل العظيم الذي رفع ال شماء بال عمد لن حتلم اأمريكا ول من يعي ص يف اأمريكا بالأمن قبل اأن نعي شه واقعا يف فل شطني . وهذا ما اأكده جنل ال شيخ اأ شامة يف كلمة شوتية ن شرت يف وقت شابق حتدث فيها عن الق شية الفل شطينية وحترير القد ص، و شرورة توحيد اجلهود من اأجل حتقيق الهدف. بإشراف ورعاية من األمم المتحدة أوغندا الدكتاتورية إلقامة العدل والسالم في الصومال كرم األحمدي المسرى ال شرطة وع شرات العتقالت مت كتمها اإعالميا وتنظيف ال شاحات من كل اأثر، كما زج بزعيم املعار شة كيزا بي شيغي يف ال شجون بتهمة اخليانة ب شبب اإعالنه لنف شه رئي شا وحتديه لفوز يوري مو شيفيني يف النتخابات، هكذا تهيمن الأنظمة الديكتاتورية، وحتى املعار شة ال شيا شية يف اأوغندا بالغة ال شعف، وتعجز عن متثيل بديل شيا شي يعتد به. فهي تعاين من شوائب النظام الذي تنا شل شده، وم شابة بال شوائب نف شها . بهذه اخللفية وبهذه املعاناة لل شعب الأوغندي تتقدم الأمم املتحدة بنموذج فا شل دكتاتوري ظامل لإر شاء ما ي شمونه احلرية وال شالم يف البلدان التي تعي ص الفو شى، وياأتي اختيار اأوغندا كقوة حفظ لل شالم لإر شاء الأمن والعدالة يف ال شومال امل شلم كدليل شارخ على ازداوجية املعايري للنظام الدويل والنفاق يف التعامل مع الأنظمة الفا شدة. هذا التناق ص العجيب بني حقيقة احلكومة الأوغندية التي ف شلت يف شبط ال شالم والعدالة يف بالدها لتت شدر القوى الغازية لل شومال حتت شعار حفظ ال شالم واإقامة العدالة يك شف درجة التواطوؤ الدويل بني الأمم املتحدة والأنظمة الدكتاتورية يف اإفريقيا ويف غريها من اأجل اإحكام ال شيطرة على بالد امل شلمني، حتت شعارات كاذبة فارغة ل تقرتب من احلقيقة ول متثلها. فاأوغندا التي ل ميثل القمع يف نظر حكومتها اإل ت شحية ل بد منها يف شبيل ما يقدمه يوري مو شيفيني للبالد ، لن تقدم لل شومال اإل القمع كاأداة ملوا شلة امل شري اإىل النهاية التي يريدونها لأوغندا، ول ميثل اإرهاب ال شعب الذي اعتادت عليه اأوغندا ل شتعرا ص قوة دولتها شد امل شت شعفني اإل شعارا للمحاربة والجتثاث حني يكون يف مواجهة املجاهدين يف ال شومال. وكيف ميكن حلكومة اأوغندا التي يعي ص شعبها حال بوؤ ص وفقر ومعاناة ل يلتفت لها احلاكم، الذي امتالأت شجونه باملنكرين واملعار شني واملطالبني بالأمن والعدالة لقد حفر التاريخ يف ذاكرة الأوغنديني اأن احلكم الدكتاتوري متوارث يف بالدهم ول خال ص منه، فبعد املا شي الأ شود املظلم الذي حفره الرئي ص الأ شبق عيدي اأمني ، والذي حتت شعار التخل ص من الدكتاتورية قام بانقالب على شلفه ميلتون اأوبوتي ، عا ص بعده الأوغنديون ثماين شنوات كانت الأ شواأ يف تاريخ اأوغندا، شهدت فيها عمليات قتل جماعية اأدت اإىل مقتل NUM NUM من ال شعب الأوغندي. باتت حديث ال شحافة وم شرب الأمثال الفظيعة يف تاريخ ال شيا شة واحلكم. ي شتمر م شل شل احلكام الدكتاتوريني وبذات ال شعارات التخل ص من الدكتاتورية . اليوم ل زال ال شعب الأوغندي يقبع حتت شلطة حديدية اأخرى اإنه حكم يوري مو شفيني رئي ص اأوغندا منذ NUM NUM كانون الثاين يناير NUM NUM NUM NUM ، والذي اأعيد انتخابه لولية خام شة يف فرباير شباط املنق شي لرئا شة البالد بن شبة NUM NUM من الأ شوات. هكذا هم روؤ شاء اأوغندا، يتم شكون بالكر شي، ويرف شون مغادرة منا شبهم حني انتهاء ولياتهم الرئا شية ويوظفون لأجل ذلك جميع الو شائل والأ شاليب ل شمان بقاء شلطتهم لالأبد. فيوري مو شيفيني البالغ من العمر NUM NUM عاما اأمر بحجب ال شلطات لفي شبوك وتويرت ووات شاب وغريها من و شائل التوا شل الجتماعي لأجل تاأدية اليمني لولية جديدة مدتها خم شة اأعوام متد اأمد حكمه اإىل NUM NUM عاما بدون اأي ت شوي ص. ويجدر الإ شارة اإىل اأن حجب احلكومة الأوغندية ملواقع التوا شل الجتماعي هي للمرة الثانية خالل ثالثة اأ شهر ملنع احلديث عن النتخابات اأو عن الرئي ص. شيا شة القمع وتكميم الأفواه كلفت املعار شة يف اأوغندا الثمن الباهظ ، فبني مطارد وم شجون وحمروم من مزاولة اأي حريات، يتوىل مو شيفيني احلكم منذ NUM NUM NUM NUM ويعزي اإىل نف شه الف شل يف اإعادة النظام بعد شنوات من الفو شى. يف حني يوؤكد املراقبون اأن النمو القت شادي ل يتما شي مع الزيادة ال شكانية يف اأوغندا، واأن ن شب النتقاد للف شاد والأزمات القت شادية وحمالت القمع للمعار شة يف ت شاعد م شتمر. نتائج النتخابات الأخرية اأثارت غ شب املعار شة التي اتهمت حكومة يوري مو شيفيني بالتالعب فيها ومنذ ذلك احلني اندلعت احتجاجات اأدت ل شتباكات مع وال شالم احلقيقي. كيف ميكنها اأن ت شلح من حال ال شومال امل شلم فهل شتقدم اأوغندا لل شومال اأكرث مما قدمته ل شعبها املقموع، وهل شيكون معقول اأن حتمل الدولة الدكتاتورية الغا شمة شعارات الدميقراطية واحلرية لالأمم املتحدة لإقامة عدالة يف ال شومال وكيف تطالب الأمم املتحدة من حكومة دكتاتورية حتقيق الدميقراطية يف بالد اأخرى وهي مل حتققها على اأر شها، بل ومل تعرف اأي جهود دولية لإقامة احلريات والعدالة املزعومة يف اأوغندا، رغم اأن النظام الدويل ينادي بها يف كل مرة يغزو بالدا م شلمة اأمام هذا امل شهد وهذا الف شح امل شتمر حلقيقة احلرب يف ال شومال، وبانتظار ما شيف شي اإليه ال شراع يف اأر ص اأعلن فيها املجاهدون القتال حتى الن شر اأو املوت، تبدو لنا مالمح الأيام الأخرية يف حكم يوري مو شيفيني لأوغندا، والتي لن تختلف كثريا عن اأواخر شلفه الذي اأ شيب بجنون العظمة، و شار لقبه الر شمي شاحب ال شيادة فاحت الإمرباطورية الربيطانية، احلاج املاري شال الدكتور عيدي اأمني دادا، الرئي ص مدى احلياة جلمهورية اأوغندا، القائد الأعلى للقوات امل شلحة، رئي ص جمل ص ال شرطة وال شجون ول عجب فالتاريخ يعيد نف شه. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM تقارير ومتابعات ملحمة الطريق.. الشيخ ابراهيم القوصي ع شو جمل ص ال شورى يف تنظيم قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب قوم قيال . وبعد ما رأيت ما رأيت... وبعد ما عرفت ما عرفت... الموت حينما دنت مخالبه...والليل حينما اعتدى على الصباح ضاريا يغالبه... الموت كان أمنية... والموت كان للجراح أغنية...واختار من صفوفنا أحب من رأت عيوننا... واختار من صفوفنا الكبار... واختار من صفوفنا الرجال صانعي النهار... واختار للذرى أحبة كرام... تحية لهم سالم... تحية لهم سالم... تحية لهم سالم بهذه الكلمات القوية الرهيبة املزلزلة ابتداأ املن شد ن شودته احلزينة اأبو مازن ال شوري رحمه اهلل اأ الرائعة ملحمة الدعوة، اإذ حتكي لك اأبياتها من اأول وهلة ق شة وطبيعة الطريق الذي ي شلكه الدعاة اإىل اهلل وكل من اأراد اأن ين شر دينه ويجاهد الظاملني والطغاة يف شبيله. ما يواجهون يف ذلك الطريق من اأهوال وحمن و شعاب وم شاق، اأهوال ت شيب لها روؤو ص الولدان وتخر من هولها اجلبال، ال شجن والتعذيب، القتل والت شريد، فراق الأهل والولدان والأوطان واحل بان اأول منازل ذلك و كر بك الذين كفروا ليثبتوك اأ الطريق. واإ يقتلوك اأ اأهوال مل يتحمل تبعاتها اجل شيمة الكثري ممن هداهم اهلل واأكرمهم وعرفهم نعمته ف شاروا على الطريق وكانوا يوما من الأيام شهاما من شهام الإ شالم، ين شرون الدين ويذودون عن امل شت شعفني، فانتابتهم رع شة من هول ما راأوا فرتددوا وتراجعوا وقعدوا با شم املراجعات والت شحيحات والال جدوى والقبول بالأمر الواقع، اأهوال يجب على كل من اأراد اأن ي شلك هذا الطريق اأن يقف عليها يقلبها ذات اليمني وذات ال شمال ليكون على بينة من اأمره حتى ل يت شلل هبته وعدته ويتزود اخلور اإىل قلبه فياأخذ لالأمر اأ له مبا ي شتحق من عوامل الثبات وزاد الإميان والتقوى والإح شان في شتحق بذلك معية اهلل له توفيقا وهداية ور شادا وثباتا على هذا الطريق مع الذين اتقوا والذين يف القول والعمل، اإ ش نون . ولنا يف ق ش ص ال شابقني و شري هم حم الأنبياء واملر شلني خري زاد ومعني على وح شة نباء الر ش ل ما هذا الطريق. وكالا نق ص نثبت به فوؤ ليتني كنت فيها جذعا اأي شابا قويا جلدا اإذ يخرجك قومك. قال اأو خمرجي هم. قال ما جاء اأحد مبثل ما جئت به اإل عودي. ولتكذبن ولتوؤذين ولتخرجن ولتقاتلن . هذا هو النقا ص الذي دار بني ر شول اهلل شلى اهلل عليه و شلم وبني ورقة بن نوفل ر شي اهلل عنه يف اليوم الأول اأو الذي يليه لنزول جربيل عليه ال شالم بالوحي على ر شولنا الكرمي.. عداء، تكذيب، اإيذاء، اإخراج من بلده ثم قتال. كل هذه الكلمات ال شديدة الوطاأة ي شمعها ر شول اهلل عليه وعلى اآله و شحبه ال شالم لأول مرة يف الأيام الأوىل لنزول الوحي من رجل ن شراين له علم بالكتب ال شابقة. قبل اأن تنزل اأي اآيات لالأحكام اأو اجلهاد والولء والرباء. مل يا ترى؟ مل يكن ذلك عبثا ول م شادفة. لكن ليهيئ ويعد ر شول اهلل نف شه لأمر ثقيل له ما بعده تنوء نا ش نلقي ع ليك قول ثقيال NUM من ثقله اجلبال. اإ ش د وط ئا واأ ن نا ش ئة الليل ه ي اأ اإ وكان ر شول اهلل شلي اهلل عليه و شلم بعد وفاة عمه اأبي طالب، عندما يعر ص نف شه على قبائل العرب ليمنعوه ويوؤووه وين شروه حتى يبلغ دين اهلل، ي شرتط عليهم شرطا واحدا فقط ل غري، هو اأن ين شروه ومينعوه مما مينعون منه ن شاءهم واأبناءهم حتى يبلغ دين اهلل ولهم اجلنة ان وفوا بذلك، غري اأن العرب كانت تفهم وتعلم جيدا ماذا تعني ل اإله ال اهلل. فثمنها غال جدا، وتكاليفها باهظة، وتبعاتها ج شيمة، دونها مقاتلة العرب والعجم كافة، والأحمر والأ شود من النا ص. لذلك اأبت جميع قبائل العرب اأن تدفع هذا الثمن. وقبل البع ص لكن ب شرط واحد ملن يكون الأمر من بعدك يا حممد. فيجيب عليهم ر شول اهلل شلى اهلل عليه و شلم قائالا الأمر هلل ي شعه حيثما ي شاء. فريدون عليه قائلني اأفنهدف نحورنا للعرب دونك فاذا اأظهرك اهلل كان الأمر من بعدك لغرينا ل حاجة لنا باأمرك. وي شاء اهلل اأن يدخر هذا الف شل وال شرف العظيم لالأن شار لياأتوا متاأخرين، ويقبلوا بعر ص ر شول اهلل لهم نف شه اأن مينعوه وين شروه ويوؤووه، بعد هذا الكم الهائل من رف ص قبائل العرب. رغم اأنها كانت قبائل مقاتلة بطبعها، توؤثر اجلياد على الأولد وال شالح على اللقاح واأ شد ما تكون غ شبا حني تلقى عدوها. وقد يقول قائل وي شاأل شائل ما احلكمة اأن ياأتي الأن شار متاأخرون كل هذا الوقت بعد عر ص ر شول اهلل نف شه على ج ل قبائل العرب مع شابق علم اهلل باأنهم هم من شيمنعون ر شول اهلل ويوؤووه وين شروه. لعل يف ذلك واهلل اأعلم اإ شارة من اهلل لكل من اأراد اأن ين شر الدين ويذود عن امل شت شعفني ليدرك عظم الثمن وفداحة الأمر وخطورة وطبيعة الطريق حتى يتزود له باأ شباب الثبات التي تثبته وتعينه عليه. فهذا اأمر تكرهه امللوك ودونه مهجهم واأرواحهم. ي شخ رون له كل امكانات دولهم ويوظفون كل اأجهزتها املختلفة لت شديد شربات ا شتباقية وقائية حفاظا على عرو شهم وكرا شيهم من ال شقوط. ولي ص بعد ق شة فرعون مع مو شى مثال اأبلغ من ذلك. ورغم فداحة الثمن وغالء ال شلعة عقدت الأن شار العهد والبيعة مع اهلل ور شوله. تلك البيعة التي ل ي شتقيم قيام الدين اإل بها. منعة وايواء ون شرة وت شحية. بيعة ل يقوم بحقها اإل رجال تتزلزل اجلبال ول يتزلزلون. رجال ياأوون النبي ومن معه من املوؤمنني. ومينعون وين شرون الدين مما مينعون منه ن شاءهم واأبناءهم وعلى هلكة اأموالهم وقتل اأ شرافهم. رجال عندما قام واحد منهم يذكرهم بخطورة البيعة خمافة األ يقوموا بحقها لأنها مناواأة ومفارقة للعرب كافة واأن تع ش هم ال شيوف، يقومون اإليه قائلني اأبط عنا يا اأ شعد واهلل ل ندع هذه البيعة اأبدا ول ن شلبها اأبدا. فطلبوا من ر شول اهلل اأن يبايعهم قائلني له بايعنا يا ر شول اهلل فنحن واهلل اأبناء احلروب واأهل احللقة ورثناها كابرا عن كابر. وهنا تظهر مفارقة عجيبة. وهي اأن كثريا من قبائل العرب التي اأبت وبخلت وناأت بنف شها عن ن شرة دين اهلل قد اأذلها اهلل بغزو امل شلمني لها يف عقر دورها وقتل رجالهم وا شتعباد اأبناءهم و شبي ن شاءهم وغنيمة اأموالهم. اأما الأن شار الذين شدقوا ما عاهدوا اهلل عليه، فقد اأعزهم اهلل ورفع ذكرهم وحفظ ديارهم واأموالهم واأعرا شهم. كذلك اأغناهم اهلل من ف شله باإفا شة املال والغنائم وال شبي عليهم. فاهلل شبحانه وتعاىل قد كتب الن شر والعزة والغلبة لأوليائه ال شاحلني. والذلة وال ش غار وال ش نار لأولياء ال شياطني من الطغاة املتجرب ين، وكل من خذل الدين فدولة الظلم شاعة ودولة العدل واحلق اىل قيام ال شاعة. وكان ح قاا ع لينا ن ش ر امل و يخ رج وك . ع ليك م ن اأ م نني . ادك . ن اهلل ذ مي وؤ ذا اأ بدا . كلنا يوم اأ م لتهم ولن تفلح وا اإ و يع يدوكم يف اأ اذن فال خيار لأهل ال شنة اليوم شوى القتال والنزال. فيا واحة الأمان اأقفري... ويا شنابل العطاء تك ش ري... ويا خ شرة الزيتون رمز ال شالم ارتدي ال شواد حدادا على ال شالم. فال شالح ال شالح والقتال القتال ويا خيل اهلل اركبي من كل الثور قبل اأن ياأتي يوم نقول فيه اأ الأبي ص. فبالد ال شالم اليوم توؤكل واحدة خرى، واأحفاد فار ص والروم قد عقدوا تلو الأ قرانهم وتنا شوا عداواتهم وخالفاتهم وتقاطعت م شاحلهم وتقا شموا البالد والأدوار حتت م شمى مكافحة الرهاب. وو شعوا الأمة اأمام خيارين اثنني ل ثالث لهما متاما كما قال ربنا جل يف عاله ر ش نا وقال الذين كفروا لر ش لهم لنخ رج نكم م ن اأ و لتعودن يف م لتنا ولن تر ش ى ع نك اليهود ول اأ الن ش ارى ح تى تتبع م لتهم . فاأهل ال شنة اليوم يدفعون دفعا اإىل ملة الكفر وهي اإما القبول بدين الروم اأي الدولة املدنية الدميوقراطية العلمانية حتى يكون العامل اأكرث اأمنا كما يزعمون. اأو القبول مبذهب اأحفاد فار ص دولة شيعية على مذهب ولية الفقيه. اأو ثالثة الأثايف؛ الدمار ال شامل واملوت حرقا ورجما حتت اأنقا ص املباين. وما يجري اليوم من مذابح ت شيب لها روؤو ص الولدان على مراأى وم شمع من العامل اأجمع يف اأفغان شتان وال شومال وغريها بقاذفات وطائرات حلف الروم وما يجري يف العوا شم العربية الأربعة التي شيطر عليها ال شيعة الرواف ص حتت شعار يا لثارات احل شني خري شاهد ودليل على ذلك. فيا اأهل ال شنة هل لها من تالف وهل لذناباها من مطلب . واليوم وما اأدراك ما اليوم، قد انعك ص امل شهد وانقلبت ال شورة عندما ركن امل شلمون للدنيا و شنوا وبخلوا عن ن شرة دين اهلل ومعاين بيعة العقبة. فاأ شبحوا يف كل اأنحاء العامل ي شامون شوء العذاب واأ شد األوان الذل والنكال وال ش غار من تقتيل وت شريد ودمار وكل ذلك يحدث ممن كان بالأم ص يدفع اجلزية للم شلمني من مثلث ال شر من اليهود واأحفاد فار ص والروم. و شدق ر شولنا الكرمي عليه اأف شل ال شالة وال شالم عندما قال وج عل الذل وال ش غار على من خالف اأمري . فاأين احلر من اأبناء ديني يذود عن احلرائر بال شالح فخري من حياة الذل موت وبع ص العار ل ميحوه ماح فهذه ن شيحة اأ شديها و شرخة من اأعماق قلبي اأ شتحث بها همم الرجال شانعي النهار. لكل من يف قلبه غرية واأراد اأن ين شر دين اهلل ويجاهد يف شبيل اهلل شد مثلث الأ شرار ويثاأر لتلك الدماء التي شفكت والأعرا ص التي انتهكت والبيوت التي دمرت. ل بد ول منا ص من امل شري على خطى بيعة العقبة وبيعة الر شوان. فهذا ال شراع ل يقت شر على زمان م شى من التاريخ. اإمنا هو شنة كونية ما شية اإىل قيام ال شاعة. ولول دفع اهلل ر ص . فلو ترك النا ص بع ش هم ببع ص ال شاحلون جميعا مدافعة الكافرين لن يكونوا يف ماأمن من شطوتهم لأنهم ول يزالون يقاتلونكم ن ا ش تط اعوا . فما بال ح تى يردوكم ع ن دينكم اإ اأ شحاب الخدود قتلوا باأ شد اأنواع القتل اإيالما حرقا عن بكرة اأبيهم. مل يجاهدوا ومل يقاتلوا ومل يخرجوا على ويل الأمر. اإمن ا كل ذنبهم وجريرتهم جمرد قولهم اآمنا برب الغالم. وما بال اأ شحاب الكهف يقولون اإ ن يظ هروا ع ليكم يرج موكم لف ش دت ال نهم اإ كارثة فلسطين حقائق ودقائق NUM أسئلة بسيطة .. وأجوبة صريحة فارغة من العرب كما ت شلم الدار املبيعة فارغة من ال شاكن. فا شطنعوا لذلك الت شليم املقرر و شائل واأعذارا من التخاذل وامل شاك شات بني القادة الع شكريني حتى مت الأمر بذلك الت شليم املهني، وكل ذلك مت وفق خطة مدبرة مت شلة احللقات من الجنليز واأعوانهم منا يف مقابلة نفع مادي شخ شي زائل ومنا شب م شمونة لعدة رجال من العبيد باعوا قومهم بتلك الوظائف، وما زلنا نراهم راأي العني يتقلبون يف تلك الوظائف الذليلة وينفذون اأغرا ص ال شتعمار ويدافعون عنها، وقد حن لهم الدهر فنالوا ما نالوا . يقول ال شيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل الأ شئلة والأجوبة اجلهادية فل شطني تاآمرت عليها الدول العربية كلها و شلمتها لليهود . ويقول يف ر شالة ذكريات فل شطني اجلولن ل ميكن اأن ت شقط اأبدا اإل بالت شليم، اإل اإذا شلمت يدا بيد. جبال شاهقة وفيها خنادق لو بقيت الطائرات ت شرب فوقها شتة اأ شهر ل تهدم واحدا منها NUM جملة البيان، العدد NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM الدكتور شليمان بن حمد العودة ، معامل يف ق شيتنا الكربى فل شطني NUM العالمة حممد الب شري الإبراهيمي ، جمموع الأثار هي ق شية كل م شلم على وجه الب شيطة يوؤمن بالدين احلق وي شت شعر عداوة اليهود والن شارى للم شلمني، وينتمي لهذه املقد شات. NUM والق شية كذلك لي شت حقا خا شا مل شلمي اليوم يت شرفون فيها كيفما شاوؤوا، ويتنازلون اإذا اتفقوا كال بل هي مرياث واأمانة.. مرياث عن الآباء واأمانة ل بد من ت شليمها لالأبناء؛ فقد فتحها اأ شالفنا بدمائهم، وحرروها ب شدق عقيدتهم وجهادهم، ول يحق لنا اأن نهدر هذه اجلهود حني غاب املحررون، كما ل ي شوغ لنا اأن نحجر على م شلمي الغد فنكبلهم مبعاهدات شالم هزيلة، ونبيع حقنا وحقهم باأبخ ص الأثمان. ال سوؤال الثالث هل احتلت فل شطني بالقوة الع شكرية اأم شلمت ؟ اجلواب NUM من التزوير على التاريخ اأن يقال اإن اليهود احتلوا فل شطني بالقوة الع شكرية كما يحتل القوي الغالب اأر ص عدوه ال شعيف املغلوب. األ اإن كلمة احلق التي يقف الواقع بجنبها شاهدا ل يكذب هي اأن ملوك العرب وزع ماءهم املتحكمني يف م شائرهم املنفذين لإرادة امل شتعمر هم الذين شلموا فل شطني لليهود شائغة هنية وحققوا لالإجنليز غايتهم وما شرطه اليهود عليهم من ت شليم فل شطني ال شراع فيها اليهود الذين يتولون كرب احلرب على امل شلمني وين شجون مكائد الإجرام شدهم، والثالثة من حيث قدرية ال شراع معهم الذي ما تركنا الر شول شلى اهلل عليه و شلم اإل ن شحنا باأبعاده، ودلنا على فاعل اأدوات اإدارته واأم شى اأ شلحة التعامل فيه، حيث ي شدع شدى مب شراته ل تقوم ال شاعة حتى يقاتل امل شلمون اليهود فيقتلهم امل شلمون، حتى يختبئ اليهودي من وراء احلجر وال شجر، فيقول احلجر اأو ال شجر يا م شلم، يا عبد اهلل، هذا يهودي خلفي، فتعال فاقتله، اإل الغرقد؛ فاإنه من شجر اليهود . ال سوؤال الثاين ما اأبرز املعامل يف ق شيتنا مع اليهود؟ اجلواب NUM NUM لي شت ق شيتنا مع اليهود ق شية اأر ص جمردة ميكن اأن نتقا شم فيها النفوذ واأن نتعاي ص ب شالم كال؛ فالق شية ق شية مقد شات اإ شالمية، وحقوق مغت شبة، ق شية حق ميثله الإ شالم وامل شلمون تطم ص هويته وي شرد اأبناوؤه، وباطل متثله اليهودية املحرفة، وينت شر له اليهود املغ شوب عليهم والن شارى ال شالون ق شيتنا لها بعدها العقدي ولها امتدادها التاريخي. NUM ولي شت ق شية فل شطني مبقد شاتها وتاريخها ق شية العرب وحدهم كما يريد الغرب ومن شار يف ركابه اأن ي شيعوه بل عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية اأحمد بن عبد اهلل الزهراين اأبو مرمي الأزدي خرا شان بني يديك اأخي قارىء امل شرى جملة من الأ شئلة الب شيطة والأجوبة ال شريحة عن كارثة فل شطني، دعاين جلمهعا واإخراجها اأهمية الق شية وقد شيتها، وكرثة التدلي ص والتلبي ص فيها. يقول العالمة حممد الب شري الإبراهيمي رحمه اهلل اإن معرفة كارثة فل شطني ل تعدو اأن تكون اأ شئلة واأجوبة، فاإن ا شتطعنا اأن نعرف الأجوبة، ا شتطعنا اأن نعرف الداء ثم نعاجله . قلت ومن هنا جاءت الفكرة وكان امل شمون اأ شاأل اهلل اأن ينفع بهذه امل شاركة عموم امل شلمني، واحلمد هلل رب العاملني . ال سوؤال الأول هل فل شطني اأر ص اإ شالمية ؟ وهل ق شيتها حمورية يف حياة امل شلمني ؟ اجلواب NUM فل شطني الأر ص املباركة اإ شالمية من قدمي الأزل، ولي ص فقط منذ فتحها امل شلمون على يد اخلليفة الرا شد عمر بن اخلطاب ر شي اهلل عنه فالفتح الإ شالمي كان و شال ملعامل التوحيد وجتديدا للعهد على ملة اإبراهيم. وق شية فل شطني حمورية يف حياة امل شلمني من حيثيات ثالث قدر الأر ص املقد شة وعزيز مكانتها، ومن حيث طرف أ NUM مقاالت كلمة في فقه المصلحة الشيخ أبو قتادة الفلسطيني بال كره وقلبه مط مئن كل الأمل الذي شعر به ال شحابة يتعلق باإعادة امل شلم منهم لقري ص، وهذا شرحه ال شافعي رحمه اهلل واأح شن فيه خري املقال، فقال كالما طويال رائعا ثم خل ص لقوله فاإن ذهب ذاهب اإىل رد اأبي جندل بن شهيل واأبيه وعيا ص بن اأبي ربيعة اإىل اأهله مبا اأعطاهم؛ قيل له اآباوؤهم واأهلهم اأ شفق النا ص عليهم، واأحر شهم على شالمتهم، ولعلهم كانوا شيقونهم باأنف شهم مما يوؤذيهم، ف شال عن اأن يكونوا متهمني اأن ينالوهم بتلف اأو اأمر ل يحتملونه من نقموا عذاب، واإمنا منهم خالفهم دينهم ودين اآبائهم، فكانوا عليهم يت شددون ليرتكوا دين الإ شالم، وقد و شع اهلل عنهم املاأثم يف الإكراه، فقال ميان . ل من اأ اإ ثم جعل يرد مبن احتج بهذا ال شلح على جواز ت شليم امل شلم للكفار، ويبطل هذا ال شلح بوجوه من العلم التي تليق بهذا اجلبل العظيم رحمه اهلل . واملق شد اأن هذا ال شلح واإن شمي شلح ا؛ اإل اأنه اإقرار اخل شم بك اأرادوا وبوجودك وبقوتك، وحني شيئا من ا شتبقاء ماء وجههم حتت هذا العرتاف؛ فليعطوا، ولذلك قال واهلل ما شاألوين خطة فيها شلة الرحم اإل اأعطيتهم اإياها ، ذلك لعلمه مبنطق احلال اأن قري ص اإمنا تبحث عن بقاء ماء الوجه، وما جرى من خ شومات حول األفاظ كرتك ب شم اهلل الرحمن الرحيم وترك كلمة ر شول اهلل اإمنا هي شور عار شة ل توؤثر يف واقع احلال، وكتابة الوثائق اإمنا جتري على معنى متفق بني الطرفني، وقري ص ل تقر بالرحمن ول الرحيم وتقر با شم اهلل، وهي ل تقر اأن خ شمها هو ر شول اهلل شلى اهلل عليه و شلم، اأو اأقل ذلك يف الظاهر دون الباطن جحدا منهم. ومن عجائب املقدور يف هذا احلدث اأن ال شحابة ردوه ل جلانب امل شلحة ولكن جلانب النف ص؛ فهم الأعلون باحلق كما قال الفاروق، وقري ص ال شفلى بالباطل؛ فكيف يعطونها شيئا، وهذا واإن كان له اعتبار يف النف ص؛ لكن شرية الوجود ل تقوم على هذه املعاين حني تكون احل شابات كلية تتعلق بالوجود كله ولي شت مب شاعرك؛ فالذين يريدون شحب هذا ال شلح مل شاحلهم شيجدونه شاراا بهم لأنه اآمل النفو ص ومل يرح ها، واإمنا مق شد الكثريين من فتح باب امل شالح ال شعيفة وامللغاة يف ال شرع هو اإراحتهم من الهموم، وتركهم للتكاليف، وال شحابة هاهنا تاأملوا من ترك القتال ل من القتال كما يريد البع ص. هذا ما ي شمح به احلال، وهو يف احلقيقة مقدمة لفتح باب الرد على من األغى املقا شد وامل شالح بالكلية، ورد على من اأراد فتحها بالهوى والت شهي، وهي اإ شارة ملن فهم فتح شلح احلديبية على غري وجهه، واإن ي شر اهلل كان للمبحث نف شه مقال اآخر يف شل فيه ما اأبهم هنا واأجمل. واحلمد هلل رب العاملني. مظهر هذا كله هو يف التحالفات. كانت املدينة عارية من قوة التحالف على معنى الإمامة، اأي مبنطق دخول ال شعيف حمميا حتت القوي حتت م شمى التحالف، وقري ص متلك هذا كله. جاء شلح احلديبية ليك شف ما اأحدثته املواجهة الطويلة واملتعددة بني املدينة وقري ص، و شمع النا ص شوت الأنني يف داخل ال شيخ الهرم قري ص، ومتثل هذا باأن اأجازت قري ص اأن ينفك املحيط عنها ومن اأعجب ما اأثمر هذا الفتح اأي هذا العرتاف اأنه شار يف جوانيته ونف شيته قادرا اأن يخاطب العامل كله بلغة اأ شلم ت شلم ، بعيدا للتحالف حتت راية جديدة هي املدينة. هذا هو اأعظم الفتح على م شتوى الوجود كله؛ اإذ لي ص كافيا اأن حتقق الن شر، بل ل بد من ا شتثماره ر شيدا يقر به اخل شم، وي شمح لك مبعادلته يف الغلبة والتحالف وهيئة الأمم. ومن اأعجب ما اأثمر هذا الفتح اأي هذا العرتاف اأنه شار يف جوانيته ونف شيته قادرا اأن يخاطب العامل كله بلغة اأ شلم ت شلم ، ولي ص مبجرد لغة الدعوة والبالغ فقط، ومل يكن هذا ليكون لول اأن حتققت الغلبة على املحيط، و شارت قوة اخل شم نازلة بقوة بعامل الزمن فقط، ذلك لأنها اأنهكتها احلرب. لقد فتح لهم الباب ليدخل النا ص يف حلفه، وفتح لهم العامل ليخاطبوه مبنطق القوة، وقبلها مت فتح النفو ص اأنهم بلغوا يف بنائها اأنهم ل يهابون اأحدا؛ فلي شت عندهم قري ص ب شيء، ولول دافع القدر كما قال تعاىل ولول رج ال م م نون وؤ ن تط ئوهم م نات مل تعلموهم اأ وؤ ون ش اء م فت ش يبكم م ة بغري ع لم لكانت نهم م عر كع شف ماأكول حتت اأرجلهم. حتت هذا املق شد الكلي من بناء املدينة العظيمة التي شتاأكل املدن، وحتت حتقيق معنى الإمامة للوجود كله يف امل شرق واملغرب، ميكن اأن ي شحى باجلزئي هنا؛ من هنا كان شلح احلديبية فتح ا، وكان التغا شي عن بع ص اجلزئيات شرورة يفر شها منطق املق شد الكلي لإمامة الوجود. اإذا كنا ن شحي مبقاتلينا لتحقيق ن شر يف معركة؛ األ نقدر اأن ن شحي ببع ص رجالنا يف البالء من اأجل حتقيق معركة الثبات على من شة اإمامة الوجود ؟ بهذا شماه اهلل فتح ا بذاته، لأنك اأ شمعت العامل شوت قوتك، و شوت شعف الطاغوت الأكرب قري ص، ثم شمحت للعامل اأن يعرتف بك رقما كامال يف معادلة املدافعة بينك وبينهم، اأنت على احلق وهم على الباطل. من اأراد اأن يدخل يف حلف قري ص فليدخل هذا شيء موجود اأ شال، ومل يعط من النبي شلى اهلل عليه و شلم لهم، ولكن اجلديد يف الأمر هو العرتاف بحلفك و شلطانك ووجودك املعادل جلربوتهم التاريخي الطويل. بني الوقوف على املقا شد واعتبارها، وبني افرتائها وتوهمها اختالف مهم، فال شوؤال للعامل من اأين ا شتقيت املقا شد؟ معها ملا لهم من ال شلطان عليهم. كان هناك جمموعة انت شارات لهذه القوة ال شاعدة، تخللها هنات هي من طبيعة الوجود ابتداء ومن طبيعة النبوة كذلك، كما يف كالم هرقل مع اأبي شفيان ملا قال لهرقل احلرب بيننا شجال، لنا يوم وله يوم . هذه النت شارات جتمعت واقعا دافعا لبقاء ال شعود، وهي اأف شل من حال من بقي قائما مكانه؛ اإذ منطق الوجود اأن هذا الوقوف هو بذاته خ شارة، وهو كذلك بالن شبة لقري ص، ولذلك قال شلى اهلل عليه و شلم عنهم اأنهكتهم احلرب . كانت غزوة الأحزاب اخليار الأخري لإيقاف ال شتنزاف، ولكنه خيار قد ف شل، ومبنطق ال شنن قال شلى اهلل عليه و شلم الآن نغزوهم ول يغزونا ؛ ذلك لأن قري ص قد انتهت كقوة شاربة يف حميطها شد املدينة املنورة. وهنا ل بد من ق شية مهمة، وهو النظر اإىل املدينة كوجود فاعل يف حميط اجلزيرة، ولي ص فقط يف نف شه؛ فهناك عامل يجب مراعاته يف ق شية غلبة الإ شالم كاأمة على هذا املحيط كله، وهذا الوجود ككل مثيل له يقوم على الغلبة والقهر وعلى التحالف كذلك. كانت قري ص قد فر شت نف شها كغالب على هذا املحيط بقوة، وهي كذلك تقوم بدور ال شيد لتحالفات هذا املحيط، متثل هذا يف غزوة الأحزاب. كان هم النبي شلى اهلل عليه و شلم اإبعاد قري ص عن الواجهة للتفرغ لالآخرين، وياأبى اهلل تعاىل اإل اأن يكون ال شرب واملواجهة لهذا الطاغية الأكرب، لأن اهلل تعاىل يجري هذا الدين على خري ما يقع من الأقدار، ومراد النبي شلى اهلل عليه و شلم كمراد كل رحيم للعامل من اأمته وهنا ل بد من ق شية مهمة، وهو النظر اإىل املدينة كوجود فاعل يف حميط اجلزيرة، ولي ص فقط يف نف شه؛ فهناك عامل يجب مراعاته يف ق شية غلبة الإ شالم كاأمة على هذا املحيط كله وغريهم يريد التفرغ لل شغار وترك الكبار حتى يجنب اأمته الهلكة يف دخولها مع الكبار ابتداء، ملا يف ذلك من اخلطر على اأمته، وملا يف ال شراع مع الكبار من ان شغال يطول لتحقيق الن شر، فلرمبا ق شي على ال شغري يف شولة وجولة، ولكن الق شاء على الكبري ل يقع اإل بنحت جداره جملة وراء جملة، وغزوة وراء غزوة حتى ينهك كفخ الدب متاما. بقي هذا ال شعود الإ شالمي متطورا واخل شم يعاين الثبات على موقعه، حتى ح شل اللقاء يف منت شف الطريق هذا شاعد وهذا ثابت. يف داخل اخل شم عوامل اهرتاء قري ص قد اأنهكتها احلرب، لكن هذا الداخل ل بد من اأن يتجلى ظهورا على م شتوى املحيط والعامل، ول بد من اأن ي شمع النا ص شوت املر ص يف هذا الداخل، ول بد من ك شف هذا الهرتاء وال شعف. ات جت ري م ن م نات ج ن م نني وامل وؤ وؤ امل نهار . حت تها الأ وفيه كذلك عن الرباء ر شي اهلل عنه قال تعدون اأنتم الفتح فتح مكة، وقد كان فتح مكة فتحا، ونحن نعد الفتح بيعة الر شوان يوم احلديبية . وهذا الذي قدمته من هذين الن شني يراد منهما نفي من قال باأن شلح احلديبية اإمنا ش مي فتح ا على وجه ت شمية ال شيء مباآله، فهم يقولون باأن شلح احلديبية شمي فتح ا لأنه كان كال شبب لفتح مكة ف شمي مبا اآل اإليه، وقول الرباء ينفي فاإنه جعل هذا؛ البيعة يوم احلديبية هو الفتح، ويف حوار ر شول اهلل شلى اهلل عليه و شلم مع عمر ر شي اهلل عنه يبني هذا جلياا، وذلك حني شاأله اأفتح هو؟ ، قال نعم، واأق شم على هذا . فهو اإذا فتح بذاته ملا كان فيه نف شه من خري، وهو ول شك فتح ملا اآل اإليه من فتح مكة، واإن كان ت شميته بالفتح لذاته هو الأول وهو الأ شل واملق شود. فلم كان فتحا بهذا العتبار اأي بنف شه هو ؟ والذي عندي وقد كتبته قدميا هو التايل لقد كانت احلرب م شتعرة بني املدينة مبن فيها من النبي املختار شلى اهلل عليه و شلم، وال شحابة ر شي اهلل عنهم ، وبني العرب وعلى راأ شهم قري ص، وبالنظر اإىل شرية املعارك التي جرت بينهما؛ يرى املتاأمل اأن كلها كانت على الوجوه التالية اأما القوة لأطراف بقري ص املتمثلة بدر ؛ فهم مثل اإمنا خرجوا للعري ل للقتال، فكانت العدة والعدد متنا شقني مع املعنى، ولكن هذا قدر اهلل لها اأن جتري معركة، لكنها كانت ال شياق جزئية يف العام، وهي واإن ك شرت الهيبة لقري ص لكنها مل مت ص هيكل ال شلطة املهيمنة لقري ص على العرب. واإما اأنها جرت على وفق الهجوم ال شارب لتدمري الكيان النا شئ اجلديد، فت شري اإليه قري ص حتت هذا املق شد، كما جرى لالأحزاب، وذلك لتقدير قري ص اأنها متلك القوة القادرة على هذا، بل نرى اأ شلوب اخلندق الدفاعي يدل على هذا املعنى يف نف ص اأهل املدينة اأنف شهم. وميكن و شع معركة اأحد بني هذين الأمرين، وقري ص اإمنا اأرادت الثاأر بها، واإن كان ميكن لهم ا شتثمار هذا الثاأر لول عوامل الإميان والقيادة يف اإبطال هذا املعنى. وبالتايل كان هناك قتال بني طائفتني طائفة متلك ال شيادة والقوة الالزمة لها، وطائفة شاعدة، ونف ص الطائفة القائمة تقوم على الغرور وفر ص منطقها على حميطها، وهي قادرة على ت شيري القبائل اأنها شرايا شاربة ب شرعة مع ح شور اأ شبابها؛ ذلك لأن املوانع اأقوى من الأ شباب كما هو مقرر، ففتوى العموم تختلف عن فتوى اخل شو ص، فقد تكون يف اخل شو ص م شتحبة ويف العموم واجبة كما شرح هذا ال شاطبي يف مقدماته يف املوافقات ؛ وبالتايل تكون القاعدة شابطة للخا ص ب شبب تغري الظروف املوؤثرة قدرا مع اعتبار ال شارع لها بالن ص، فال يجوز اإن شاء شروط ول موانع مل يقل بها ال شارع اإىل شهوات ذاتية لهذا اخلا ص. ومنها متيز الأحكام التي ظاهرها الت شابه ولي شت كذلك؛ فبني الرواية وال شهادة عموم وخ شو ص، ولي شت هي هي، وبني الإجارة والبيوع عموم وخ شو ص ولي شت هي هي؛ فبالقواعد الكلية يدرك الفقيه املجتهد هذه الق شايا ويراعي العمل بها حني ال شوؤال يف الوقائع. ومن اأعظم الفوائد هو اإعمال هذا الكلي على فرع مل يقم يف نف ص الفقيه دليل خا ص به من الن ص؛ فيعمل هذا الكلي فيه حتى يعرف الن ص اأو يح شره؛ فالكلي اأفاد حكما مما ح شر وكذلك يقيم حكما ملا غاب، فهو اأ شبه املن شئ للحكم كالعلة مع بال شبب الفرتاق بينهما كما يعلم الأ شويل. وقبل الذهاب للمق شود؛ ل بد من القول والتذكري بهذا وهو اأن ترتيب الأمور الكلية مهمة شرورية للفقيه، فلي شت امل شاألة ذاتية ول ن شبية، واإل لتحولت للمفتي املقا شد واملجتهد؛ يقدم ما قدمته نف شه، ويوؤخر ما ل يحب وير شى، وبهذا يتحول الدين، والذي هو و شع اإلهي جاء للجم الهوى لتحقيق التعبد، ومنع ال شهوة لتحقيق العدل والإح شان، لتحول هذا الدين اإىل معنى الأديان ال شهوانية، والتي مردها جميعا اإىل علة اللذة يف اجلواز واملنع، فما حقق اللذة فهو احل شن وما منعها فهو القبيح، وهذا واإن كان الفقيه املعا شر ل يقدر على القول به؛ اإل اأننا نراه معمول به يف ق شايا فتوى متعددة، ل ينظرون ملقا شد و شع ال شارع، ول يقيمون شاأنا ملقا شد الغيب والآخرة وعمل القلوب، ولكن ينظرون اإىل ال شهوة الذاتية، ومعها يهتمون للعاجلة، وين شون الآخرة. شلح احلديبية وفقه املقا شد مما وقع البالء يف شلح احلديبية الذي شماه اهلل فتحا، هو اأنه جرى على غري هوى ال شحابة ر شي اهلل عنهم ، ثم نزل القراآن بت شميته فتح ا؛ فما وجه هذه الت شمية يف احلديث الذي رواه البخاري عن اأن ص ر شي اهلل عنه يف قوله تعاىل ا فتح نا لك فتح ا م بينا ، قال ن اإ احلديبية ، قال اأ شحابه هنيئا مريئا، فمالنا؟ ، فاأنزل اهلل ليدخ ل احلديث عن باب املقا شد ال شرعية واأدلتها يكاد ي شتفرغ وينتهى منه ملا قد قيل فيها قدميا وحديثا. ومع شبط الأئمة الكبار لها كال شاطبي شاحب التو شع الأ شويل فيها؛ اإل اأنه بقيت الذاتية غالبة على تقديرها؛ ذلك لأن مو شوع املقا شد يف اأ شلها لي شت باأقوى دللة من الن ص القراآين، اإل اأن الن ص قد اأعمل النا ص فيه تاأويلهم والت شرف فيه اتباعا للمذهب والهوى، فالأ شل قد يجري عليه التاأويل؛ فكيف بالفرع الذي بني عليه. وابتداء؛ فاإن مو شوع املقا شد التي تكلم فيها ال شاطبي والعلماء قبله وبعده اإمنا تكلموا فيها على وجه الفهم لل شريعة، كما تكلموا يف الفروق الفقهية مثال، ومرادهم اإرجاع الفروع املتعددة التي ي شعب على النا ص ح شرها اإىل اأ شول م شبوطة ميكن حفظها. ولو رجع طالب العلم اإىل قواعد ال شريعة وتاأليف العلماء فيه ككتاب ابن رجب يف القواعد الفقهية ؛ لراأى اأن هذا هو املراد، واأنا شربت مثال بكتاب ابن رجب لأنه على نوع نادر من التاأليف يف هذا الباب، ومع ندرته التي ميزته يف شبط القواعد يف الأبواب الفقهية التف شيلية ولي شت العامة كالقواعد الفقهية الكلية؛ اإل اأنه جرى هذا املجرى وهو اإعادة اجلزئي اإىل الكلي اإعانة للفقيه ، ومل يخطر ببال اأحد من اأهل العلم اأن تكون القاعدة بديال عن الن ص اخلا ص يف الباب الذي يبحث املجتهد فيه عن حكم اهلل تعاىل. ولكن هذا الباب قد قلب يف اأذهان املتاأخرين؛ حيث شار الفرع وهو القاعدة، ف شار ترك الن ص اخلا ص يف الكتاب وال شنة والذهاب للقاعدة راأ ش ا، وهذا هو اأ ص غلط املنحرفني يف هذا الباب، والوجه ال شحيح هو اإعمال الن ص اخلا ص مع شبط القاعدة له، وهذا الذي شماه القدماء بوجوب اإعمال اخلا ص مع شبط العام وعدم اإهماله، وهذا له تطبيقاته املتعددة التي يعرفها طلبة العلم. بني الوقوف على املقا شد واعتبارها، وبني افرتائها وتوهمها اختالف مهم، فال شوؤال ا شتقيت املقا شد؟ واجلواب قرره ال شاطبي يف مقدمة املوافقات حيث جعل الفروع املتعددة مع ظنيتها هي التي تن شئ العام والقاعدة والكلي؛ وبالتايل ت شبح هذه الكلية بدليل ال شتقراء واجتماع الظن املت شافر يقينية. اإذا من شاأ الكلي هو اجلزئي، ثم يعود الكلي على اجلزئي بال شبط ل بالإلغاء، ولو عاد الفرع وهو هنا الكلي على الأ شل وهو اخلا ص بالإبطال لبطل الفرع، وهذا شيء ل يختلف فيه النا ص. اإذا بقي الواجب على الفقيه األ ين شئ حكما فيه القول اخلا ص بدليل كلي عام، ولو فعل؛ لكان جاهال عندهم بالن ص على ذلك منهم، واإمنا اأرادوا الكلي ملقا شد منها فهم كليات ال شريعة، لإدراك حكمة ال شارع ونف ص الرب يف ذلك. ومنها شبط الكلي للفرعي، وذلك حني تتغري شروط وموانع الواقعة للعامل من اأين عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية إ NUM اصدارات بالعربية واإلنجليزية المالحم تنشر العدد NUM NUM من مجلة إنسباير والشيخ إبراهيم القوصي يكشف عن قصصه مع الشيخ بن الدن اليمن المسرى العدد ين شى الق شية مقال لالأخ حم شن علي حتدث فيه عن عقيدة اأوباما من الداخل، وعن الفروقات بني الرئي ص الأمريكي ال شابق واحلايل. مل املحورية للمجاهدين وهي فل شطني حيث ن شر ت شل شال زمنيا يظهر فيه العمليات البطولية لثورة ال شكاكني، وحدد عدد القتلى واجلرحى خالل العمليات، كما تناول مقال للكاتب اأبو عو ص اأيا ثورة ال شكاكني اإىل اأمريكا دعا فيه املجاهدين يف اأمريكا اإىل ال شري على خطى اأبطال فل شطني بطعن اليهود والأمريكان ومن يدعمون الكيان اليهودي يف فل شطني. ال شيخ على شرية ال شيخ اجلهادية وحمطات جهاده ومرافقته لل شيخ اأ شامة بن اأ شامة يف لدن، وجتربة ال شودان، ورحلة ال شيخ من ال شودان اإىل اأفغان شتان ثم ال شي شان، ثم فرتة ال شجن يف غوانتنامو حتى الإفراج عنه يف العام NUM NUM NUM NUM واأخريا رحلته اإىل اليمن عام NUM NUM NUM NUM ملوا شلة رحلة اجلهاد وم شوار ال شيخ اأ شامة. ويف العدد اأي شا مت ن شر كلمة ال شيخ اأمين بعنوان لنتحد لتحرير القد ص ، كما مت ن شر العديد من الردود الغربية عن عدد اإن شباير ال شابق، ون شر اي شا مقال لل شيخ خالد باطريف حتدث فيه عن اجلهاد على ب شرية، كما مت ن شر واأ شاف اأن ال شيا شة املتبعة ت شمى قطع الع شب وف شل الراأ ص عن اجل شد ول زلنا ن شري يف هذه ال شيا شة املهمة يف حربنا مع اأمريكا. فالع شب هو القت شاد واإذا اأردنا قطعه فالبد من ف شل اأمريكا وعزلها عن العامل وهذا شيتحقق باإذن اهلل مع تركيز اجلهود واختيار الأهداف بعناية. العدد احتوى الكثري من الفقرات التي يحتاجها املجاهد ب شكل عام واملجاهد املنفرد على وجه اخل شو ص. وظهر يف العدد ال شيخ املجاهد اإبراهيم القو شي اأبو خبيب ال شوداين يف حوار مع املجلة، حيث ركز احلوار برتكيزه على ق شايا الغتيالت حيث قال ل يزال الغتيال و شيلة موؤثرة يف احلرب واأ شلوبا مهما واأ شاف يف هذا العدد شنكمل احلديث عن هذا النوع من العمليات شمن فقرة اجلهاد مفتوح امل شدر . ولكننا حاولنا يف هذا العدد رفع م شتوى وقدرات املجاهد املنفرد لي شل اإىل ن شبة من الحرتافية يف تنفيذه للعمليات . وركز املحرر على توجيه املجاهد املنفرد بقوله اإن هذه العمليات الع شكرية يجب اأن ت شب يف شالح ال شيا شية نتائجها الأهداف وتداعياتها، التي ير شمها املجاهدون حتى توؤثر تاأثريا كبريا. يف املالحم اجلناح ن شرت موؤ ش شة الإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، العدد NUM NUM من جملة اإن شباير باللغتني العربية والإجنليزية، املجلة ذات NUM NUM شفحة شمت العديد من املهمة، والتي املوا شيع والفقرات تركز يف مو شوعاتها على ال شراع مع الغرب، وف شح ال شيا شة الأمريكية، كما حتتوي املجلة على ملف اجلهاد مفتوح امل شدر، وهو امللف الذي ي شكل قلقا للغرب، وذلك بتوجيه املجاهد املنفرد واإمداده بجميع ما يحتاج لتجهيز العمليات باأدوات ب شيطة متوفرة يف منزله. افتتح العدد املحرر اإبراهيم يحيى وياأتي العدد اخلام ص ع شر من جملة اإن شباير ليثبت اأن العمل اجلهادي ل يتوقف مبوت جماهد اأو قائد، فقد ا شتمرت جملة ان شباير بال شدور بعد اأن اعتقد الغرب اأنها شتتوقف بعد مقتل ال شيخ اأنور العولقي و شمري خان، اإل اأن املجلة ا شتمرت بعد مقتلهم حتى العدد الأخري. الشيخ الشامي أمريكا صنفتنا إرهابيين في خطاب مرئي بعنوان ماضون في نصرتكم فالتف حولنا الناس حارث النقيب سوريا الن شرة حتت واأمريكا التي لوحت باملنطقة الآمنة هي نف شها التي عار شت بناء منطقة اآمنة، بل شارعت لب شط نفوذ احلزب الحتاد الدميقراطي على حدود تركيا لزيادة معاناة اأهل ال شام وظلمهم وت شريدهم على يد الأحزاب الكردية املوالية لأمريكا. واأكد ال شيخ عطون اأن اأمريكا قامت بت شنيف القوى املجاهدة حيث شنفت جبهة الن شرة يف قائمة الإرهاب كونها العن شر الفاعل يف مواجهة الأ شد؛ لتخويف النا ص من القرتاب منها، مما دفع النا ص بف شل اهلل اإىل مزيد من اللتفاف حول املجاهدين، وتقدمي اأبنائهم واأموالهم ن شرة للجهاد واملجاهدين، واأمام ف شلها شارعت اإىل ادخال البند لت شويغ شربها ع شكريا، وما نقموا منها النظام اإل الن شريي . واأكد ال شيخ اأن اأمريكا ارتكبت جرما ل يغتفر با شتهداف جتمعات املجاهدين، وقادتهم ومع شكراتهم، وقتلت من خرية اأبناء ال شام وقادتهم ممن نذروا اأنف شهم لدفع النظام الن شريي والدفاع عن اأعرا شهم. واأ شاف اأن من اآخر تلك اجلرائم هو ا شتهداف اأمريكا ق شف زمرة من املجاهدين يف مطار اأبو الظهور والذي يقع بالقرب من ريف حلب اجلنوبي، وتزامن ذلك مع تقدم املجاهدين يف اأكرث من مناطق يف خان طومان، لت شاعد هذه الغارات النظام يف اإيقاف التقدم. اإثخانها يف ال شابع، جبهة ن شرت املنارة البي شاء اجلناح الإعالمي لتنظيم القاعدة يف بالد ال شام جبهة الن شرة كلمة مرئية لف شيلة ال شيخ املجاهد عبدالرحيم عطون اأبي عبداهلل ال شامي حتت عنوان ما شون يف ن شرتكم ، حتدث فيها عن الدور الأمريكي يف شوريا. واأكد ال شيخ اأن اأمريكا بعد احلملة على اأفغان شتان والعراق وبعد الأزمة التي تعر شت لها يف العام NUM NUM NUM NUM ، اتخذت قرارا بعدم حتمل تبعات التدخالت الدولية والإقليمية ب شكل منفرد. واأ شاف يف الكلمة اأن هذه ال شيا شة هي ما قامت بها اأمريكا يف شوريا منذ انطالق ال شورية الثورة املباركة من خالل يف الت شارب القرار، واملناورة ال شيا شية وكانت هذه هي شمة املرحلة، حيث قامت ب شل شلة من املمار شات ال شيا شية التي كانت ت شب يف م شلحة النظام الن شريي، وهي يف وقوفها مع نظام الأ شد لعل ذلك يك شر اإرادة ال شعب امل شلم الذي ثار شد جالديه مطالبا باحلرية والكرامة. واأ شاف ال شيخ عطون اأن اأمريكا التي اعتربت ا شتخدام الأ شلحة الكيماوية من قبل الأ شد خط اأحمر، هي نف شها التي تغا شت عن ا شتخدام الأ شد لالأ شلحة الكيماوية واملحرمة دوليا على حد زعمهم. لإعطاء احلوثي مربرات للعودة اإىل اجلنوب، كما اأن ما تقوم به من اعتقالت بحق امل شايخ وطلبة العلم من اجلماعات الإ شالمية، بحجة اأنهم من القاعدة اأو يتعاونون معها هي تهم كاذبة، واأن ذلك خمطط ل شرب كل قوى اإ شالمية شنية. وعن احلرب وتعاون املجاهدين مع اأهل ال شنة اأكد ال شيخ خالد باطريف اأن على اأهل ال شنة اأن ل يلقوا شالحهم وي شت شلموا لهذا املخطط، واأن ما قدمته القاعدة بجانب اأهل ال شنة يف حربهم شد احلوثي على مدى العام املا شي هو ر شيد تعتز به. واأكد ال شيخ باطريف اأنهم رغم ان شحابهم من شاحل ح شرموت، اإل اأنهم ل زالوا حا شرين يف امل شهد اليمني، ولديهم شباب يحبون املوت كما يحب اأعدائهم احلياة، واأ شاف شنخو ص احلرب بطريقتنا وكما نريد نحن ل كما يريد العدو، واأعلن م شوؤولية التنظيم عن ا شتهداف قائد املنطقة الأوىل احلليلي وكذلك ا شتهداف حمافظ عدن ومدير الأمن شالل وقائد املنطقة الرابعة. وتوجه يف ختام الكلمة بال شكر اإىل املجاهدين يف مين الإميان واحلكمة معتربا اإياهم اأمل الأمة وب شلم اجلراح، ين شرون املظلوم ويعينوا على نوائب الدهر ويجاهدون لتحكيم ال شريعة، داعيا اإياهم اإىل ال شتعداد والتجهز للجولة اجلديدة التي هم فر شانها. في خطاب جديد بعنوان فاعتبروا يا أولي األبصار الشيخ باطرفي يدعو إلى استمرار القتال لرد المعتدين في اليمن بدور املتفرج بل شارعت لفك احل شار عن احلوثي، من خالل ت شتيت جهود اأهل ال شنة، وذلك عرب جلنة الو شاطة بزعامة عبدالقادر هالل اأحد اأركان املخلوع شالح، وتهدئة اجلبهات التي ا شتعلت لتخفف وطاأة احلرب على اأهل ال شنة يف دماج، لينتهي امل شهد بت شريد قرابة NUM NUM األفا من اأهل ال شنة يف دماج غالبيتهم طالب علم، موؤكدا اأن اأهل ال شنة اأكلوا يوم اأكلت دماج. وتابع ال شيخ خالد باطريف حديثه موؤكدا اأن احلوثي بعدها اأنتقل اإىل عمران، ويف الوقت الذي كان فيه احلوثي يح شد على عمران كان هادي ير شل احلمالت الع شكرية اإىل اأبني و شبوة، ويف الوقت الذي كان فيه احلوثي يح شد على شنعاء كان هادي ير شل احلمالت الع شكرية على ح شرموت، لي شري يف تنفيذ املخطط الأمريكي بحذافريه، ومل ي شتجب الرئي ص هادي للعقالء الذين ن شحوه بتوجيه البو شلة اإىل احلوثي. واأكد ال شيخ باطريف اأن احلوثيني واملخلوع شالح يجهزون قواتهم على تخوم ال شالع واأبني وعدن، بينما شغطت اأمريكا على كل الأطراف لتوجيه احلرب شد املجاهدين من اأن شار ال شريعة، وبدل من التوجه نحو حترير شنعاء تاأمر اأمريكا عمالئها، بتوجيه احلرب شد اأن شار ال شريعة. واأ شاف اأن اأمريكا حتاول نقل التجربة العراقية اإىل اليمن من خالل اإعطاء احلكم اإىل الأقلية ال شيعية. واأكد اأن اأمريكا ت شعى لفر ص ال شيا شة الأمريكية اجلديدة على املنطقة برمتها، واأكد اأن الإمارات ت شعى يف اجلنوب لإن شاء حزب شيا شي يكون قريبا من احلوثيني واملخلوع شالح، بقياده شالل والزبيدي وبن بريك، وما تقوم به اليوم الإمارات من التهجري على الهوية هو خمطط حسن بامحسن المسرى ن شرت موؤ ش شة املالحم اجلناح الإعالمي لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، اإ شدارا جديدا، عبارة عن كلمة شوتية لل شيخ املجاهد خالد عمر باطريف بعنوان فاعتربوا يا اأويل الأب شار . الكلمة ال شوتية لل شيخ باطريف حتدثت عن الواقع ال شيا شي اليمني منذ الثورة التي اأطاحت باملخلوع وحتى اليوم، وكيف عملت اأمريكا ومب شاعدة دول اخلليج على املحافظة على املخلوع شالح وكيف اأعادته اإىل الواجهة ال شيا شية. واأكد ال شيخ باطريف اأن ال شعب ثار على املخلوع شالح، وقدم ت شحيات ج شام شواء تلك الدماء التي شفكت يف شاحات العت شام، اأو يف مواجهات قوى املخلوع يف اأرحب وغريها، غري اأن اأمريكا ودول اخلليج رموا طوق النجاة للمخلوع شالح وحزبه، بفعل املبادرة اخلليجية التي فر شت على ال شعب اليمني. واأ شاف ال شيخ خالد باطريف اأن ثالث نقاط متخ شت عن هذه املبادرة امل شوؤومة، وهي ما نعاي شها اليوم وهي اأول ا شتبدال املخلوع بعبد ربه من شور نائبه خالل عقدين من الزمن مع اإعطاء احل شانة التامة للمخلوع وجميع معاونيه. ثانيا العرتاف باحلوثيني طرفا شيا شيا فاعال واإطالق يده يف البالد ميار ص حربا قذرة على اأهل ال شنة. ثالثا جمع كل الأطراف حتت لواء اأمريكا حلرب جماهدي اأن شار ال شريعة اأحد مكونات اأهل ال شنة يف البالد. وحتدث ال شيخ باطريف اأن احلوثيني انطلقوا يف حربهم على اأهل ال شنة يف دماج وح شارها، غري اأن اأهل ال شنة هبوا حل شار احلوثي يف شعدة، واأن حكومة الوفاق بقيادة هادي مل تكتفي إصدار الضربة العمرية الستديو اإلمارة اإلسالمية توثيق لعملية قاصمة ضد المخابرات األفغانية ولقاء مع منفذ ناجي رحيم عبداهلل افغانستان اللقطات من مظامل وجنايات ب شعة جلنود وعنا شر ال شرطة وامليلي شيات وعنا شر ما ي شمى بالأمن الوطني يف الإدارة العميلة التي نفذوها يف حق ال شعب الأفغاين املظلوم يف شبيل الدفاع عن ال شليبيني. ثم اأفردت م شاحة على التوايل خلطة الهجوم البطويل، وتنفيذ الهجوم، وم شاهدة ما راآه ال شت شهادي الناجي يف الهجوم باأعينه، ورد فعل الأعداء واملجاهدين جتاه العملية، و شل شلة من احلقائق نحو هذه العمليات. يف نهاية الإ شدار اأدرجت لقطات تذكارية لال شت شهاديني الأبطال، وي شاحب الإ شدار من بدايته اإىل نهايته اأنا شيد متحم شة باأ شوات عذبة للمن شدين احلاج املال فقري حممد دروي ص، واملولوي حممد اأمني حيدري. ن شر اأ شتديو الإمارة الإ شالمي اإ شدارا جديدا يحمل عنوان ال شربة العمرية الإ شدار ركز على اأحد الأفالم يف شل شلة العمليات العمرية التي ت شتهدف القوات املحتلة واجلي ص الأفغاين العميل. ون شر يف الإ شدار الهجوم الذي نفذه مقاتلو الطالبان على الإدارة العا شرة ملا ي شمى بالأمن الوطني يف العا شمة كابل، حيث اعتربت العملية قا شمة للمخابرات الأفغانية. ويف الإ شدار مت عر ص ال شت شهاديني وذكر و شاياهم، و شلط ال شوء على م شوؤولية ال شباب الإ شالمي جتاه الإ شالم والأمة الإ شالمية، ثم اأفرد جزء منه لتو شيات وعمليات تدريب واإعداد ال شت شهاديني، ثم تعر ص الإ شدار لبيان م شروعية القتال واجلهاد شد ال شليبيني والإدارة العميلة، ثم عر شت عدد من عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM NUM NUM NUM مسؤول العالقات سليمان المراد رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا م سنة فل سطينية ت سفع جنديا اإ سرائيليا بحذائها عندما يبيع احلكام فل شطني وي شجدون على عتبات اليهود؛ تنطق حذاء العجوز باأبلغ در ص قوات أمريكية تقاتل في ريف الرقة وتعلق شارات كردية المسرى متابعات ال شعب الكردية تداولت و شائل اإعالم خمتلفة اجلمعة شورا تظهر جنودا اأمريكان ي شاركون يف احلملة الع شكرية امل شرتكة مع قوات التي حماية ت شتهدف ا شتعادة مدينة الرقة شمال شوريا من يد مقاتلي الدولة الإ شالمية . ويظهر اجلنود الأمريكيون وهم ميتطون مركبات رباعية الدفع وي شعون شارات قوات حماية الكردية على بزاتهم ال شعب الع شكرية وهو ما اأثار ا شتهجانا وا شعا ا شتدعى من قيادة التحالف الدويل شد تنظيم الدولة الإ شالمية اأن ي شرح باأن ما قام به اجلنود من تعليق شارات كردية اأمر غري منا شب على ح شب و شفهم. ياأتي ذلك فيما تدور معارك عنيفة بني القوات الكردية املدعومة بقوات اأمريكية وغطاء جوي من طرف ومقاتلي الدولة الإ شالمية وبح شب م شادر اإعالمية فاإن القوات الكردية بدعم من التحالف ح شدت ما يقارب NUM NUM األف مقاتل ل شتعادة مدينة الرقة عرب خطة من مرحلتني تنتهي الأوىل بال شيطرة على الريف بينما تهتم الثانية بتحرير املدينة. وكانت م شادر اأو شحت اأن تعداد القوات الأمريكية امليدانية يف هذه املرحلة قرابة NUM NUM بو شفهم م شت شارين ع شكريني ي شرفون على اإدارة املعركة، بينما يتوىل الطريان الأمريكي الق شف اجلوي املكثف الذي يرتكز على الأطراف يف املرحلة احلالية وي شقط فيه شحايا من املدنيني. هذا وقد حذر مراقبون من مغبة دخول العربية القوات واأعادوا اإىل الأذهان اجلرائم التي نفذتها القوات الكردية بدوافع انتقامية شد الع شائر العربية يف حميط كوباين ويف اأطرف الرقة من قبل. املناطق الكردية اإىل أوباما يصرح بتشاؤمه من قيادة المال هبة اهلل لطالبان قتلى وجرحى في قصف روسي بالعنقودي على حلب الجبير يزور موسكو ويؤكد على حسن العالقة وبقيت كلمة تلمس قلبك أيها المجاهد بخصروف اليمن عندما ن شري اإىل اهلل فالأمر خمتلف متاما.. النظر اإىل القلب.. والزاد يف القلب.. وال شالح للقلب.. والهتمام بالقلب قبل كل شيء.. يروى عن اأبي هريرة ر شي اهلل عنه اأنه قال القلب ملك والأع شاء جنوده؛ فاإذا طاب امللك طابت جنوده، واإذا خبث خبثت جنوده .. وهكذا قلبك اأخي املجاهد، اإذا طاب طاب عملك ومنحت التوفيق وال شداد والربكة، واإذا ف شد قلبك ف شد عملك وحرمت القبول ونزع منك التوفيق.. وكلنا يحفظ قول الر شول شلى اهلل عليه و شلم األ اإن يف اجل شد م شغة اإذا شلحت شلح اجل شد كله واإذا ف شدت ف شد اجل شد كله . وما اأجمل قول ابن القيم رحمه اهلل من تاأمل ال شريعة يف م شادرها ومواردها علم ارتباط اجلوارح باأعمال القلوب، واأنها ل تنفع بدونها، واأن اأعمال القلوب اأفر ص على العبد من اأعمال اجلوارح، فعبودية القلب اأعظم من عبودية اجلوارح واأكرث واأدوم فهي واجبة يف كل وقت .. نعم اإنها عبودية القلب.. فهل تعرف معاملها اأيها املجاهد الكرمي؟ ابحث عن عبودية قلبك ابحث عن الإخال ص عن اخلوف عن الرجاء عن الر شا عن املحبة عن ال شكر عن التقوى.. اإذا وجدت قلبك فارغا منها فال تطمع يف كرثة اأعمالك ول تنظر اإىل ما تقدمه جوارحك.. ففي احلديث املخيف املزلزل عن اأبي هريرة ر شي اهلل عنه اإن اأول النا ص يق شى يوم القيامة عليه رجل ا شت شهد فاأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها؟ قال قاتلت فيك حتى ا شت شهدت قال كذبت؛ ولكنك قاتلت لأن يقال جرئ، فقد قيل، ثم اأمر به ف شحب على وجهه حتى األقي يف النار .. كان يجاهد، ويقاتل ويتقدم ال شفوف.. تتحرك جوارحه ويتحرك ج شده وتتفاعل اأع شاوؤه.. لكن قلبه ل يريد اهلل ول يريد الدار الآخرة.. ف شد قلبه فال قيمة لأعمال جوارحه.. اأخي املجاهد؛ ا شاأل نف شك اأ شئلة اأخرى وتلم ص قلبك كرة ثانية وثالثة.. ابحث يف قلبك عن شيء من الرياء.. ابحث عن شيء من الكرب.. عن شيء من العجب.. شيء من الطمع.. شيء من اجلزع.. فاإن وجدت اإحداهن فاإنك على خطر عظيم حتى واإن قيل عنك البطل الهمام وال شجاع املقدام.. حتى ولو كنت الأمري وال شيخ اجلليل.. تلم ص تلك امل شغة ال شغرية.. فاإنها لك اأو عليك.. فصائل الغوطة المتقاتلة توقع وثيقة صلح قال الرئي ص الأمريكي باراك اأوباما اأنه ل يتوقع اأن جتري حركة طالبان مفاو شات شالم، واأن احلركة بح شب و شفه شت شتمر يف العنف، جاء ذلك اأثناء حديث له على هام ص قمة جمموعة ال شبع يف اليابان، وكان دافع احلديث التعليق على اختيار حركة طالبان الأفغانية اأمريا جديد خلفا للمال اأخرت من شور. شقط قتلى وجرحى مدنيون بق شف طائرات رو شية ا شتهدف بلدة حريتان وخميم للنازحني يف ريف حلب، وبح شب م شادر فاإن الطائرات الرو شية ا شتهدفت خمبز ال شهداء ب شواريخ فراغية ما اأدى ملقتل ثمانية، ون شر نا شطون شورا لقنابل عنقودية رو شية ا شتهدفت بلدة حريتان. اأعلن وزير اخلارجية ال شعودي عادل اجلبري يف موؤمتر شحفي يف مو شكو جمعه بنظريه الرو شي شريغي ل فروف اأن بالده ت شعى ل شراكة مع رو شيا فيما يتعلق باحلرب على الإرهاب ومكافحة الت شدد، واأ شاف اأن اللقاء مع لفروف شيوؤدي لتطور العالقات اخلليجية الرو شية. وقعت الأطراف املتنازعة يف الغوطة ال شرقية وثيقة شلح تق شي بالبدء بت شكيل حمكمة ق شائية حلل املظامل ال شابقة التي يدعيها كل ف شيل خ شمه، وبح شب م شادر فقد بداأت الأطراف اإزالة احلواجز ونقاط التفتي ص واملتار ص كبادرة ل شدق النية وكخطوة يف طريق احلل. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية 