 NUM ليبيا بعد تنصيب الغرب لحكومة السراج ، تبدأ بتنفيذ المهمة يكتب لكم في هذا العدد الشيخ عبد اهلل المحيسني دعوها فإنها مأمورة معركة حلب الكبرى أنموذجا عبد العزيز األسلمي في ذكرى العظماء الشهيد عبد السميع الحداء الجزء األخير أسامة بن صالح رسالة حول صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية فرنسا تعلن إغالق عشرين مسجدا وقاعة صالة في مختلف مدنها NUM NUM NUM في ظل صمت إثيوبي وتواطؤ أمريكي.. مصر تكتشف صدفة أن بناء سد النهضة قد اكتمل تهجير إجباري لمئات األلوف من سكان المناطق الحدودية مع اليمن جبهة النصرة تفك ارتباطها بالقاعدة والعالم يتفاعل ومطالبات بفك ارتباط بعض الفصائل ب الموك ال تفريق . وقد أكدت قيادة جبهة لن شرة أن إ شارة إىل فك الرتباط بني جلماعتني. وقد أو شح ل شيخ أبو خلري باأن قر ر النف شال جاء بعد در شة و شع نخبة إىل جهاد أمة، وهو ما يعني أنه ال ينبغي أن يقاد بعقلية جلماعة و لتنظيم بل يجب أن تكون لتنظيمات عامل ح شد لبيعة لقاعدة موقفها مع ق شية ملهاجرين و ملنهج لن شرة وتبعات فك لذي تتبعه الرتباط هو الأ شد و شوحا، و الأكرث ثباتا بني جميع لق شايا الأخرى. و ت شر جلبهة على أن لتنازل بالرت شي جلهاد وتغيري عن شم جلبهة لن مي س باأي حال منهج لتنظيم، لقائم على رف س مل شاريع لوطنية، و لتم شك بامل شروع الإ شالمي لعابر للحدود. أ وقد ر فق الإعالن شجة إعالمية يف الأو شاط ملحلية و لدولية، حيث علق ملحلل لع شكري لعقيد فايز الأ شمر باأن هذ النف شال مطلب ثوري تتمة ص NUM ل شاحة ل شامية ملدنيون ع شكريا و شيا شيا وما فيه من حتديات ومعاناة قتال يعي شها وق شفا وت شريد ، مو شحا أنه تقرر بذل الأ شباب للحفاظ على ملمكنة ي شعها قويا و شحب لو هية لتي جلهاد ل شامي ر شد لذر ئع لعدو لف شل ملجاهدين عن حا شنتهم ، لنائب أن ملرحلة حلالية شهدت يف إ شارة إىل ل شعب ل شوري. وبني نت شار جلهاد و نتقاله من مفهوم جهاد من اليمين الشيخ أبو عبد اهلل الشامي الشيخ الجوالني الشيخ أبو الفرج المصري نائب ل شيخ أمين لظو هري أمري قاعدة جلهاد، وطالب لنائب جبهة لن شرة بامل شي قدما مبا يحفظ م شلحة الإ شالم ملعار شة من فك الرتباط، هي لعمل على إقامة دين هلل وحتكيم شرعه وحتقيق لعدل بني لنا س، و لتوحد مع كل لر س لف شائل شفوف ملجاهدين ولتحرير أر س ل شام و لق شاء على وحماية و أعو نه، لنظام ل شامي و ال شتمر ر جلهاد فيه و عتماد كافة لو شائل ل شرعية ملعينة على ذلك، مل شلمني ل شعي خلدمة شوؤونهم و لوقوف على وتخفيف معاناتهم، وحتقيق الأمن و الأمان و ال شتقر ر و حلياة لكرمية لعامة لنا س. تفوي س قيادة قاعدة جلهاد جلبهة لن شرة يف تقرير م شري الإرتباط، جاء يف كلمة شوتية لل شيخ أحمد أبو خلري عادل األحمد المسرى نائب أمري تنظيم أعلن أمري جبهة لن شرة ل شيخ أبي حممد جلوالين وقف لعمل با شم جبهة لن شرة، وت شكيل جماعة جديدة با شم جبهة فتح ل شام، وفك رتباطها معلنا بذلك فك رتباط جلماعة بقاعدة جلهاد.. الإعالن شدر مبا شرة بعد لقاعدة إعالن تفوي شها للجبهة بحرية تخاذ لقر ر يف ق شية فك الرتباط. وبثت جلزيرة وقناة أورينت م شاء خلمي س ت شجيال م شور ظهر فيه ل شيخ جلوالين للمرة الأوىل للنا س، قال فيه أنه ي شكر قادة تنظيم لقاعدة على تفهمهم شرور ت فك الرتباط، م شيفا أن فك الرتباط جاء تلبية لرغبة أهل ل شام يف دفع ذر ئع ملجتمع لدويل. ويف خطابه حدد جلوالين خم شة أهد ف فك النصرة ارتباطها بالقاعدة بعد جريمة التحالف باستهداف منازل األهالي بأبين أنصار الشريعة يستهدفون معسكرا للتحالف بالحبيلين و مل شلمني، قائال نحثهم على تخاذ خلطو ت ملنا شبة جتاه هذ الأمر ، يف مقتل وجرح NUM NUM أمريكي في مواجهات بوالية ننجرهار ومقتل العشرات في هجوم على مجمع للمحتلين في كابل أحمد مشهور اليمن أن شار ل شريعة قتل و أ شيب لع شر ت من جلنود يف عمليتني شت شهاديتني ب شيارتني مفخختني م شاء لثالثاء شتهدفتا مع شكر تابعا للتحالف يف منطقة حلبيلني بوالية حلج، وعرب أعلن ح شاب حل شاب تبني أن شار ل شريعة للهجوم، و أ شاف حل شاب أن لهجوم جاء رد على جر ئم لتحالف يف حلج و أبني. وكانت غارة جوية نفذها لطري ن لتابع لقو ت لتحالف دمرت م شاء الثنني منزال الأحد أهايل منطقة لو شيع يف والية أبني جنوبي ليمن. تتمة ص NUM إىل لتي بو بة أطلقتها للم شادر بد أ مما يوؤكد ف شل الأجهزة لعميلة، وتاأتي لعملية يف شل شلة عمليات الإمارة عمرية الإ شالمية بد ية لعام جلاري. ووفقا لهجوم ب شاحنة مفخخة حيث متكن شائق ل شاحنة ملفخخة باإي شال ملجمع شاحنته بنجاح، وعند و شوله مبا شرة فجر شاحنته و أز ل بذلك جميع لطريق، ملو نع و نهيار بع س ملباين، وغرف لنوم، و ملطعم، وم شتودعات لنفط و ملو د لغذ ئية، وقاعدة ملوؤمتر ت، وبذلك أ شبح عدد كبري من ملحتلني حتت الأنقا س. تتمة ص NUM بعد الأمنية عن النفجار رحيم عبد اهلل أفغانسان قاد أربعة من فر شان ال شت شهاد يف الإمارة الإ شالمية هجوما نغما شيا على د ر ل شيافة يعد مركز لوج شتيا لذي و شتخبار تيا مهما للمحتلني، ويتو جد فيه أكرث من NUM NUM NUM شخ س بينهم جنود أمريكيون ال شتخبار ت و أع شاء الأجنبية و ملحلية، يف منطقة بل ت شرخي بالعا شمة كابول. الإمارة و أفادت م شادر يف الإ شالمية طالبان أن لعملية لنوعية لتي هزت لعا شمة كابل شتطاعت جتاوز الأجهزة الأمنية باأطنان من ملتفجر ت من طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف مقاتلون من اإلمارة اإلسالمية في أفغانستان معركة حلب الكبرى تفك الحصار عن حلب والمجاهدون يتقدمون وروسيا وأمريكا تحاول إنقاذ النظام بهدنة في حلب الحكومة اإليرانية تنفذ إعداما جماعيا بحق NUM NUM سجينا من أهل السنة الأحكام حذرت من مغبة إعد م ل شجناء ل شنة الآخرين يف شجن رجائي شهر يف منطقة كرج، وطالبت بالوقف لفوري لهذه الإعد مات ل شادرة و إلغاء و إعادة حماكمة نزيهة وعادلة ملتهمني ح شب شد هوؤالء ت شريح تلك ملنظمة. وبح شب مر قبني فاإن جلرمية الإير نية نفذت بحق ل شجناء من أهل ل شنة دون أي تنديد أو ثارة ردود فعل من خمتلف لدول، على خالف ما لو كانت جلرمية شد أي طائفة أخرى غري أهل ل شنة. بذوي ونقل أحد معار شي لنظام الإير ين أن ل شلطات لق شائية ملعدومني ت شلت و أبلغتهم باحل شور إىل إد رة ل شجن يف متام ل شاعة NUM NUM NUM NUM من يوم لثالثاء، لكنهم فوجئو عند ملر جعة باإبالغ شلطات ل شجن لهم بخرب تنفيذ الإعد م باأبنائهم. وقامت ل شلطات بنقل ل شجناء ل شنة الآخرين من ملحكوم عليهم باالإعد م ىل مكان جمهول وهناك خ شية من تنفيذ الإعد م بحق NUM NUM شجينا آخرين. وكانت منظمة حقوقية يف إير ن المسرى متابعات إعالمية الإير نية أن نقلت م شادر أقدمت ل شلطات لثالثاء ملا شي على إعد م NUM NUM شجينا شيا شيا من أهل ل شنة ب شكل جماعي بينهم لد عية شهر م أحمدي. وح شب و شائل الإعالم فاإن ل شلطات نفذت الإعد م يف شجن عمليات رجائي شهر يف منطقة جوهر د شت، مبقاطعة كرج جنوب غرب طهر ن و اليز ل NUM NUM شجينا شنيا آخرين ينتظرون نف س مل شري. الإير نية لنظام ومتكنو لفتح؛ لفك حل شار لذي لن شريي فر شه على أهل ل شنة يف مدينة ل شورية، و أحرز حلب ملجاهدون تقدما يف مناطق من خمتلفة حترير ثكنات كان يتح شن لنظام لن شريي بها له، و مللي شيات ومتكنت جبهة فتح ل شام من لن شرة حلكمة حترير مدر شة ال شرت تيجية بعد تنفيذ شت شهاديتني، عمليتني شقط خاللها ع شر ت لقتلى لنظام و جلرحى تتمة ص NUM ملو لية شابقا من حارث النقيب سوريا بعد معارك شر شة شتطاع ملجاهدون فك حل شار عن مدينة حلب حيث و أعلنت غرفة فتح حلب عن كتمال لتحرير و شقوط عملية أعد د كبرية من لقو ت و مللي شيات لن شريية ياأتي ذلك بعد أيام من ملعارك شقط خاللها أكرث من NUM NUM NUM من قو ت لنظام و مللي شيات لن شريي الإير نية و ل شيعية يف معركة حلب لكربى لتي من أطلقها ف شائل خمتلفة بينها جي س ملجاهدون اللون األزرق يوضح المناطق المحررة التي فكت الحصار عن حلب عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات جبهة النصرة تفك ارتباطها رو شيا وقو ت الأ شد ب المتناع عن بالقاعدة تنفيذ عمليات هجومية يف شوريا ، حيث قال من ل شروري على نحو و شح أن وجماهريي منذ فرتة طويلة، وجاء شحب لذريعة من رو شيا بهدف على موقع تويرت ، إن إعالن جلوالين أهمية ملوقف .وعلى نف س لوترية كانت ي شتحق لرتحيب، مهما قيل يف تاأخره. الأرجح أن مناه شي لثورة ل شورية لن ي شتجيبو ، لكن ذلك ال يقلل من شفعة أخرى ومقتل و جرح NUM NUM أمريكيا يف ننجرهار بهجماتهم لقوية . و شي شتهدفونها إقامتهم، و أماكن NUM أخبار ومتابعات إعالم حملية حلمد نية ب شكل كامل، و شط هروب جماعي من مليلي شيات ل شيعية لتي تركت شالحها دون قتال. باأن و أفادت و شائل ملجاهدين متكنو من حترير نقاط بني ل شرفة وتلة ملحروقات وهي معمل لزيت ومبنى لقو س و ملبنى الأحمر بريف حلب جلنوبي، يف حني نفذ لطري ن لرو شي شل شلة من لغار ت جلوية لتي شربت نقاط لثو ر جنوب وغربي حلب. وقال أبو يو شف ملهاجر لناطق لع شكري با شم حركة أحر ر ل شام إحدى ف شائل جي س لفتح يف ت شجيل م شور، إنه بد أ الإعد د خلطة فك حل شار عن حلب جميع مر حل الإعد د، و شيتم لعمل على منذ ع شرين يوما. و أ شاف قد شتكملت مر حل خلطة بدء من ليوم . و أ شاف لناطق لع شكري أن خط ملعركة وفقا للخطة ميتد لنحو ع شرين كلم ويبد أ من شو تر ل شابقية جنوب مدينة حلب وينتهي مبدر شة حلكمة وت شرتك جميع ف شائل جي س لفتح يف هذه ملعركة مبا فيها جبهة فتح ل شام. و شائال إعالم إير نية تنعي قتالها يف معارك حلب وقد أقرت و شائل إعالم إير نية، مبقتل لتعبئة، لتابعة مليلي شيا حلر س لثوري، خالل معارك يف مدينة حلب. وجاء ذلك يف أعقاب تاأكيد و شائل إعالم إير نية مقتل شابطني ثنني يف حلب، و لذي و شل إىل شوريا قبل NUM NUM يوما، و آخر برتبة مالزم يف جلي س الإير ين. كما أكد ن شطاء شوريون لثالثاء مقتل ملدعو شامر ل شليمان ملر، مللقب فريد كاوياين أحد شباط ميلي شيا لبا شيج ، وهما لنقيب حممد مر دي NUM NUM عام ، ب أبو مقد د قائد شبيحة لز رة و لتابع للحر س لثوري الإير ين باالإ شافة إىل عدد من مر فقيه. ملعروفة با شم رو شيا و أمريكا وحماولة إنقاذ نظام الأ شد بهدنة يف حلب.. وبعد تعر س لنظام لن شريي ورو شيا و مللي شيات ل شيعية إىل نتكا شة وهز ئم يف معركة فك ح شار حلب، حتاول أمريكا ورو شيا إنقاذ لنظام لن شريي باحلديث عن هدنة يف حلب. حيث نقلت و شائل إعالم عن م شادر أن رو شيا شيا شية فرن شية قولها و لواليات ملتحدة قرتبت من لتو شل إىل هدنة شاملة يف حلب، ترت وح مدتها بني خم شة إىل شبعة أيام، وذلك على شوء النت شار ت لتي يحققها حل شار عن ملجاهدون بهدف فك الأحياء ل شرقية ملدينة حلب. ونقلت شحيفة فريقا من خلرب ء الأمريكيني موجود يف مو شكو للتفاو س من أجل لتو شل لهدنة يف حلب، م شرية إىل أن وزير خلارجية الأمريكي، جون كريي، أبلغ نظريه لفرن شي، جان مارك أيرولت، بوجود لوفد الأمريكي يف رو شيا. الأو شط للندنية عن م شادر فرن شية تاأكيدها أن ل شرق و أكدت م شادر متطابقة ملر شل أن شار ل شريعة أن شاحب لبيت مل شتهدف ال ينت شب الأي جماعة جهادية. وتاأتي هذه جلرمية تكر ر جلر ئم شابقة للتحالف بق شف منازل الأهايل الآمنني يف مناطق زجنبار ووقار و ملحفد وحلج شقط إثرها عدد من لن شاء و الأطفال قتلى وجرحى. من جانب آخر شتهدف جماهدو أن شار ل شريعة موكب أحمد شيف ليافعي قائد ملنطقة لع شكرية لر بعة قرب منزله يف مدينة عدن بتفجري عبوة نا شفة. ويف ذ ت ل شياق شتهدف ملجاهدون خالل الأيام ملا شية للو ء خلام س يف والية حلج بثالثة شو ريخ غر د عالم وقوع قتلى وتناقلت و شائل وجرحى جر ء ال شتهد ف إال أننا مل ن شتطع لتاأكد من شحة تلك الأنباء. ويف جنوب شرق ليمن متكن جماهدو أن شار ل شريعة من ت شفية ل شابط ومن جلنوب إىل ل شمال حيث شقط قتلى وجرحى من حلوثيني إثر قتحام لز هر من لوالية ذ تها ق شف ملجاهدون بقذ ئف يب NUM NUM مو قع حلوثيني يف تبة ونقل مر شل أن شار ل شريعة أن NUM من حلوثيني قتلو فيما جرح NUM أخرين إثر تفجري عبوة نا شفة يف نقطة تفتي س تابعة شالح عو س بن عك شه يف منطقة شبام بو دي ح شرموت. جماهدي أن شار ل شريعة ملوقع تبة شفر يف قرية شباح مبنطقة ذي ناعم يف والية لبي شاء، ويف منطقة شحوة شباح يوم الأحد. للحوثيني يف منطقة دمت بوالية إب، و قتل لقيادي ملتحوث مر د عو س و أحد مر فقيه إثر تفجري عبوة ال شقة يف ملدينة نف شها. انطالق معركة حلب الكبرى فر ر و مللي شيات و شهدت ملنطقة لنظام ل شيعية وجنود مللي شيات لن شريي، فيما عر شت جبهة فتح ل شام جثث قالت أنها جلنود لنظام لن شريي و مللي شيات ل شيعية قتلو يف ملنطقة. وحقق ملجاهدون تقدما منذ نطالق معركة فك حل شار عن حلب ومتكنو يف ليوم الأول من ملعركة من ل شيطرة على تالل موؤتة و ملحبة و جلمعيات ل شو ريخ ومدر شة و أحد وكتيبة حلكمة وعدة نقاط يف ملنطقة و شط ق شف عنيف من قبل لطائر ت حلربية لتابعة للنظام لن شريي، كما شيطرو على تلة ل شريياتل ال شرت تيجية وقرية لعامرية. من جانب أخر أعلن لناطق لر شمي و أ شاف أن ملجاهدين متكنو من قتل NUM شباط من حلر س لثوري الإير ين جمموعة كاملة من مليلي شيات الإير نية بعتادهم لكامل بكمني حمكم بريف حلب با شم حركة أحر ر ل شام عن أ شر جلنوبي . و NUM حلزب هلل يف لر شدين ، باالإ شافة إىل ل شيطرة على م شروع NUM NUM NUM NUM شقة بحلب . متنع رو شيا نف شها ونظام الأ شد من تنفيذ عمليات هجومية مثلما هي م شوؤوليتنا أن مننع ملعار شة من لدخول يف تلك لعمليات. حلديث عن هدنة قوبل بالرف س من قبل ملجاهدين و أعلنو شتمر ر ملعارك حتى يتم فك حل شار عن حلب ل شرقية وحترير حلب لغربية، معتربين لقبول بالهدنة خيانة لل شعب ل شوري ملحا شر، موؤكدين أن لهدنة ال تاأتي إن كانت لكفة متيل ل شالح لنظام لن شريي و إمنا يف حال تعر س لنظام لهز ئم متتالية، وفر س لهدنة ياأتي الإنقاذ الأ شد و عطائه فر شة الإعادة ترتيب شفوفه من جديد. لتاميز معركة حلب حتدد م شري الأ شد و أو شحت ل شحيفة أن م شري ثاين أكرب ل شوريني ح شدو كل ما لديهم يف لهجوم لذي ي شعى لك شر حل شار عن ملدينة، مبادر ت شالم م شتقبلية، و شط دعاء ت الأ شد أنه ي شيطر على كل ملو قع الأ شد، م شري إىل أن نتائجها شتحدد قدرة لنظام على لبقاء أو ل شقوط. ملعار شة، فبدون حلب ال شتمر ر شتخ شر ملعار شة كل مو قعها ملدنية الأ شا شية، و شت شبح حركة ريفية، وقالت شحيفة لتاميز لربيطانية لثالثاء إن معركة حلب م شريية لنظام وقالت لتاميز يف تقرير لها إن لثو ر يف حلظة و شفتها ب ملحورية . مدينة يف شوريا عاطفي جد وم شريي م شيفة أن هذ شي شعف موقفها يف أي الأ شا شية ح شب تعبري ل شحيفة. و أ شافت ل شحيفة إذ شقطت حلب، لتمرد غرب لبالد، عرب جتويعهم . لكا شتيلو أن حتويل جبهة لن شرة شمها إىل جبهة فتح ل شام ، و نف شالها عن تنظيم لقاعدة ، يف حركة تعني للغرب أقل بكثري مما تعني للثو ر ، بح شب لتاميز لتي قالت إن هناك لكثري من لالندماج د خل لثورة ك أبناء شوريا . ف شيتبعها حملة ممنهجة الإعادة حتالل حلدود لرتكية، كما ح شلت حلملة مل شابهة خالل أعو م سابقة لقطع حركة لنظام و أ شارت ل شوري شتغرق ثالث شنو ت حل شار حلب، حتى متكن أخري من قطع طريق لثو ر ملحاوالت شتعادته. ويف تعليقها حول لتحول لذي شهدته جبهة فتح ل شام أعربت لتاميز قولها الأ شباب لتي تدفع لل شك باأن لن شرة فكت عتقادها باأفكار لقاعدة، رغم شعيها وتظل جلبهة لقوة لع شكرية الأكرب شمن لثو ر، حيث يقود نغما شيوها لهجوم على مو قع لنظام حول حلب. وقال لباحث ت شارلز لي شرت، ملخت س بال شوؤون جلهادية، إن إعالن الأ شبوع ملا شي من جبهة لن شرة فك رتباطها بالقاعدة قد يعني تكامال آخر أكرب مع لتاميز و أو شح جو شو النديز، الأكادميي يف ليبدو ب شكل عام، و شيكون حمدود بوحدة حلركات جلهادية ل شرفة قبل تنظيمات إ شالمية و شفها بال مت شددة ، مو شحا أن الأمر شيتطلب بع س لوقت الندماج بالف شائل الأخرى . جامعة أوكالهوما، أن لثو ر لي س لديهم خيار شوى لعمل معا ، متابعا بقوله إن ما ر أيناه لعام ملا شي هو أن مل شلحني د عمي لثو ر ح شب قوله. بد أو بالتعاون مع لن شرة، وهو ما شيزد د الآن، و شط تر جع لكثري من لرئي شي، وبدء إىل أن لثالثة لنا شفة و الأحزمة حلمالت و لت شويهات ترحيبات لدكتور أحمد زيد ن وبقية ل شحفيني ملو كبني الأحد ث ل شاحة ل شامية عن قرب. وعموما فقد أعلنت شخ شيات جهادية لف شائل و أخرى متابعة حلركات ملقاتلة يف شورية تاأييدها خلطوة فك الرتباط وطالب آخرون بفك رتباط بع س لف شائل بغرفة ملوك لتابعة للمخابر ت الأردنية و الأمريكية. ويف جلهة ملقابلة فقد شخرت بع س ل شخ شيات ملعادية جلبهة لن شرة من قر ر فك الرتباط و عتربته فا شال إن مل يوؤدي بعده للتخلي عن منهج جلماعة وتقدمي لتنازالت ملطلوبة مل شاريعهم يف ثورة ل شام و لتي هي غالبا مرتبطة باالأنظمة لوظيفية وموؤمنة بعلمانية تركيا و ملجتمع لدويل، رتباط يتنافى وثو ب جبهة لن شرة وهذ ما يف شر لتي شل شلة تعر شت لها جلماعة ورجاالتها يف شبيل إق شائها من ل شاحة ل شورية. مقتل وجرح NUM NUM أمريكي في ننجرهار بعد النفجار مبا شرة دخل ملجاهدون ملدججني ال شت شهاديون باالأ شلحة خلفيفة و لثقيلة، و لقنابل إىل ليدوية، د خل ملجمع وحت شنو فيه، وبد أو با شتهد ف م شاكن ملحتلني. وح شب مل شادر فاإن لهجوم شتمر ل شبع شاعات وال يحتمل بقاء أحد يف ملجمع إال بني قتيل وجريح ويف نهاية لهجوم متكن النغما شيون من خلروج من ملجمع بعد لق شاء على من بد خله، و شنو هجمات م شلحة على جلنود ملحتلني و لعمالء وعنا شر ل شرطة مللتفون حول ملجمع، و أوقع قتلى وجرحى يف شفوف لعدو، حيث مت نقلهم بو شطة شيار ت الإ شعاف من موقع حلادث. وكالعادة حاولت حلكومة الأفغانية لت شرت على نتائج لعملية إال أن لعمليات لبطولية أ شفرت عن مقتل ع شر ت ملحتلني، حيث تفيد ملعلومات الإ شالمية ال شتخبار تية بتو جد ع شر ت ملحتلني يف هذ ملجمع، ويرجح مقتل أغلبهم و إ شابة عدد آخر، وعالوة على لقتلى و جلرحى فقد نهارت أجز ء كبرية من ملجمع، ودمرت جتهيز ت كثرية، وحلق لعدو خ شائر مالية فادحة أي شا. وتعليقا على لعملية أكد لناطق با شم الإمارة الإ شالمية ذبيح هلل جماهد إن أمريكا لتي حتلت أفغان شتان الأجل أهد ف م شوؤومة قد تيقنت الآن باأنها لن حتقق غاياتها عن طريق الحتالل، لكنها تريد إطالة حتاللها الأفغان شتان لكي حتفظ ماء وجه أمريكا أمام لعامل، وتنجيها من لعار و العرت ف ملبا شر باخل شارة، حتى ال تت شرر مكانتها ملنهارة أكرث أمام لعامل ح شب و شفه. لالإمارة على ذ ت ل شياق قالت م شادر يف الإمارة الإ شالمية أن NUM جنود أمريكيون قتلو فيما أ شيب NUM آخرون يف شتباكات مع جماهدي الإمارة الإ شالمية يف قرية تركو مبديرية ت شربهار لتابعة لوالية ننجرهار، بعد حماولة لقو ت الأمريكية تنفيذ مد همة ملنازل أهايل ملنقطة بعدها حدثت ال شتباكات و شمن لقتلى جنود من جلي س الأفغاين لعميل، فيما قام جلي س الأمريكي باأ شر ثالثة من أهايل لقرية. من جانب آخر قتل قائد ع شكري و أ شيب أربعة أخرين يف نفجار لغم زرعه جماهدو الإمارة الإ شالمية شتهدف مللي شيات يف منطقة جتماع لقادة خربك لتابعة ملديرية ك شنده بوالية بلخ. و شهدت والية هلمند نت شار ت الإمارة وفتوحات جديدة جلنود الإ شالمية، و شت شالم جنود و شرطة من جلي س الأفغاين، حيث شت شلم NUM NUM شرطيا وجنديا يف مديرية ناد علي بعد ح شار فر شه ملجاهدون عليهم، وحرر ملجاهدون قاعدة ع شكرية، و ثالثة نقاط أمنية. ويف مديرية جرم شري من نف س لوالية، شن ملجاهدون عدة عمليات على ملر كز لع شكرية و لنقاط الأمنية يف ملديرية ومتكن ملجاهدون من حترير إد رة ع شكرية ونقطة أمنية للجي س لعميل، وغنم ملجاهدون NUM شيار ت كروال، و NUM در جات نارية، و NUM ر شا شات أمريكية، و NUM كال شينكوفات، و NUM NUM شاروخا، و NUM NUM NUM NUM ر شا شة. ملجاهدون تقدما و شيطرو وحقق على مركز مديرية خان شني، و جميع لع شكرية لنقاط و ال شتخبار تية يف ملديرية ملذكورة، وقتل يف ال شتباكات رئي س ال شتخبار ت باملديرية، و ع شر ت جلنود، و أ شيب عدد كبري آخر، بينما دمرت NUM آليات ع شكرية، و غنم ملجاهدون آلية ع شكرية و جتهيز ت ع شكرية أخرى. وحتدثت م شادر أن مدير ق شم لتفتي س الأفغاين خ شائر يف للمجاهدين مبنطقة خيابان ن شيم خان ، لقى م شرعه يف هجوم مباغت مبدينة قندوز. وتتابعت أخبار النت شار ت وتكبيد لعتاد جلي س و الأرو ح حيث قتل NUM NUM جنديا و أ شيب NUM NUM أخرون بينما متكن ملجاهدون من أ شر NUM جنود يف شتباكات شتمرت ل NUM أيام يف مديرية بكو لتابعة لوالية فر ه. ويف والية روزجان قتل NUM NUM جنديا من لقو ت خلا شة حيث مت شتهد فهم من قبل ملجاهدين بعد نزولهم من ملروحيات حماولني فك حل شار لذي فر شه ملجاهدون على مقر ع شكري وحو جز أمنية للعدو يف منطقة جتو مبديرية دهر ود بوالية روزجان. وال ز ل ملجاهدون يحا شرون مقر لعدو و حلو جز الأمنية يف ملنطقة ب شكل كامل. وقتل ملجاهدون قائد شرطة مديرية خو جه شبز بو س شخي بابا عثماين و أحد مر فقيه بتفجري مدرعته بعبوة نا شفة. يستهدفون أنصار التحالف في الحبيلين الأمنية، و ملر كز وغريها يف ق شف لف شائل لثورية ، معترب أن ذلك شيعود باخلرية على لثورة ل شورية و شي شاعد على توحيد ف شائل ملعار شة. ويف أول رد من لواليات ملتحدة، أعلن لبيت الأبي س أن تقييمه جلبهة لن شرة مل يتغري، و أنه ما ز لت لديه خماوف متز يدة من قدرتها ملتنامية على شن عمليات خارجية قد تهدد لواليات ملتحدة و أوروبا، كما أكدت خلارجية الأمريكية أن جبهة لن شرة ما ز لت هدفا للطائر ت الأمريكية و لرو شية يف شوريا و إن فكت الإرتباط وغريت مل شمى. و تفق أغلب ملحللني لغربيني على أن فك الرتباط إمنا هو شرت تيجية جديدة للقاعدة، ولي س فكا لالرتباط باملعنى حلقيقي. من جهتها رحبت كل من أحر ر ل شام و أن شار لدين، وجند الأق شى و أجناد ل شام بقر ر فك الرتباط و أعربت عن أملها يف أن يكون فر شة جديدة لوحدة ل شفوف ون شرة ل شعب ل شوري. م شلحة ل شوريني لكنها غري كافية، الأن ملدر شة لع شكرية ملتبعة من قبل وقد عترب لقائد لعام ل أجناد ل شام جبهة لن شرة عن قاعدة جلهاد، باأنه ل م شلحة لثورة ل شورية ، معربا عن دعمهم لقوي لهذه خلطوة، وجاهزيتهم ل لتوحد مع جبهة فتح ل شام . ورغم ترحيب جي س الإ شالم ، بفك الرتباط إال أنه و شفها باأنها خطوة غري كافية .وقال ملتحدث لر شمي با شم جي س الإ شالم إن خلطوة ت شب يف جلبهة لن تتاأثر ، م شري إىل معوقات مثل هذ لقر ر طاملا أن فيها م شلحة جلهاد ، و عترب أن لتخلي عن شم لقاعدة لي س جرمية أو ردة . و أعلن باإنه يحرتم جتهاد ملجاهدين فيما الإ شالم و أهله، وننا شحهم . ورحب كثرية د خلية وخارجية تعوق فكرة توحد لف شائل لتي طرحتها جلبهة. ل شيخ أبي حممد ملقد شي أكد م شروعية بجبهة فتح ل شام. يف حني أعلن لدكتور طارق عبد حلليم، و ل شيخ هاين ل شباعي، أن فك الرتباط بر شا لقيادة لعليا يف لقاعدة أمر مقبول ولكنه لن يغري شيئا يف و قع ل شاحة. يرون فيه م شلحة جلهاد ون شرة رتباط فك جتمع أهل ل شام هذه وقد أيد خلطوة و أ شدر بيانا يبارك فيه فك الرتباط خطوة يف الجتاه ل شحيح، الرتباط، كذلك أيده ل شيخ أبو ب شري لطرطو شي . حيث قال لطرطو شي يف موقعه على شبكة النرتنت إن فك نباركها ونوؤيدها ، و أ شاف وندعو لثورة ل شامية و أهد فها . جميع لف شائل، و لهيئات ل شامية باأن يتفاعلو معها بطريقة إيجابية، تخدم ل شيخ عبد هلل ملحي شني كان من أو ئل ملباركني لقر ر فك الرتباط وقد شن حملة من لتحري س لتوحيد ل شفوف بني جلماعات ملقاتلة. م شدد على أن ال عذر لديهم بعد ليوم. لكاتب و ملحلل ل شيا شي لفل شطيني يا شر لزعاترة، ر أى هو الآخر يف فك الرتباط أمر إيجابيا، وقال يف ح شابه إبراهيم أبو الفتوح ليبيا شقط قر بة NUM NUM NUM بني قتيل وجريح من قو ت حفرت، يف عملية شت شهادية نفذها أحد مقاتلي جمل س شورى ثو ر بنغازي م شاء لثالثاء ملا شي شتهدفت جتمعا لكتيبتي ل شاعقة و لكتيبة NUM NUM NUM م شاة لتابعة للو ء خليفة حفرت يف حمور لقو ر شة غرب بنغازي. ونقلت م شادر إعالمية أن NUM NUM من قو ت حفرت قتلو يف لهجوم، بينما أ شيب أكرث من NUM NUM جندي. وكان جمل س شورى ثو ر بنغازي لذي ي شم الشريعة حل شار عن الأحياء ل شرقية شمن للو شول إىل تهدئة يف حلب، بعد إطالق و أ شاف إن عمليات كابل ليوم كانت حتمل يف طياتها ر شالة و شحة باأن الأفغان مل يتعبو من ملقاومة جلهادية، ومل ميلو من تقدمي لت شحيات، ومل ت شعف خططهم وال خارت عز ئمهم، بل زد دو قوة وباأ شا، فيحررون ملديريات و ملر كز، وي شفون ملناطق من تو جد لعدو لقذر، كما يهمهم أوكار ملحتلني عن حترير م شروع NUM NUM NUM NUM يف منطقة ل شيطرة على قرية ل شرقة على ملحور جلنوبي ملدينة حلب. وكان وزير خلارجية الأمريكي جون كريي قد طالب يوم أم س الثنني، وح شب م شادر متكن ملجاهدون فجر الثنني من ل شيطرة على NUM نقاط هامة بني ل شرفة وتلة ملحروقات جنوبي حلب، بالتز من مع ق شف عنيف من قبل لطري ن لرو شي على نقاط ال شتباكات. وبعد نتهاء ملرحلة الأوىل وبد أ ملرحلة لثانية من معركة فك ح شار حلب أعلن لناطق لر شمي با شم جي س لفتح وتاأتي مل شاور ت الأمريكية لرو شية جي س لفتح و غرفة عمليات فتح حلب عملية ع شكرية كبرية بهدف فك معركة ملحمة حلب لكربى ، حيث متكن ملجاهدون من لو شول إىل كلية ملدفعية يف منطقة لر مو شة، وذلك بعد NUM NUM قتيال وأكثر من NUM NUM جريح من جنود حفتر بعملية استشهادية لمجلس ثوار بنغازي وغارات أمريكية في سرت وطيران حفتر يستهدف حيا سكنيا في مدينة درنة عدد من جلماعات الإ شالمية بينها أن شار ل شريعة ، أعلن تبنيه للهجوم. للمجل س يف تغريدة على موقع تويرت عملية جتمعا لقو ت لعميل حفرت مبحور لقو ر شة . ملا شي أنها شتعادت بعد معارك شتمرت لثالثة أيام حي لقو ر شة ، إال أن م شادر أكدت أن جماهدي جمل س شورى ثو ر بنغازي متكنو من شد هجوم عنيف مللي شيات حفرت مبحور لقو ر شة. و أو شح مل شدر أن مقاتلي ملجل س ر شدو جتمعات و شتعد د ت بالقرب من حموري شارع ل شجر وجزيرة الأنابيب باملنطقة قبل بدء لهجوم، قبل أن يتمكنو من شتهد ف نقطة جتمع ملي شيات حفرت دون حتديد حجم خل شائر لب شرية. و أ شاف مل شدر إىل أنهم أعطبو شيارة ع شكرية بني قو ت حفرت و ملجاهدين يف جمل س شورى ثو ر بنغازي . الأمريكية أنها نفذت شربات جوية حمددة شد أهد ف ل تنظيم لدولة يف مدينة شرت بناء على طلب من حكومة لوفاق لوطني برئا شة ل شر ج، وح شب وكالة ب شرى الإعالمية فاإن لعملية لنوعية شتهدفت جتمعا لقر بة NUM NUM شيارة م شلحة. وقال مركز ل شر يا لالإعالم جلناح الإعالمي من جانب آخر أعلنت أمريكا عن تو جدها يف ليبيا من خالل تنفيذها NUM غار ت قالت أنها شتهدفت تنظيم لدولة يف مدينة شرت لليبية. تلك لغار ت أتت بعد يوم من إعالن وز رة لدفاع وحاملة جنود باملدفعية لثقيلة. وت شهد بنغازي منذ أكرث من عامني معارك يومية فد ئية الأحد أبطال شورى لثو ر بنغازي تدك وكانت لقو ت لتي يقودها حفرت أعلنت خلمي س لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية وهو ما أكدته الأخرية يف وقت شابق، لتبقى ليبيا بني شباق فرن شي و أمريكي للتو جد يف ل شاحة لليبية. ويف مدينة درنة قالت و شائل إعالم أن أربعة أ شخا س بينهم مر أة قتلو جر ء ق شف طائرة حربية تابعة ملا ت شمى بعملية لكر مة بقيادة للو ء خليفة حفرت بربميل متفجر، حي ل شيدة خديجة باملدخل لغربي ملدينة درنة شرق ليبيا. حلمولة لتي أفرغها لطري ن أدت إىل دمار يف حلي ل شكني وحلق مل شجد لرئي شي باحلي و ملدر شة أ شر ر بالغة نتيجة ل شظايا ملتناثرة عدد تجريبي NUM أخبار ومتابعات أكثر من NUM NUM قتيل من الصليبيين بعمليتين استشهاديتين على قاعدة بمقديشو وعشرات القتلى والجرحى في عملية على مقر إدارة التحقيق الجنائي في مقديشو ل شباب من غتيال لعقيد علي عدو ل شومالية ديري ح شن بجروح جر ء من جلي س ل شومايل يف مديرية كار ن لتابعة ملقدي شو، ويف مديرية دركينلي أ شيب ل شابط يف وز رة دفاع حلكومة من جانب آخر متكن جماهدو حركة صويلح أحمد الصومال مقاتلون من حركة الشباب المجاهدين أرشيف لعا شمة للتعبري عن آخر، و شتهدفت إد رة ل شومالية لع شكرية يف مقدي شو، عادت حركة ل شباب لتنفيذ بعمليتني هجوم شت شهاديتني مقر لتحقيق جلنائي يف مقدي شو و شقط أكرث من NUM NUM بني قتيل وجريح. إد نتها و شارعت قطر لهذ لهجوم لذي شتهدف مقر إد رة لعا شمة لتحقيقات ل شومالية مقدي شو، وح شب خرب ء حتاول قطر لبحث عن موطئ قدم يف ل شومال من خالل دعم حلكومة ل شومالية لعميلة ال شيما وتركيا أ شبح حلليف تو جدها وتوغلها يف ل شومال ظاهر ب شكل ر شمي. جلنائية يف ال شرت تيجي لقطر ل شباب ملجاهدين، جلدير بالذكر أن أحد منفذي لعملية ال شت شهادية ويدعى ل شيخ شالح نوح إ شماعيل كان نائبا يف لربملان ل شومايل قبل أن يعلن توبته ويلتحق ب شفوف ليتحول حركة من ع شو يف لربملان إىل منفذ عملية شت شهادية. وتعترب قاعدة حلني من أكرب ملو قع لع شكرية حت شينا يف ل شومال، وقد شهدت من قبل عمليات مماثلة لهذه لعمليتني أدت إىل مقتل قو ت أجنبية أمريكية و إفريقية، كما ت شهد أي شا ق شفا متكرر من قبل مقاتلي حركة ل شباب ملجاهدين. عملية أخرى يف مقدي شو وقطر ت شتنكر بعد أيام من شتهد ف قاعدة حلني المفتي يدعو للتبرع للقوات المسلحة السعودية ومالمح أزمة مادية شقط أكرث من NUM NUM قتيال من لقو ت ل شليبية لتابعة لالأمم ملتحدة ودول أفريقية، يف عمليتني شت شهاديتني نفذهما مقاتلون تابعون حلركة ل شباب ملجاهدين على قاعدة حلني أكرب قاعدة للقو ت الأجنبية يف ل شومال لتي تقع بالقرب من مطار مقدي شو لدويل، و لتي ت شم عدد من شفار ت لدول لغربية ومقر ت لالأمم ملتحدة و شركات أمنية. و أكدت م شادر مقربة من حركة ل شباب أن ال شت شهادي الأول شتهدف ب شيارته ملفخخة حاجز م شرتكا للقو ت الأفريقية وملي شيات جهاز الأمن حلكومي حيث فتح لطريق لال شت شهادي لثاين لذي لقاعدة ب شاحنته متكن من دخول ملفخخة وتفجريها فيها. و أعلنت حركة ل شباب م شوؤوليتها عن لهجوم على ل شان لناطق لع شكري ل شيخ عبد لعزيز أبو م شعب قائال متكن أخوين من كتيبة ال شت شهاديني تنفيذ عمليتني شت شهاديتني على قاعدة حلني للقو ت ل شليبية يف مقدي شو، و أدت لعمليتني إىل مقتل أكرث من NUM NUM جنديا من قو ت حلر س لتابعة لالأمم ملتحدة و لقو ت الأفريقية، باالإ شافة إىل عدد من ملي شيات حكومة لردة، ح شب قوله. المسرى متابعات وجه ملفتي لعام لل شعودية عبد لعزيز بن عبد هلل آل ل شيخ ند ء للموؤ ش شات الأهلية و لبنوك و أثرياء لبالد للتربع من أمو لهم، عرب شندوق يدعم لقو ت مل شلحة لتي تخو س ملعارك يف حلد جلنوبي، لند ء شمل دعوة ل شد ديون جلنود و لتما س حتياجهم. وقد شدد ملفتي لعام م شاء يوم الأربعاء، عرب برناجمه الأ شبوعي ينابيع لفتوى لذي تبثه إذ عة ند ء الإ شالم من مكة ملكرمة، على شرورة م شاعدة حلكومة يف كفالة ملقاتلني وعائالتهم معترب ذلك و جبا فرديا يف شبيل لعي س باأمن و شتقر ر. ند ء طرح لت شاءالت حول قدرة حلكومة على تكفل لقو ت مل شلحة وعائالتها، و شاهم يف تفنيد الأخبار لتي تتحدث عن أزمة حقيقية يف خزينة لدولة نتيجة خو س لقو ت مل شلحة ل شعودية حلرب يف ليمن. ملفتي لعام وجه أي شا ند ء إىل جلامعات ل شعودية لقبول أبناء جلنود لذين ق شو نحبهم يف لقتال على حلد جلنوبي على أن يكون بدون قيد أو شرط. و أكد ملفتي على أنه يجب على أثرياء لبالد أن يبذلو من أمو لهم ما يعني جلنود على ل شرب يف هذه مليادين. ويجدر الإ شارة إىل أن حلكومة ل شعودية قد شتد نت قرو شا يف هذه ل شنة لتغطية أيدي مقاتلي حركة شتهد فه على ل شباب ملجاهدين. على ذ ت ل شياق نقلت م شادر أن NUM جنود من جلي س ل شومايل قتلو بعد تدمري شاحنة ع شكرية لهم بتفجري عبوة زرعها مقاتلو حركة ل شباب ملجاهدين يف مديرية هرو مبقدي شو وتو شلت عمليات ملجاهدين يف عدد من ملناطق يف الأ شبوع ملا شي حيث قتل NUM جنود من جلي س ل شومايل فيما أ شيب أخرون يف هجوم ملقاتلي حركة ل شباب على نقطة تفتي س تابعة للجي س ل شومايل يف شو حي مدينة أفجوي. ويف والية شبيلي ل شفلى شن جماهدو حلركة هجوما على قاعدة للقو ت الأفريقية يف مطار كيلومرت NUM NUM و حلقو بهم خ شائر. لت شتهدف كينيا وتو شعت حيث متكن ملجاهدون من تدمري شاحنة ع شكرية تابعة للقو ت لكينية وقتل عدد من جلنود يف تفجري عبوة نا شفة زرعها ملجاهدون يف قرية كيونغا مبقاطعة المو لتابعة لكينيا. ل شربات ملو جهة لواليات ملتحدة عن لتدخل ملبا شر بجيو شها وحولت مل شوؤولية إىل حلفائها من حلكومات لعربية يف حني كتفت هي باملر قبة و لتوجيه وتقدمي لدعم ال شتخبار تي لالزم. تغيري يف ال شرت تيجية ف شره ملر قبون بحجم خل شائر لتي منيت بها لواليات ملتحدة إثر خو شها حربني قا شيتني يف أفغان شتان و لعر ق و لتي مل تنتهي باأي ح شم شريع كما كانت تنتظر. وكون لتوتر ت قد تو شعت يف خريطة لعامل، فقد بات من ل شعب على لواليات ملتحدة بجيو شها حتمل م شوؤولية لوحدها مما جعلها تعتمد على قو ت جيو س الأنظمة لعربية خلو س لقتال بالوكالة عنها. شتنز ف ل شعودية كما يتوقع خلرب ء شيوؤدي إىل أزمة إقت شادية حقيقية قد جتلت بو درها بالفتاوى ل شرعية لتي تطالب ل شعب ل شعودي بامل شاركة يف دفع تكاليف هذه حلرب وبالديون لتي بد أت ترت كم على خلزينة ل شعودية. ل شعودي فهل ال شتمر ر يف دعم تكاليف حلروب لتي تخو شها حكومة ل شعودية أم أنه شيتجه إىل لثورة على لنظام ليجربه على حتمل م شوؤولية الإنفاق وتبعات حلروب. جو ب شيح شمه ل شر ع يف شاحة ليمن وعو قب لتدخل لع شكري. شي شتطيع ل شعب فرنسا تعلن إغالق عشرين مسجدا وقاعة صالة في مختلف مدنها قوات أمن فرنسية بجوار مسجد في فرنسا ل شلفية المسرى متابعات من شديدة ح شب و شفهم. الإيديولوجية الأ شولية و أو شح لوزير لفرن شي لقد تخذ NUM NUM قر ر إبعاد منذ NUM NUM NUM NUM ، م شيفا يجري لبحث يف ع شر ت قر ر ت الإبعاد، و شاأتابع بحزم هذه ل شيا شة . وتناول جتماع الثنني بني وزير لد خلية وم شوؤويل ملجل س لفرن شي الإ شالمية، تنظيم ومتويل للديانة الإ شالم يف فرن شا، للذين يتعر شان لطبقة النتقاد ت ل شيا شية، وحتى من مل شلمني، بعد عملية NUM NUM يوليو ملا شي يف ني س NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM جريحا ويف NUM NUM يوليو ملا شي يف كني شة يف شان تيان دو روفر ي شمال غرب ، لتي أ شفرت عن ذبح كاهن و إ شابة مو طن بجروح. وخل س لوزير إىل لقول ثمة يف هذ ملجال عمل تقني شعب، ونقوم به بطريقة منهجية شارمة و شيقودين إىل تقدمي مقرتحات إ شافية إىل رئي س لوزر ء خالل ل شيف، بحيث نتمكن من أن نقرتح إجر ء ت شاملة متما شكة يف ت شرين الأول أكتوبر ويرى مر قبون باأن هذه خلطوة تاأتي يف إطار لت شييق على مل شلمني وممار شة شعائرهم يف بلد يدعي حلرية و حرت م إر دة الأ شخا س. للذين للديانة الإ شالمية أعلن وزير لد خلية لفرن شي الثنني ملا شي أن حو يل NUM NUM م شجد وقاعة شالة تعترب متطرفة ، قد أغلقت منذ كانون الأول دي شمرب يف فرن شا، م شري إىل أن م شاجد أخرى شتغلق ، و إىل أن دعاة متطرفون. وكان برنار كازنوف يتحدث أمام ل شحافة بعد لقاء مع رئي س ملجل س لفرن شي أنور كبيبا س و أمينه لعام عبد هلل زكري. و أ شاف لوزير ال مكان يف فرن شا وقد قلنا ذلك يدعون يف قاعات شالة أو يف م شاجد إىل لكر هية ويت شببون بح شولها، وال يحرتمون عدد من مبادئ جلمهورية، و أفكر أي شا يف مل شاو ة بني لن شاء و لرجال . و أ شاف هذ هو ل شبب لذي دفعني إىل تخاذ قر ر إغالق م شاجد قبل أ شهر، شو ء يف إطار حالة لطو رئ، أو من خالل شتخد م كل و شائل لقانون لعام، أو عرب تد بري إد رية. و أقفل حو يل NUM NUM م شجد أو قاعة، و شيتم إغالق م شاجد أخرى بالنظر إىل ملعلومات ملتو فرة لدينا . ويف فرن شا حو يل NUM NUM NUM NUM م شجد وقاعة شالة، يعترب حو يل NUM NUM NUM منها أنها تبث تنظيم القاعدة في بالد المغرب يتبني استهداف عميل لفرنسا المسرى متابعات ن شرت موؤ ش شة الأندل س جلناح الإعالمي لتنظيم لقاعدة يف ملغرب الإ شالم بيان تبني شتهد ف لعقيد يف جلي س ملايل حماتا أغ أوماال . وجاء يف لبيان نزف إىل أمتنا مل شلمة حلبيبة.. نباأ قطف ر أ س من روؤو س لردة و لعمالة، من ع شاكر جلي س بجر ئمهم ملايل، ممن لب شعة يف حق أهلنا و إخو ننا مل شلمني يف أزو د، وقد عرف هذ ملرتد خلائن وهو ع شكري برتبة عقيد يف جلي س ملايل ، بتاريخه شتهرو حلافل بحرب الإ شالم و مل شلمني، وتتبع عور ت ملجاهدين، ف شال عن عالقته لوطيدة باملخابر ت لفرن شية و ملوريتانية. كما ت شبب هذ خلائن لدينه والأهله يف مقتل ثنني من إخو ننا ملجاهدين ظلما وعدو نا و أ شاف لبيان أن ملجاهدين يف منطقة ل شحر ء لكربى، متكنو وذلك مبدينة تيمبكتو . من غتيال ملرتد لعميل حماتا أغ أوماال أمام منزله و شط مدينة تيمبكتو . و أكد لبيان أن ملجاهدين لن يرتكو هوؤالء خلونة باإذن هلل عز وجل ما مل يتوبو قبل لقدرة عليهم. لفرتة لتقرير رتكاب قو ت لتحالف شبع جماوز، بينما رتكبت كل من لف شائل ملقاتلة بوجهات مل يتمكن لتقرير من حتديدها، شت جماز. ويلخ س لتقرير ف شل لهدنة لتي كانت تهدف لوقف أي ملتفق عتد ء خالل عليها ل شالح ملدنيني، يف حني نتائج هذه لهدنة ح شدت أرو ح ملدنيني وفاقمت من معاناة ل شعب ل شوري. فهل شتربم لف شائل ملقاتلة معاهد ت للهدنة مرة أخرى بعد هذ حل شاد . أم أن شتمر ر ملقاومة هو الأنكى لن شريي و لقوى للنظام لدولية مل شاندة له. جلو ب المفتى العام المعين من قبل الحكومة السعودية عبد العزيز آل الشيخ تدخل ل شعودية يف شاحة شوريا وليبيا و ل شومال. وتاأتي هذه لتغيري ت يف شرت تيجية ملو جهة، بتدخل لقو ت لعربية مبا شرة يف مر كز أحجمت ل شر ع، بعد أن تكاليف حلرب لتي تخو شها على ر أ س لتحالف لعربي و لتي نطلقت منذ أكرث من عام ون شف ومل حتقق إىل الآن أهد فها يف إز حة حلوثيني من ليمن، تكاليف أخرى ت شتنزف خز نة ل شعودية ت شمل مع الهدنة أو بدونها، الخسائر ذاتها في سوريا لنظام لتي مل تنتظم بحكم لعدد لكبري للف شائل ملقاتلة يف شوريا و لتي و إن وح دها لهدف إال أنها ال ز لت مل تنجح يف حتقيق وحدة عمل باتت شرورية على الأر س. بينما ل شحايا لذين شقطو لن شريي باأ شلحة و لقوى لدولية مل شاندة له، فهي نتيجة لقتل ملتعمد لذي تنتهجه هذه لقوى الإخ شاع ل شعب ل شوري ودعم لنظام لن شريي. ل شوري لهذ كان ح شب ح شاد ل شبكة شحية NUM NUM NUM جمزرة خالل لفرتة لتي يغطيها، منها NUM NUM NUM جمزرة على يد قو ت لنظام، و NUM NUM جمزرة على يد لقو ت لرو شية، و NUM NUM على يد تنظيم لدولة كما شجل ل شعب شخ شا، بينهم NUM NUM طفال و NUM NUM NUM شيدة، يف حني عتقل تنظيم لدولة NUM NUM NUM شخ شا، بينهم أربعة أطفال وخم س شيد ت. قو ت الإد رة لذ تية عتقلت NUM NUM NUM شخ شا، بينهم NUM NUM طفال و NUM NUM شيدة، بينما عتقلت ف شائل ملعار شة مل شلحة NUM NUM NUM شخ شا، بينهم أربع شيد ت و شتة أطفال. و شجل جلبهة لن شرة عتقال NUM NUM شخ شا، بينهم طفل و حد. ويجدر الإ شارة إىل أن لقتال يف ملدن و مل شاحات ملاأهولة بال شكان غالبا ما يقع فيه شحايا من ملدنيني وهذ ما يف شر شقوط قتلى يف شفوف ملدنيني من جانب جلماعات مل شلحة، أما ق شية العتقاالت فهي تتعلق ملناطق و ل شيطر ت باإد رة ل شبكة من حتديدها، بينهم NUM NUM طفال و NUM NUM شيدة. جبهة لن شرة لتي مل ت شملها تفاقية لهدنة شجلت أقل عدد من لقتلى يف شفوف ملدنيني ح شب ل شبكة بوقوع NUM NUM مدنيا، بينهم طفالن و شيدة. ويوؤكد ملر قبون أن لهدنة مل حتظ باأي حرت م من قبل لنظام لدولية لن شريي و لقو ت مل شاندة له، فرغم أن حلب كانت م شمولة يف تفاق لهدنة إال أنها ظلت شاحة قتال وهدفا للق شف ب شكل م شتمر. أي شا عدد حل شاد العتقاالت لتي بلغت ما ال يقل عن NUM NUM NUM NUM شخ شا، بينهم NUM NUM NUM طفال و NUM NUM NUM شيدة. وقد عتقلت قو ت لنظام NUM NUM NUM NUM شمل أي شا عدد قتلو على لذ تية الإ شالمية يف ملرتبة لثالثة بقتله NUM NUM NUM مدنيا، بينهم NUM NUM طفال و NUM NUM شيدة. أما قو ت لتحالف لدويل فقد ر شدت ل شبكة عدد لقتلى على أيديها ب NUM NUM NUM مدين، بينهم NUM NUM NUM طفال و NUM NUM شيدة. حل شاد أح شى ل شحايا لذين يد قو ت لكردية لتي تو شف باأنها جلناح ل شوري حلزب لعمال لكرد شتاين وقد بلغ NUM NUM NUM مدنيا، بينهم NUM NUM طفال وثماين شيد ت. قتلتهم أما لف شائل ملقاتلة فبلغ عددهم NUM NUM NUM مدنيا، بينهم NUM NUM NUM طفل و NUM NUM شيدة، بينما ش ج ل مقتل NUM NUM NUM شخ شا عرب جهات مل تتمكن ل شحايا الإد رة لذين أجري ورو شيا للهدنة بلغت NUM NUM من جممل نتهاكات وقف إطالق لنار. بناء على حل شاد لتوثيق ليومي للحو دث خالل لفرتة ملمتدة منذ توقيع بيان لهدنة ووقف الأعمال لعد ئية يوم NUM NUM فرب ير شباط ملا شي وحتى NUM NUM يوليو متوز جلاري. و أكدت ل شبكة أن عدد لقتلى خالل هذه لفرتة بلغ NUM NUM NUM NUM مدنيا، بينهم NUM NUM NUM NUM طفال، و NUM NUM NUM شيدة. و أكدت ل شبكة أن قو ت لنظام قتلت NUM NUM NUM NUM مدنيا، بينهم NUM NUM NUM طفال و NUM NUM NUM شيدة. يف حني قتلت لقو ت لرو شية NUM NUM NUM مدنيا، بينهم NUM NUM NUM طفال و NUM NUM شيدة، وياأتي تنظيم لدولة قدس الماجد المسرى تفاقية لتطمينات لتي قدمها رغم جمل س الأمن لل شعب ل شوري لهدنة للتوقيع على بني جلماعات ملقاتلة و لنظام لن شريي بحجة تهدئة الأو شاع مرحليا يف شوريا وتخفيف معاناة ملدنيني، إال أن ح شاد خل شائر لتي أملت باملدنيني أثناء لهدنة أثبت عدم جدو ها. حل شاد لذي أجرته ل شبكة ل شورية حلقوق الإن شان ل شعب للخ شائر يف شفوف ل شوري، يوؤكد باأن NUM NUM NUM NUM مدنيا قتلو بينما عتقل NUM NUM NUM NUM آخرون و رتكبت NUM NUM NUM جمزرة منذ إعالن لهدنة يف لبالد قبل خم شة أ شهر. ل شوري نتهاكات لنظام عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية في ظل صمت إثيوبي وتواطؤ أمريكي .. مصر تكتشف صدفة أن بناء سد النهضة قد اكتمل NUM تقارير يونيو NUM NUM NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM صور جوية تظهر تدرج بناء سد النهضة على مدى أكثر من ستة أشهر منذ سبتمبر NUM NUM NUM NUM إلى يونيو NUM NUM NUM NUM حتتاجها بتحليلها، أو أن توؤخذ حمللة جاهزة... فاإذ أخذت مل شوؤولية يف حمللة؛ تكون شحتها على من حللها، و ل شور ل شافعي باأن لقمر ل شناعي إيجبت شات بقي حتى فرب ير NUM NUM NUM NUM يقدم شور عن ل شد، حتى فقد الت شال به، فلجاأت بناء ل شد كانت م شتمرة الأكرث من عام ون شف، و أ شار قائال عملنا الأكرث من عام ون شف على ل شد، و أعطينا حلكومة باملجان لتوليد لكهرباء، تفوق شعته ل NUM NUM مليار مرت لتخزينية مكعب، ولي س كما يرتدد باأنها ال تتعدى ل NUM NUM مليار مرت مكعب. تعترب إثيوبيا للواليات حلكومة يذكر مو قف م شابهة لها . ويفند تعليقات ل شافعي حقيقة حلليف أن ال شرت تيجي الأول يف لقارة ملتحدة، الإفريقية وال شك أن هناك م شالح تدفع باالأخرية حلفظ أ شر ر إثيوبيا مل شرية وت شليل لتي لديها مطالب و شكاوى شد حكومة أدي س أبابا. ويف نتظار رد فعل جدي من حلكومة مل شرية فاإن ت شغيل شد لنه شة جلديد، قد يكون له عو قب وخيمة على م شر لزر عي و قت شادها و لقطاع ب شفة أ شد، عو قب بد أت تظهر آثارها بنق س ملحوظ يف م شتوى ملياه يف نهر لنيل أثار قلق مل شريني. ولكن يخ شى ملر قبون أنه ال ميكن لتعويل بجدية على رد فعل حلكومة مل شرية لتي أظهرت لتقارير شمتا متعمد على لتي كانت ت شلها ومل تبدي هتماما ل شور لقمر ل شناعي، لقادمة فهل شت شهد ت شعيد من ل شارع مل شري كما شهدته ق شية جزيرتي تري ن و شنافري حلفظ ثرو ت م شر من ال شتغالل أو جل شع الإثيوبي؟ وحدها الأيام ملقبلة كفيلة بتقدمي جلو ب. ملرحلة أن ي شدر أي إعالن ب شاأنه من قبل ل شلطات الإثيوبية، ولوال ل شور لتي لتقطتها الأقمار ل شناعية لرمبا بقي خربه مكتوما. ل شور لتي أخذت ل شد لنه شة الإثيوبي توؤكد من أن أدي س أبابا نتهت من بناء ل شد بالكامل، و أكدت جاهزية لبحرية. م شت شار وكالة لف شاء لرو شية يف م شر، ورئي س ملوؤ ش شة للثقافة لرو شية مل شرية و لعلوم، ح شني ل شافعي، علق على شور الأقمار ل شناعية الأقمار قائال ل شناعية لتي جرى لتقاطها وحتليلها بو شطة أقمار شناعية تابعة لبيال رو شيا وكازخ شتان ووكاالت ف شائية أخرى ك شفت نتهاء إثيوبيا من بناء ل شد شور بالكامل منذ يونيو ملا شي . و أو شح ل شافعي باأنه يتابع الأقمار بناء ل شناعية منذ بد ية عام NUM NUM NUM NUM ، وير شل ل شور حمللة ملجل س لوزر ء مل شري ب شفة دورية، ل شور وكانت الأخرية لتي لتقطتها الأقمار يف يونيو ملا شي، حيث ك شفت ل شد وجاهزية نتهاء ملفاجاأة يف بو شطة لبحرية للملء . و أكد ل شافعي أن ل شور لتي لتقطت ك شفت أن خلز ن ملائي ور ء ل شد، لذي شيخزن ملياه ل شد بناء كرم األحمدي المسرى يف لوقت لذي أحدث فيه الإعالن عن نطالق م شروع بناء شد لنه شة على خط نهر لنيل جدال كبري وتوتر مت شاعد بني كل من إثيوبيا وم شر، ير فق ليوم النتهاء من ت شييد ل شد شمت مطبق مل يخرتقه إال شور لقمر ل شناعي غري ملنتظرة و لتي أكدت جاهزيته للعمل. م شروع شد لنه شة لذي تعدى شد ه ل شاحة الإفريقية لي شغل ل شاحة لعاملية منذر بن شوب حرب بني لبلدين، مل يزل خلطر ملحدق مب شر رغم لتطمينات الإثيوبية بحفظ ح شة م شر من لرثوة ملائية لتي تعترب ثروة حياتية يرتبط مب شريها ملاليني على أر س م شر. ورغم لتعقيد ت لتي عرفتها ملناق شات حول تبعات مل شروع، و لف شل يف لو شول حلل نهائي ملتنازعة، ير شي ك شفت شور حديثة عرب لقمر ل شناعي أن إثيوبيا نتهت فعليا من بناء شد لنه شة منذ شهر، ولكنها لتزمت ل شمت. شلطت ل شد ب شببه الأ شو ء على ملف من أ شخن مللفات يف إفريقيا، يتنازع فيه لبلد ن ح شتهما من ملياه، مت الإنتهاء من ت شييده دون أن الأطر ف لذي صورة جوية تظهر موقع سد النهضة في أثيوبيا وتبين امتداد نهر النيل الذي يشق ثالث دول أفريقية الأمريكية كانت حت شل عليها م شر حمللة، وهناك ت شكك يف مدى دقتها، و أمريكا كانت غري أمينة يف نقل شور ل شد مل شر و شللت لقاهرة كثري ، و لتاريخ حلكومة للح شول على ل شور من أقمار شناعية أمريكية ، ل شور وبني لف شائية لها شكالن، أن توؤخذ كمادة خام، وتقوم لدولة لتي ل شافعي أن شور من م شادرنا خلا شة، مل تتمكن هي من توفريها، لكن مل تكن هناك شتجابة، وال نعلم أين أو شح ملر قبة تذهب هذه ل شور . وعن مر حل ت شم توربينات مائية لتوليد و أ شاف ل شد به NUM بو بات لكهرباء . وح شب ل شافعي فاإن ملر قبة عرب لقمر ل شناعي لتفا شيل تعثر المفاوضات مع الحوثي في الكويت، والتحالف العربي مستمر في قصف المدنيين في اليمن وبان كي مون يلوح بالقائمة السوداء للتحالف شقوط NUM NUM من أعد د لقتلى الأطفال لبالغ عددهم NUM NUM NUM طفال يف ليمن لعام ملا شي. ورغم إر شال ل شعودية ر شالة شرية من NUM NUM شفحة إىل بان كي مون تت شمن شل شلة جر ء ت يتخذها لتحالف لتفادي شقوط قتلى بني ملدنيني، إال أن أعد د ل شحايا مل تزل يف ت شاعد. ويجدر الإ شارة إىل أن لغار ت أ شابت جلوية وحفل م شت شفيات زفاف و أ شو ق أدت إىل شقوط أعد د من ملدنيني قابلتها حملة غ شب من ملوؤ ش شات حلقوقية لغربية. وتبقى الأيام لقليلة ملقبلة كفيلة بتحديد جتاه الأو شاع يف ليمن إما نحو شتمر ر ت شعيد ملو جهات أو نحو لتو شل إىل تفاق ينهي عاما ون شفا من لقتال و لدمار البد أن ل شعودية شرت شخ فيه ملطالب حلوثيني. ومنازل كي مون منذ نحو شهرين تقرير إىل جمل س الأمن حول قر ره ملثري للجدل ب شطب لتحالف موؤقتا من لقائمة ل شود ء لتي أدرج فيها.. بانتظار مر جعته. لقر ر بالرت جع جاء بعد حملة ل شغوطات لدولية و لتعهد ت وكذ ل شعودية ل شطب لقائمة ل شود ء. وقال بان كي مون إن لديه لتهديد ت لتحالف من خماوف عميقة جد ب شاأن حماية الأطفال يف ليمن م شري إىل إمكانية إعادة إدر ج لتحالف لتي تقوده ل شعودية يف ليمن على لقائمة ل شود ء خلا شة باجلهات لتي تنتهك حقوق الأطفال. ويذكر أن ل شعودية شتنكرت ب شدة قر ر إدر ج لتحالف يف لقائمة حزير ن يونيو على ل شود ء بعد أن أظهر تقرير الأمم ملتحدة باأن لتحالف م شوؤول عن بعد لذي مو قع شهدت يتعر س لعا شمة، وحل للجنة لثورية لتي شكلها حلوثيون الإد رة لبالد شتيالئهم على ل شلطة يف بد ية عام NUM NUM NUM NUM . ااملبعوث الأممي اإىل اليمن ضحايا مدنيني لتو شل الإجتماعي شتنكار ت وتنديد ت له بالق شف ملدنيون على يد لتحالف لعربي بقيادة ل شعودية، و لذي ي شقط معه يف كل مرة جر ء ل شربات غري لدقيقة ن شاء و أطفال ن شرت شورهم على لعديد من حل شابات ليمنية. ويبدو أن لتحالف لعربي مل يفلح يف حلد من خل شائر يف شفوف ملدنيني، ما يف شر تلويح الأمني لعام لالأمم ملتحدة بان ل شود ء.. كي مون بالقائمة مطالبا لريا س بتفادي ق شف أطفال ليمن. ياأتي هذ لتهديد بعد تقدمي بان حلزم لتي كانت عا شفة أعلنتها الجتثاث حلوثيني من ليمن و إعادة ما ت شمية ب شرعية لرئي س ليمني عبد ربه من شور هادي، ورغم شدة خلطابات ملتوعدة لتي أطلقتها آنذ ك ل شعودية وتاأكيد متحدثيها باأنها لن تقبل باأي مفاو شات مع حلوثيني إال أنها ر شخت يف الأخري وجل شت وجها لوجه مع لوفد حلوثي ملفاو س على طاولة و حدة. تطور دفع ملر قبني للحكم على حلزم بالف شل، ورفع عملية شقف لتوقعات باحتمالية بقاء حلوثيني يف أي حكومة شتمثل ليمن م شتقبال وباإقر ر شعودي. وقد شجل للحوثيني ت شعيد هجماتهم على أر شي ل شعودية ب شورة مل ي شبق لها مثيل، وذهبو نحو ت شكيل جمل س شيا شي يتوىل إد رة ملناطق خلا شعة ل شيطرتهم مبا فيها كلفت ليمنية ي شمل حلوثيني و شالح، بحل شامل مللف لالأزمة الأمني و ل شيا شي، وت شكيل حكومة وحدة وطنية يكونون شركاء فيها. هجمات حلوثيني على حلدود جلي س ل شعودية ل شعودي خ شائر ب شرية ب شكل مت شاعد، كان آخرها ما أعلنه لتحالف لعربي لذي تقوده ل شعودية، عن مقتل شابط و شتة ع شكريني شعوديني، خالل شد هجوم بري شنه حلوثيون على منطقة حدودية مع ليمن. ملعلمي وقد الأمم مندوب ملتحدة يف جل شة ملجل س الأمن باأن ميلي شيات حلوثي قامت باأكرث من NUM NUM NUM NUM خرق للحدود ل شعودية وقتلت حو يل NUM NUM NUM مدين يف ل شعودية. وتاأتي هذه لتطور ت بعد عام ون شف من إطالق ل شعودية ل شعودية يف أعلن عبد هلل ومل حتقق مل شاور ت ليمنية لتي نطلقت يوم NUM NUM أبريل ني شان ملا شي، أي جديد مع رف س وفد حلوثيني وحزب لرئي س ل شابق علي عبد هلل شالح للورقة الأممية ملقدمة حلل لنز ع. أكدت م شادر مينية حوثية أن لهجة ل شفري ل شعودي يف بد ية للقاء كانت لهجة حادة ، تدعوهم لوقف هجماتهم على حلدودية، مناطق دون ربطها بجبهات لقتال لد ئر مع لقو ت ملو لية للرئي س عبد ربه من شور هادي د خل ليمن. لكن جانب حلوثيني شرتط، أن ت شري لتهدئة على حلدود، على جلبهات لتي ت شهد مو جهات مع قو ت جلي س و ملقاومة ل شعبية ملوؤيدة لهادي، مما أجه س جهود ملباحثات دون إحر ز أي تقدم بني جلانبني. من جهة أخرى يتم شك وفد ل شعودية عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية قدس الماجد المسرى بعد جناح للقاء ت ل شرية بني حلوثيني و حلكومة ل شعودية قبل أ شهر يف تهدئة لو شع لع شكري ن شبيا على حلدود ل شعودية ليمنية، جتددت ملعارك بقوة بني لطرفني. ت شعيد دفع باحلكومة ل شعودية إىل لدفع بلقاء عاجل مع لفريق حلوثيني لتفاو شي جلماعة يف لكويت، لبحث لتهدئة من جديد على حلدود بني لبلدين و لذي أوقع خ شائر كبرية يف جلانب ل شعودي. للقاء قاده ل شفري ل شعودي لدى ليمن، حممد آل جابر، برفقة ع شكريني شعوديون، مع وفد جماعة حلوثيني يف لكويت، وكان هدفه لو شول إىل حل لوقف لعمليات لع شكرية جلارية يف ل شريط حلدودي بني لبلدين، وجتديد تفاق لتهدئة . تهجير إجباري لمئات األلوف من سكان المناطق الحدودية مع اليمن وتوغل الحوثيين داخل األراضي السعودية وصمت حكومي NUM تقارير وبرقية للجهات لعليا با شم لقبيلة وتكلمنا ود فعنا وحاولنا ولكن مل يتم تعديل مو شعها حلد الآن و مل شكلة أنهم ح شبو كيلو حلرم من لعالمات جلديدة ولي شت لقدمية وهذ شاهم يف تاأثرنا ب شكل كبري . ل شعودية و ليمن وح شل فيها م شاكل و ختالفات خا شة منا حنا قبائل بني مالك ملت شررة آل يحي آل زيد ن و ل شرفح من آل شعيد و آل حممد من آل خالد و ل شبب الأن جلنة لتحديد حينها و شعت لعالمات يف غري مو شعها موقع ل شرفح من قبيلة آل شعيد و آل حممد من قبيلة آل خالد وكلها بني مالك وبقية ملناطق كما تعرف و خلريطه تو شح بالن شبه الآل زيد ن و آل يحي وحر س حلدود قد بد أو يف بناء شبك مو شح باللون الأحمر من خلف آل يحي و آل زيد ن، و ملفرو س أنه يكون ويبنى جنب لعالمات حلدوديه مبا شرة . لر شالة أوال وعن شبب شتنكار الأهايل ورف س لهذه ملز عم جاء يف أن حلر س جتاوزو حلدود هم وجلنة و أمرو باإخالء منطقة كبرية أكرب من حلرم أنهم نف شه. ثانيا أتو باالأمر مفاجاأة وقالو الزم نطلع من لديرة يف NUM NUM وبيعطون شاعة معونة فقط وحنا وهم متفقني من يوم مللفات على شلمنا أن وكما أتى يف الأمر ل شامي بتعوي س كل ملو طنني لو قعني يف حلرم لذي هو كيلو بتعوي س كامل وجمزي على رغبة ملو طن وبعدها يتم إخالء الأر س، ولكن هذ مل يح شل، أخلفو ما مت من تفاق وماهو مقرر من لدولة بالتعوي س. ثالثا الأن هذي أر شنا وعزنا ود فعنا عنها وعن لوطن منها ولن نتخلى عنها ونت شرد وكاأننا مت شولني وهي آمنة أما عن تفاقيات حلدود و لتعوي شات أ شا شا وقد حميناها . ملتفق عليها فجاء يف لر شالة بالن شبة لالإتفاقات بني لطرفني هي كما ذكرت شابقا و أي شا بعد شدور لقر ر بيوم نزلو آل زيد ن جمموعة كبرية مع ل شيخ إىل ملحافظ و شلموه ورقة مو شح فيها ماعندهم . أما لتعوي شات يف حلقيقه آل زيد ن معاد يبغون يريدون لتعوي س الأنه وعود فارغة، يريدون لبقاء يف ديرتهم، وهذ لذي قرروه مهما كلف الأمر، طبعا بعد خيانة حر س حلدود لالتفاق وعدم تنفيذه وت شلطهم. أما بالن شبة التفاقية تر شيم حلدود نعم هي شمن تفاقية تر شيم حلدود NUM NUM NUM NUM . ملنطقة كلها فيها عالمات حدودية مرقمة مبنية من الإ شمنت و حلديد، وعليها شعار ل شعودية و ليمن، وبنيت قبل ع شر شنو ت تقريبا، وقد ح شرنا بنف شنا تلك الأيام، وكانت لهيليكوبرت لتي تنقل لهم مو د لبناء. وكان هذ باالتفاق بني عادل األحمد المسرى تهجري ق شري يتعر س له مئات الألوف من شكان ملناطق ملحاذية لليمن بعد إنذ ر من ل شلطات ل شعودية باإخالء موطن شكنهم خالل NUM NUM شاعة دون توفري شكن بديل وال تعوي س مايل . وقد ن شر خلرب بتفا شيله حل شاب ل شهري على تويرت با شم جمتهد و لذي عرف بن شرغ شيل حلكومة ل شعودية يف كل مرة ببينات و أدلة تثبت درجة لف شاد و ال شتبد د لتي و شلت إليها هذه حلكومة و أفر د لعائلة حلاكمة، ح شاب يوؤكد مر قبون أنه على طالع وثيق بكو لي س حلكومة ويح شل على لت شريبات خلطرية الأ شر ر لدولة ورجاالتها. وقد ن شر جمتهد ر شائل و شلته من لقبائل لقاطنة يف ملناطق حلدودية مبحاذ ة ليمن جاء فيها ال شتاذ جمتهد شالم هلل عليكم ورحمته لك مل شنا وبركاته... من متابعتنا وطنيتك وحماربتك للف شاد، ونود أن نلفت عنايتك لق شيتنا يف بني مالك حيث تنوي ل شلطات ملحلية لفا شدة يف لد ير بدعم من أمارة جيز ن بتهجري لتي قبائل بني مالك من جبالهم وهبها هلل الآبائهم و أجد دهم منذ آالف وجاء يف لر شالة لتي ن شر جمتهد ن شخة منها على ح شابه وتد ولتها ل شنني . بع س ملو قع الإخبارية نحن بحاجة لوقفة ووقفة لغيورين على حمارم هلل وحقوق لنا س و شون ممتلكاتهم أن يتدخلو ويدعمو ق شيتنا قبل أن تقع لفاأ س يف لر أ س، فنحن إما نحيا يف أر شنا أو منوت ولن ن شلمها دون مربر إال على جثثنا. نهيب بك وبكل لوطنيني يف إ شماع شوتنا لل شعب وللعامل . وجاء فيها أي شا شرنفق لك كافة لتفا شيل ملتعلقة بالق شية و شتعلم مدى ملر رة لتي يتجرعها أبناء ملنطقة لذين قوبلت ت شحياتهم يف شبيل لوطن باحل شار وم شاعي لتهجري دون شبب وجيه حيث أن ملنطقة لي شت معر شة الأية خماطر وبيننا وبني لقبائل ليمنية ملجاورة تفاقيات ومو ثيق حفظت ل شلم بيننا، كما أن أهل مكة أدرى ب شعابها، نحن الأقدر و الأكفاأ حلماية و أ شارت لر شالة لالفرت ء ت لتي يدفع ثمنها ليوم لقبائل تهجري ق شريا من موطنهم وموطن أجد دهم، حيث جاء ديارنا من أي غازي. فيها أ شباب طلب الإخالء بزعم وجود تلك ملنطقه يف حرم حلدود، وهذ خطاأ الأن حلرم حلدود ملحدد هو كيلو فقط، و ملنطقه لتي طلبو إخالئها آل زيد ن و آل يحي م شاحة كبريه تزيد عن حرم حلدود نف شه. و أي شا قبائل أخرى مثل ل شهاد ت من طال يف معظمه قبائل بني مالك الأبية لتي رف شت حكم قاتلة جبانها عبد لعزيز يبدو أن آل شعود مل ين شو وعلق أحد لن شطاء قائال إن لتهجري لها ذلك ملناطق وتو ترت حلدودية لتندد بتهديد ت حلكومة و إجبارها الأهايل على لهجرة من أر شيهم وم شاكنهم، وقد ن شرت مقاطع فيديو ك شفت ملمار شات لعنيفة لتي مار شتها لقو ت ل شعودية شد من رف س قر ر لتهجري. ويجدر الإ شارة إىل أنه مل ي شدر أي إعالم ر شمي عن قر ر لتهجري بل مت تفي شدور قر ر بذلك من قبل حلكومة ل شعودية، نفي كذبته شورة لالأمر لر شمي ل شادر عن حر س حلدود، بتاريخ NUM شو ل NUM NUM NUM NUM ، باإجبار الأهايل ملنطقة خالل NUM NUM شاعة مغادرة و ملمار شات لعنيفة لتي وثقت بالفيديو و ل شور و لتي جاءت كلها لتوؤكد شكاوى الأهايل. و أكد جمتهد أن قو ت حلوثي قد توغلت شباح الأربعاء NUM أغ شط س آب NUM NUM NUM NUM ، على م شافة NUM NUM كيلومرت ، د خل الأر شي ل شعودية باجتاه جيز ن. و أ شار إىل أن شتباكات تدور على م شارف منطقة شامطة ل شعودية، لتي بد أ نزوح من تبقى من شكانها. وتقود ل شعودية يف ليمن حتالفا من دول عربية ي شن حملة ع شكرية لطرد حلوثيني من لعا شمة ليمنية شنعاء. حملة أدت ملقتل ملئات من ملدنيني و جلنود يف شتباكات على طول حدود لبالد ملمتدة مع ليمن، مما دفع جلانب ل شعودي لطلب ملفاو شات مع حلوثيني ولكن مل تف شي هذه ملفاو شات إىل أي تطور ملمو س أو تهدئة. تعليقا على خلر ئط NUM قام حر س حلدود بتغيري م شار ل شبك حلدودي من حماذ ة حلدود لدولية ملو شحة باخلط الأ شفر يف خلارطتان ملرفقتان إىل عمق الأر شي ل شعودية. NUM م شافة ل شبك حلدودي تبعد غربا عن حلدود لدولية مب شافة ترت وح بني NUM NUM كم. أي خلف ديار بني مالك. NUM بناء على ذلك ط لب من الأهايل ملعزولة و ملحددة إخالء باللون الأحمر و لتي تتجاوز م شاحتها NUM NUM مليون مرت مربع، وبعد خالئها شت شل مل شاحة ملعزولة NUM NUM مليون مرت مربع إىل خلط الأحمر ملو شح يف خلارطة حيث أن ل شبك حلدودي شيبني يف أ شفل لو دي ولي س على قمم جلبال ملجاورة للمنطقة ملعزولة. ملنطقة لتهجري باأنها على شتعد د للت شدي لتهجريهم و غت شاب الأي حماولة أر شيهم، لتي يعتقدون أنها قد حتول مل شاريع شياحية أو توؤول ل شركات تعدين الأبناء أمري ملنطقة لفا شد، كما ح شل يف خل شل لتي بعد أن هجر أهلها وجدو شركة زر عية جمهولة تعمل يف أر شيهم. وحني مل تالقي شكاوى الأهايل أي وتنديد تهم جو ب من حلكومة شطرو ل شعودية لتوجيه شتغاثتهم ت ش شا للموؤ حيث حلقوقية، ن شر جمتهد شورة شكوى لوثيقة ملهجرين ملو طنني لهيئة حقوق الإن شان لو شل و شورة ت شليم لوثيقة. ن شر ح شاب وقد جمتهد أي شا الأمر لر شمي حلر س بتاريخ NUM حلدود شو ل NUM NUM NUM NUM باإجبار الأهايل مغادرة ملنطقة خالل NUM NUM شاعة، الأمر لذي أثار موجة شخط كبرية على مو قع لتو شل الجتماعي تندد بهذ لظلم و ال شتهانة بحقوق ملو طنني يف ملناطق حلدودية. وت شاءل لن شطاء لذين فتحو ها شتاق بعنو ن تهجري ق شري لقبائل جيز ن هل حلوثيون ير شمون معامل جديدة جلزيرة عربية خمتلفة ..؟ يف حني ندد آخرون بالتهديد ب شحب جلن شيات ملن ميتنع أن يخرج من منزله بعد قرب ملعارك إىل مناطقهم. مت شائلني فما دور جلي س ل شعودي هل هو حماية ملو طنني أو شحب جن شياتهم؟ لبطويل.. ولي شو نعاج حتى ي شاقون ومن بني لتنديد ت قال أحد لنا شطني أكرث من بينما قال ع شرين يوم تقريبا ونحن نتفاو س مع مل شوؤولني باملنطقة لثنيهم عن هذ لقر ر ولكن لالأ شف أخذتهم لعزة و شتنكر ن شطاء ما أ شموه رمي لنا س بال شو رع وتهديدهم ب شحب هوياتهم . قبائل حلد جلنوبي معروف تاريخها إىل حيث ت شاء حلكومة . لنا باالإثم. فيما يرى بع س لن شطاء أن قر ر الأهايل و شددو حمذرين .. تد ركوه و إال شيحدث ما ال يحمد عقباه . تهجري قبائل جيز ن يقدم خدمة ذهبية للحوثي، الأنه شيفجر لو شع مع أحدهم صورة تظهر تكدس مركبات النازحين المهجرين من القبائل القاطنة في الحدود السعودية اليمنية وت شيف لر شالة أن حر س حلدود ومن NUM NUM NUM NUM هجرية يعاملوننا معاملة شيئة يف جميع نقاطهم وخا شة نقطة قحد وي شيقون على لنا س ومنعو ل شحيحة، وت شررنا الأنه كان يوجد حدود قبلية بني قبايل آل زيد ن وبني خولني ليمنية وبقية قبائل بني مالك ليمنية ومتعارفني عليها و لقبايل صورة لشكوى تقدمت بها القبائل الحدودية لهيئة حقوق اإلنسان السعودية مو د لبناء ومنعو لزيار ت وح شور ملنا شبات عندنا ومنعو الأ شدقاء من زيارتنا ولك أن تتخيل أنهم كانو لغذ ئية قليلها الي شمحون باملو د وكثريها إال بت شريح من مركز شمد. و أتبعوها مبجموعة من لوثائق لهامة منها الأمر ل شادر حلر س حلدود إ شافة ملر شالتهم مع جلهات ملعنية . وقد أكدت لقبائل ملت شررة من قر ر للجنة ليمنية ور شني عليها كل الأطر ف . وتو شح لر شالة ولكن للجنة ظلمتنا بالتحديد و شمحو وقامو بتقدمي مو شع لعالمات إىل د خل حدودنا أي إىل د خل حلدود مل شايخ ل شعودية و شغطو على بالتوقيع و أقرب عالمة حطوها بالقرب من منازلنا وال تبعد إال حو يل NUM NUM NUM أو أقل ميكن، وتاأثر لنا س ورفعنا شكوى ليبيا بعد تنصيب الغرب لحكومة السراج ، تبدأ بتنفيذ المهمة للجماعات جلهادية خالل الأ شهر ملا شية، إال أنها مل تتمكن من ل شيطرة على كامل ملدينة إىل الآن. وت شهد بنغازي منذ أكرث من عامني معارك يومية بني لقو ت ملدعومة من لربملان ملدعوم من لغرب وجماعات جهادية أبرزها جمل س شورى ثو ر بنغازي . تاأتي هذه لتطور ت يف لوقت لذي حذر فيه خبري ع شكري من الأجندة لفرن شية لر مية إىل تق شيم ليبيا بعد تو شيع عملياتها لع شكرية على الأر س، تدخل فرن شي مل تظهر بعد درجة تن شيقه مع لتدخل الأمريكي إال أنه يك شف لنقاب عن رغبة كال لبلدين حفظ م شاحلهما وتاأمني أطماعهما يف لبالد. حل شيلة لهجوم و إ شابة NUM NUM آخرين لهجوم أن بجروح، مو شحا وقع بعدما فجر إ شت شهادي يقود شاحنة مفخخة نف شه قرب جتمع لقو تهم يف لقو ر شة. أكدها حممد نف س لعزومي ملتحدث با شم لكتيبة NUM NUM NUM يف لقو ت لتي يقودها للو ء خليفة حفرت لوكالة الأنباء لفرن شية حيث قال أن هناك NUM NUM قتيل و أكرث من ثالثني جريحا يف لقو ر شة لهجوم على حمور يف غرب بنغازي ألف كلم شرق طر بل س. وكانت لقو ت لتي يقودها حفرت أنها أعلنت شيطرت على حي لقو ر شة بعد معارك شتمرت لثالثة أيام. وقد شيطرت لقو ت لتي يقودها حفرت بدعم فرن شي على مناطق و شعة يف بنغازي كانت خا شعة خلمي س ملا شي للربملان لتحتية وتهجري لذي ي شم جماعات كبري لبنيتها ل شكانها. اجلانب الع ضكري ليبية ذكرت م شادر ع شكرية أن NUM NUM جنديا من لقو ت لليبية ملدعوم من ملو لية لغرب، قتلو يف عملية إ شت شهادية يف حمور لقو ر شة غرب بنغازي. وتبنى وقال مركز ل شر يا لالإعالم جلناح الإعالمي للمجل س يف تغريدة على جمل س شورى ثو ر بنغازي جهادية من بينها تنظيم أن شار ل شريعة على تويرت هذ لهجوم. موقع تويرت عملية فد ئية الأحد لقو ر شة . أبطال شورى لثو ر بنغازي تدك جتمعا لقو ت لعميل حفرت مبحور و أكد م شوؤول ع شكري يف لقو ت ملدعوم من ملو لية لغرب مقتل NUM NUM جنديا يف هذ للربملان الأمريكي قد يكون حمدود لفعالية ليبيا، لكنه ي شفي بع س ل شرعية على ميلي شيات وجماعات م شلحة كانت قد شنفت من قبل على أنها يف مكافحة ما ي شمى ب الإرهاب يف إرهابية و إن مل يدعم بعد ب شكل كامل شرعية ملجل س لرئا شي وحكومة لوفاق. ويجدر الإ شارة إىل أن لغار ت الأمريكية جاءت بعد أيام قليلة من ف شل تفاق حول ت شدير لنفط لليبي حاول ملبعوث لدويل إىل ليبيا مارتن كوبلر ترتيبه مع لنفطية، قائد حر س وهو معار س قوي للجي س لليبي وقريب من مليلي شيات. ولي شت ملرة الأوىل لتي تتعر س للق شف من قبل فيها شرت لطري ن لغربي فقد كانت حتت نري ن طائر ت حلف لناتو قبل خم س شنو ت ما أدى إىل تدمري ملن شاآت الإرهاب من لعر ق و شوريا إىل ليبيا لتكبح تنامي لقوى الإ شالمية جلهادية يف ملنطقة، ثاينا أن أوباما على م شارف نهاية فرتته لرئا شية مما يدفع بفريق لبيت الأبي س للم شارعة بتحقيق إجناز ت حقيقية على الأر س فيما ي شمى حلرب على الإرهاب تغطي على شجل النتقاد ت و لو شم بالف شل لذي الزم فرتة أوباما. ف شل عرتف به أوباما بنف شه معترب شيا شته يف ليبيا أكرب خطاأ له يف تاريخ رئا شته. ويف ملقابل يرى ملجل س لرئا شي وحكومة الأمم ملتحدة يف طر بل س أن ذلك شرعية دولية لها، إذ بتلك لغار ت شتعترب ع شو جديد يف لتحالف لدويل ملكافحة الإرهاب بقيادة أمريكية. ومن جهة أخرى يرى بع س ملر قبني أن لتدخل لع شكري أهد فها. هذ الإعالن ل شريح عن تدخل أمريكي لطاملا كان حمل رف س يف ل شارع لليبي، عرب عنه رئي س جمل س لنو ب يف طربق بالرف س معترب أنه لي س من حق ل شر ج وحكومته طلب لتدخل لدويل طاملا أن حلكومة مل حتظى بثقة لربملان . رئي س لربملان ل شرعي يف طربق أكد أنه يرف س لتدخل الأجنبي يف ليبيا ، خا شة و أن حكومة لوفاق لوطني مل متثل أمامه بعد للح شول على لثقة وهو بند أ شا شي ال شتكمال عملية الأمم ملتحدة ل شيا شية. ويرى ملر قبون أن هناك عدة تف شري ت ور ء إقد م لواليات ملتحدة، و الآن حتديد ، على لتدخل جلوي يف ليبيا أولها أن أمريكا تو شع حملتها على عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية المسرى متابعات الأخرية يف تنفيذ بعد جلهود لغربية لتن شيب حكومة لوفاق لوطني برئا شة فايز ل شر ج يف ليبيا، ياأتي ليوم ملهام دور ملنوطة بها باإعطاء ل شالحيات لقانونية للتدخل لغربي يف ليبيا ملعار شة ب شكل ر شمي رغم لليبية للقر ر. فقد أعلنت وز رة لدفاع الأمريكية إنطالق حمالت لبنتاغون لواليات ملتحدة للق شف جلوي على مدينة شرت و لتي أ شارت إىل أنها جاءت بناء على طلب ر شمي من حكومة لوفاق لوطني لتي طلبتها لدعم ملقاتلني على الأر س. لدفاع ملتحدث با شم وز رة الأمريكية أكد باأن هناك قو ت أمريكية على الأر س تن شق مع جلماعات لتي حتارب جلماعات مل شلحة يف شرت لتحقق لغار ت NUM مقاالت رسالة حول فك النصرة ارتباطها بتنظيم القاعدة أي ت شريحات مل شئولني من طرفنا أو من طرفكم باأن لوحدة قد متت، ويبقى حديث الإخوة من طرفكم إن شئلو عن شلتهم بالقاعدة باأنهم تربطهم بالقاعدة أخوة الإ شالم دون نفي أو إثبات. ولهذا الأمر ضببان الأول شيزد د شتنفار خل شوم عليكم إن مت الأمر علنا كما ح شل مع الإخوة يف لعر ق أو جلز ئر، علما باأن خل شوم شيعلمون وهو أمر يتعذر إخفاوؤه إذ نت شر بني ل شعب ولكن يبقى العرت ف شيد الأدلة، ويبقى هناك جمال ملن يريد تقدمي م شاعد ت إغاثية للم شلمني يف ل شومال، باأن ينكر هذه حلقيقة حيث إنها لي شت مبنية على أدلة قاطعة مما يقلل حل شار على مل شلمني يف مناطق الإمارة وعلى مناطق الإمارة نف شها. لثاين أن بع س مل شلمني يف ل شومال يعانون من لفقر ل شديد و شوء لتغذية نتيجة ال شتمر ر حلروب يف بالدهم، ولدي عزم أن أحث يف أحد خطاباتي لتجار يف دول خلليج على م شاريع تنموية فعالة ومهمة ولي شت كبرية لتكلفة شبق أن جربناها يف ل شود ن، فبقاء ملجاهدين غري متحدين مع لقاعدة علنا يقوي موقف لتجار لر غبني يف م شاعدة إخو نهم يف ل شومال وجناح هذ مل شروع يخفف لكرب عن ملكروبني من مل شلمني يف ل شومال ويحافظ على بقاء لنا س مع ملجاهدين فيها . وحماولة لتحييد هذه من شجمة مع ل شيا شة ل شرعية لنبوية، ففي غزوة الأحز ب عر س لنبي شلى هلل عليه و شلم ثلث ثمار ملدينة على غطفان رغم أن قت شاد ملدينة قائم على لثمار، فهو شحى بثلث هذ القت شاد من أجل أن يحيد غطفان عن بقية مل شركني، وقال الأ شحابة لذين أبدو شيء من العرت س و هلل ما أ شنع ذلك إال الأنني ر أيت لعرب قد رمتكم عن قو س و حدة ، وكالبوكم من كل جانب ، فاأردت أن أك شر عنكم من شوكتهم إىل أمر ما . فالحظ أن قياد ت لتنظيم مل يكونو متحم شني يف إعالن الرتباط بينهم وبني بع س الأفرع، حتييد لالأعد ء ما أمكن و إتاحة هام س للتحرك و شلب حلج ة وتفويت لفر شة على لطو غيت و أذنابهم. هل جاء فك الرتباط طلبا لر ضى اأمريكا؟ ويجب أن ال نخلط بني حماولة حتيد الأعد ء ومابني شرت شائهم. فهذه خلطوة لي شت شرت شاء لهم. علن عنها فك الرتباط فالغايات لتي أ مل تكن وقف لق شف الأمريكي أو تعديل لت شنيف من قبل أمم ملتحدة، أو ر شى لغرب، بل الأ شباب د خلية من أهمها تعرية هذه لدول ب شحب لذريعة لتي حت شر أنفها يف ل شاأن ل شوري، وثانيها لف شائل و ل شخ شيات للتقرب مع لفاعلية و مل شتقلة يف د خل ل شورية ل شورية مبا ين شجم مع شرورة ملرحلة. يقول ح شام أبو عمار ملتحدث باأ شم جلبهة تو شيح ا ملنت بيان النف شال ومل ياأت هذ لقر ر الإر شاء شيا شات لغرب أو أمريكا، فنحن ال نعول على شيا شة الأمريكان، فهذ لقر ر جاء لتغليب هذه مل شلحة يف لدرجة الأوىل؛ فامل شميات لتي تريد أمريكا أن ت شعى إليها وتتذرع بها لق شف وتقوي س هذه لثورة هي م شميات كثرية ليوم قاعدة وغد غري قاعدة. لكننا نريد أن للنا س أن هذ مل شمى لن يوقف نبني أمريكا عن شتهد ف هذه لثورة، أو يوقف لق شف لرو شي عنهم، ناأمل من إخو ننا يف لف شائل ملجاهدة وقد جاءت هذه خلطوة يف لدرجة الأوىل يعني إثباتا للنا س أن جبهة لن شرة تقدر م شاحلهم، ومعاناتهم، وبالدرجة لثانية تقريبا للم شافات بيننا وبني لف شائل، و إز لة للمخاوف لتي يخافونها أو للكاتب أسامة بن صالح لذين ملجاهدين يف الغاية من القتال؟ يجب أن يكون جهادنا يف شبيل هلل، و أن مل شميات هي و شائل لتحقيق لغاية لعظمى وهو إقامة لدين، فمن خلطاأ أن جنعل لو شيلة مبكانة لغاية ، فيجب أن ن شاأل أنف شنا هل نحن نقاتل وجناهد الأننا قاعدة؟ أم نقاتل الأننا نريد حتكيم ل شريعه؟ إذ كنا نقاتل الجل حتكيم ل شريعة، فلن يكون هنالك إ شكالية إذ كنا قاعدة أو مل نكن. د م لهدف لذي ن شعه له هو نف شه و لهدف ذ ته لذي كان موجود يف جبهة لن شرة هو ذ ته موجود يف جبهة فتح ل شام فقد قال ل شيخ أبوحممد جلوالين وي شعى هذ لت شكيل جلديد لتحقيق الأهد ف لتالية أوال لعمل على الإقامة دين هلل عز وجل وحتكيم شرعه . ويقول ل شيخ أبو حممد ملقد شي يف ر شالة له قبل شنتني فالعربة باحلقائق و ملعاين ولي شت باالأ شامي، و الإهتمام و لرتكيز ينبغي أن ين شب على لغايات أكرث من لو شائل، و إذ كان لنبي شلى هلل عليه و شلم حما لقبا و شفه هلل تعاىل به حممد ر شول هلل من وثيقة ل شلح مع مل شركني مل شلحة الإ شالم و مل شلمني فمن باب أوىل أن نرتخ س و أن ال نت شدد يف حمو ما دونه من الأ شماء، فاإذ قت شى لتكتيك لتخلي عن شيء من هذه الأ شماء جلهاد و شتبد لها باأ شماء مل شلحة جديدة كاأن شار لدين أو أن شار هلل أو حتى أن شار ل شام أو غري ذلك فال ينبغي أن يكون ذلك م شدر حرج أو ختالف بني ملجاهدين فلنا يف ر شول هلل أ شوة شتعظمو ح شنة وباأ شحابه ذلك الأمر بتد ء ثم ن شرحت شدورهم له و شتعملوه عند حاجتهم ملثله؛ لنا فيهم قدوة طيبة، وبناء عليه فن شيحتي ل شام بعدم الإخو ين لت شبث و لت شدد يف لتم شك مب شميات كجبهة لن شرة أو لقاعدة أو نحوها من الأ شماء لعزيزة على ملجاهدين و أن شار لدين إن كان ذلك شي شتغل شد جلهاد أو ي شبح حجر عرثة يف طريقهم أو أنه شي شد لنا س و ملوؤيدين عنهم أو شتقيم حاجز بينهم وبني عموم لنا س من ل شعب ل شوري . عدم الربوز قياد ت لقاعدة نف شهم مل يرت شو أن يظهر لهم فرع يف ل شام، خوفا من شتغالل لقوى لدولية له يف شالح نظام ب شار و شد لثورة ل شورية، وحتيد لالأعد ء ما أمكن. يقول ل شيخ أمين لظو هري مثل إعالن دول دون شتئذ ن بل وال إخطار، حيث كانت لتوجيه من لقيادة لعامة أن ال نعلن أي وجود علني للقاعدة يف ل شام، وكان هذ الأمر حمل تفاق حتى مع الإخوة يف لعر ق، وفوجئنا باالإعالن لذي وفر للنظام ل شوري والأمريكا فر شة كانو يتمنونها، ثم جعل عو م أهل ل شام يت شاءلون مالهذه لقاعدة جتلب لكو رث علينا؟ أال يكفينا ب شار؟ هل يريدون أن يجلبو علينا أمريكا أي ش ا؟ . ويقول ل شيخ أبو يحيى لليبي يف ر شالته ىل لقائد ماجد ملاجد حول بد يات لعمل مل شلح يف شوريا وقد كتبت يف ذلك لالإخوة يف لدولة منذ مدة لي شت بالق شرية فيها بع س خلطوط لعري شة .... ملخ شها باخت شار شديد أال يكون هناك أي ظهور علني با شم جماعة جهادية، وال شيما مل شهورة ملعروفة .... . وكذلك شنع ل شيخ أ شامة مع حركة ل شباب ملجاهدين إذ قال ويف م شاألة لوحدة فاأرى أن يتم هذ لو جب ل شرعي عرب ر شائل شرية غري معلنة مع ن شر هذ الأمر بني ل شعب ل شومايل دون أن تكون هناك تعرية هوؤالء لغالة جلهلة أنه مم شك لهم. فوائد خمت ضر حول فك الرتباط الأمريكان وبيان وجههم لكالح من دون مكياج حجة لقاعدة يف حماولة شطفافهم مع ب شار وقتال من قاتله فالكثري من لف شائل و ل شخ شيات لفهمها لقا شر كانت تقول أنتم جلبتم الأمريكان ب شبب رتباطكم بتنظيم يخو س حربا مفتوحة مع أمريكا، دون أن يعي هوؤالء أن م شكلة أمريكا لي شت مع لقاعدة و إمنا مع الإ شالم أنف شها و مل شلمني، فا شتمر ر ح شر فر شة لتب شري هوؤالء لنا س. ومن ثم قتناعهم مب شروعك وحتولهم من خمالفني ىل حلفاء. تقل س لهوة لتي حتول مابني توحد جلماعات أو حتى إ شرت كها معا، فالكثري من جلماعات تتحجج باأن الرتباط مع لقاعدة شوف يجعلها من شبة على أنها موؤيدة لكافة أفعال لقاعدة و أن لو زم هذ لتوحد هو حتمل هذه لتبعات، ففك الرتباط شوف ي شهم لو كان هوؤالء جادين ىل إيجاد شيغة ممتازة للتوحد أو لتوحد لع شكري يف أدنى درجاته، ولكن إن أبو ، فهذه ح ج ة على جنودهم لذين شوف يعرفون متل س قياد تهم مما شوف يفقدون لثقة بهم مما ينتج عنه إن شمام لكثري من ل شادقني من شفوفهم ىل شفوف جلبهة. لو تدخلت أمريكا ب شكل أكرب و أ شفر الحقا وت شبب هذ لتدخل يف إنح شار وهزمية لن شرة ومن ثم ف شل لثورة لن شرة هي ر أ س ل شورية و لتي حلربة فيها، ف شوف تبقى الأجيال ردح ا من لزمان وهي تلعن تنظيم لقاعدة لذي أعطى أمريكا حلجة يف لتدخل، وطبعا لن تت شور عقولهم لقا شرة أن م شكلة الأمريكان لي شت مع لتنظيمات بل مع الإ شالم، ولكن شوف ين شاقون مع حلجة الأمريكية تباعا، مما شوف يجعل لتنظيم ينح شر و شوف يق س هذ من فر س تو جده الحقا، وقد يجعل أي بقعة ح شلت فيها نف س لفر شة ملوجودة يف لثورة ل شامية أن تلفظ وجود تنظيم لقاعدة مبكر خوفا من تكر ر مل شري، فتتعاون وتتمالئ على قتال لتنظيم مبكر ويكون هنالك قتتال د خلي مبكر قد يف شل هذه لثورة لوليدة. فالبد من نظرة بعيدة ملدى من خالل هذه خلطوة. وقف لوم لنا س و شخطهم على لقاعدة لتي يف ظنهم لقا شر هي ل شبب يف لق شف الأمريكي أو لرو شي العتمادهم على ت شريحات لدولتني يف تربيرهم لق شفهم ملدن و الأحياء ل شكنية و الأبرياء أنه شتهد ف للقاعدة إظهار تعاطف بع س مل شتقلني أو حتى حتييدهم يف أح شن الأحو ل، فاأبو ب شري لطرطو شي مثال قد شن حروبا على لن شرة، ومبجرد فك رتباطها تغريت نربة كالمه وكذلك حل شم ل شخ شيات وغريه، ل شادقة حتى لغري شورية تتحرج من ذكر أ شم لن شرة حتى ال ت شنف أنها قاعدة، ف شابقا بع س ل شخ شيات عتقلت مبجرد للن شرة أ كالدكتور الإردين أجمد قور شة ولكن الأن هذ لعائق قد ز ل، مما قد يعطي ل شوء الأخ شر لبع س هذه ل شخ شيات للثناء على جلبهة جلديدة، ومن ثم شوف يكون ثنائهم هذ دعاية للجبهة جلديدة عند متابعيهم، وقد ي شتغل هذ الأمر الحقا يف بع س الأمور الإيجابية. فالرهان لي س على الأنظمة وال على أحذية ملجتمع لطو غيت، و إمنا على ل شادقني من لدعاة و لد عمني و لنا س و لف شائل. والأجل هوؤالء قد متعت خطوة فك الرتباط مبباركة قيادة لقاعدة، وهذ ما تي شر يل لالإجابة على أ شئلة الأخ حلبيب أبو ..... الأوزبكي وجز كم خري . لدويل وال على إن شافها فالكثري من جلو ب ال، الأن جبهة لن شرة و دولة لعر ق الإ شالمية كالهما يتبع يف الأ شل ىل تنظيم لقاعدة، وبينهما بيعة. فاأورد ل شيخ د. أمين لظو هري ن س ر شائل دولة لعر ق الإ شالمية إىل لقاعدة و لتي جاء فيها أو شى ل ش يخ حفظه هلل أن نطمئنكم على الأو شاع هنا، فاالأمور يف حت ش ن وتطور ومتا شك وهلل حلمد، وهو ي شاأل عن لمنا شب من وجهة نظركم عند إعالن الأمري جلديد للتنظيم عندكم، هل جت دد لدولة بيعته علنا أم تكون شر كما هو معلوم معمول به شابقا؟ . فتاأمل قوله جتدد لدولة لبيعة ؛ أي أن هناك بيعة تربط لدولة بالقاعدة. ثم قال لعدناين رد على شهادة لدكتور ما ن شه إن كل ما ذكرت م ن شهادتك شحيح ؛ وهو إقر ر ب شحة شهادة لدكتور أمين و لتي أورد فيها ر شالة لدولة للقاعدة وطلبها جتديد لبيعة اإذا ن ضتنتج التايل أن فعل جلوالين لي س غدر وال نكثا للبيعة؛ الأنه ت شل باالأمري لعام بدال من الأمري ملبا شر عليه . فلو رف س أبو عبيدة جلر ح أو مر خالد بن لوليد و ت شل ب شكل مبا شر مع عمر بن خلطاب ال ميكن أن ت شمي أبو عبيدة من شقا أو ناكثا النه الز ل يف نف س لد ئرة و جلماعة. ثانيا فك الرتباط مل يكن من طرف و حد قيادة لن شرة بل كان بتمهيد من قيادة لقاعدة، وتن شيق وت شاور بني لطرفني، فقيادة لقاعدة قد مهدت لطريق قبل أن تعلن لن شرة الإن شقاق خرجت كلمة لنائب لدكتور أمين لظو هري يقول فيها فاإننا نوجه قيادة جبهة لن شرة إىل مل شي قدما مبا يحفظ م شلحة الإ شالم و مل شلمني، ويحمي جهاد أهل ل شام، ونحثهم على تخاذ خلطو ت ملنا شبة جتاه هذ الأمر . وهذه خلطوة متت بتفاهم مع قيادة لقادة كما أ شلفنا بدليل قول ل شيخ جلوالين ن شكر الإخوة مل شايخ يف قيادة جماعة بال شكر قاعدة جلهاد عامة، ونخ س لظو هري ل شيخ حفظه هلل ، ونائبه ل شيخ أحمد ح شن أبو خلري حفظه هلل ، ن شكر لهم موقفهم يف تقدمي م شلحة أهل ل شام وجهادهم وثورتهم ملباركة، وتقديرهم مل شالح جلهاد لعامة هذ ملوقف لذي شي شطره لتاريخ باأحرف من نور، فقد شربت هذه لقيادة ملباركة باإذن هلل والز لت أروع الأمثلة يف تقدمي مل شالح لعامة لعليا للم شلمني على مل شالح لتنظيمية خلا شة . ففك الرتباط جاء مبو فقة لقيادة، لذلك كان جلوالين يثني على موقفها هنا. فهو لي س نف شال من طرف و حد. كما شنع لبغد دي مع إمر ئه يف لقاعدة. فال ميكن أن تكون ملكي أكرث من مللك نف شه ثالثا يقولون أنهم شحبو بيعتهم للطالبان دون إذنا منهم أو حتى دون أن يرو كفر بو ح ا، فنقول هم أدعو كذلك أن ل شيخ أبو حمزة ملهاجر قد فك رتباطه بالقاعدة و لطالبان من طرف و حد يقول ل شيخ أمين لظو هري ثم كذبو على أبي حمزة ملهاجر رحمه هلل، فزعمو أنه نكث بيعة لقاعدة يف وقت ل شيخ أ شامة رحمه هلل من طرف و حد . فحال جلوالين كحال أبو حمزة كما تدعون فيما إما أن يكونو الثنني ناكثني غادريني، أو ال. ف شال أن جلوالين قد نف شل بتن شيق مع قيادة، و أنتم تقولون أن أبو حمزة أنف شل دون علم قيادته و إن شاء هلل أن ي شدر تو شيح عنما قريب يفوت فيه لفر شة على ما ظن به لدكتور أمين شرورة حتييد الأعد ء لقريبيني. فقد جاء على ل شان قيادة قاعدة ملغرب يف وثيقة أزو د و لفائدة لثالثة تكمن يف لتخفيف علينا من ل شغوط خلارجية و لدولية. الأمر لثاين من ملهم جد أن ننظر مل شروعنا الإ شالمي يف أزو د على أنه مولود شغري أمامه مر حل عديدة ال بد أن مير عليها كي يكرب ويبلغ أ شده.. فاملولود حلايل الز ل يف أيامه الأوىل يحبو على ركبتيه ومل يقف على رجليه بعد، فهل من حلكمة أن نبد أ ومن الآن يف حتميله الأثقال لتي شتحول قطعا دون وقوفه على رجليه، بل ورمبا شتوؤدي خلنقه وكتم أنفا شه؟ ... إذ كنا حقا نريد له لوقوف على رجليه يف هذ لعامل ملليء باالأعد ء الأ شد ء ملرتب شني، فال بد من لتخفيف عنه و الأخذ بيده وم شاعدته و إ شناده إىل أن يقف، وينبني على هذ لت شور أن نتبنى فقه حتييد خل شوم، و أن نتجنب شيا شة ال شتفز ز و ال شتعد ء وتهييج الأعد ء . فقاعدة ملغرب جماعة عاملية لها عمليات شد طو غيت لغرب و لعرب وال توؤمن بحدود، ومع ذلك تقول ب شرورة ت شاع حول هذ مل شمى وتبعدهم عن الجتماع وعن لوحدة، فهذه خلطوة جاءت للحفاظ على لر أ س مال لد خلي، ولي شت إر شاء الأي شيا شة خارجية، وال تعول عليها . وحتى كذلك ل شيخ أبو حممد جلوالين مل يذكر أن فك الإرتباط كان الإر شاء أمريكا بل قال ونزوال لرغبة أهل ل شام يف دفع لذر ئع لتي يتذرع بها ملجتمع لدويل . فا شتهز ء لبع س أو حتى شخريتهم، أن أمريكا شوف تبقي جلبهة يف قائمة الإرهاب أو أنها ر ح تق شفهم غد ، ثم خروجه ويقول أمل نقل لكم؟ وقد ذهب نف شالكم هباء منثور هو شتهز ء يف غري حملة فاأثبت لعر س أوال ثم أنق س. فلم ولن ت شتطيع أن تثبت أن فك الرتباط جاء لطلب لود لغربي بوجود ن شو س شرحة تت شاد مع ما قررت ولن ت شتطيع أن تثبت أن لن شرة بفك رتباطها ظنت أن لق شف شوف يتوقف؛ فعليه كيف نق شت؟ و قادة جبهة لن شرة لي شو ش ذج ا، حيث يظنون أن مريكا شوف تر شى عنهم مبجرد فك رتباطهم بالقاعدة، شعار جبهة فتح الشام الرسمي لتدرج وحتييد الأعد ء. فهذه خلطو ت لي شت حكر على جلماعات لوطنية كما يزعم أو يدعي بع س جلهال مع ملفارقة مل شحكة أن لر شالة هذه ر شلت ىل فئة قد شيطرت على الإقليم أ وب شطت نفوذها عليه، فكيف وحالنا يف ل شام الز لنا يف مرحلة كر وفر مع لنظام؟ فمن باب أوىل أن نهتم بهذ جلانب من أ شحاب لر شالة. فقول ل شيخ أبو حممد جلوالين أن جلبهة جلديدة ت شعى ىل إ شقاط لنظام ل شوري، ال يلزم منه قطعا أننا شوف نتوقف بعد لنظام ل شوري. فال شيخ مل يتعهد لهم بذلك. كما أن مل شروع لوطني ال يلتقي بحال مع وجود وفرة كثرية من الأعجام يف جلماعة، بل جلماعة لوطنية غالبا ما تهم س لغري شوريني وتبدهم عن د ئرة لقر ر، بينما خطاب فك الرتباط كان بجانب ل شيخ أبو حممد جلوالين ل شيخ أبو لفرج مل شري. لن شرة وجود فهل قل شت جبهة ملهاجرين؟ وهل غريت منا شبهم لقيادية؟ وهل دعت ىل وقوف شتقبال ملهاجرين ب شتى جن شياتهم و أعر قهم؟ وهل ألزمت ملهاجرين بعدم حلديث عن ق شايا بلد نهم؟ إذ كان جلو ب ال، فكيف تكون إذن هذه جماعة وطنية؟ و أما تركيزها على لنظام لن شريي مع عدم شن هجمات خارج حلدود فهو د أبها حتى ملا كانت يف لقاعدة فكيف شابقا مل تكن جماعة وطنية و الأن أ شبحت جماعة وطنية رغم أن علة الأمر و حدة؟ البيعة بخ شو س ت شغيبات أتباع لبغد دي أن جلوالين أعتاد الإن شقاق فاأوال هل ي شمى رف س الإن شياع و الإن شو ء حتت ر ية دولة لعر ق الإ شالمية يف لعر ق و ل شام إن شقاقا؟ حلثيث الإقامة فهذه من مل شلمات ملتقررة لديهم أن إ شكالية أمريكا من ملنهج جلهادي ل شريعة، و ل شعي فاإن كانو مل ير شو عن مر شي وال عن أردوغان فكيف يظنون أن أمريكا شوف تر شى عنهم مبجرد فك الرتباط؟ يقول ل شيخ أبو حممد جلوالين يف ملوؤمتر ل شحفي ونحن ذكرنا فيما شبق أن لت شنيف الأمريكي و لت شنيف لدويل للجماعات أو لدول أو ما شابه ذلك لي شت هي على رتباطها يف تنظيم لقاعدة، ذكرنا فيما شبق أن شد م ح شني مل يكن تنظيم قاعدة الأنه خرج عن لهيمنة لدولية. كوريا ل شمالية خرجت عن لهيمنة، كوبا خرجت عن لهيمنة لدولية فحوربت وعودت و شنفت وما إىل ذلك وجرى عليها ما جرى؛ فلذلك لق شية لي س لها أي عالقة يف ق شية تنظيم لقاعدة. م شكلة لغرب مع ت شنيف لف شائل هو يف لفكر لذي يحمله. فنحن ال ميكن أن نتالقى مع لغرب باأي شكل من الأ شكال، فنحن شو ء كنا مع تنظيم لقاعدة أو مل نكن مع تنظيم لقاعدة فنحن لن نتنازل عن مبادئنا وثو بتنا. نحن شنبقى نقول نريد أن نحكم ل شريعة و شن شعى لذلك و شن شتمر يف جلهاد ولن نهادن أو نوقف معركة مع عدو شائل علينا . و جلزئية الأخرية هي رد على من زعم أن لن شرة مبجرد فك رتباطها شوف تر شى باحلل ل شيا شي هل اأ ضبحت اجلبهة جماعة وطنية؟ تركيز جماعة نطاق شر عها يف جغر فيا معينة ال يعني بال شرورة أنها وطنية فاأي م شروع يطمح ىل خالفة ر شدة يفهم أنه موؤيد لهدم حلدود و إقامتها على طول متد د لدول الإ شالمية. لتحقيق هذ و أن مل شروع هو تطويع لنطاق جلغر يف لذي يقاتلون فيه و ل شيطرة عليه، مع خلطوة الوىل عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM مقاالت دعوها فإنها مأمورة معركة حلب الكبرى أنموذجا كاأد ء يف لهجوم على حلب لتحريرها أال وهو معامل لدفاع ولكن شو ريخنا ال ت شتطيع شكات تلك لنار.. وما كنا نقدر على إ شكات نري ن هذ ملعمل لذي هو تر شانة ع شكرية حقيقية تدفع بحمم نارها على كل من يحاول لتحرك ل شرب قو ت لعدو يف حلب، و إذ بنا قبل أن تبد أ ملعركة بع شرة أيام نفاجئ مباآذن جلو مع يف شوريا جميعا تكرب و ملر شد تن شر خرب مفاده تدمرت معامل لدفاع ودمر هلل على أ شحابها قوتهم وكذلك أخذ ربك إذ أخذ لقرى وهي ظاملة إن أخذه الأليم شديد فر أى لنا س أثر لتفجري على بعد ع شر ت لكيلو مرت ت و لنري ن ت شطرم لتحرق قادتهم ونخبهم وم شنعيهم وكو درهم متهيد من هلل شبحانه وتعاىل لهذه مللحمة لكبرية، نعم ال نعجب إنها ماأمورة مل ينته الأمر هنا، بل ومع بدء لعمل لع شكري يبد أ لطري ن لرو شي بالق شف ل شنيع على مو طن ملجاهدين فاإذ باهلل شبحانه وتعاىل ي شقط مروحية رو شية على متنها شباط وجنود لتكون ر شالة من هلل شبحانه وتعاىل إىل ملجاهدين أن من كان معه هلل فلن ي شيعه هلل.. مل تنتهي لق شة هنا بل قتحم ملجاهدون يف شبيل هلل بكل قوتهم على مدر شة حلكمة لفاطميون لو كره لعامل أجمع ياأبى هلل إال أن يتم نوره.. شبحانه وتعاىل لهذ جلهاد ل شامي، إنها ماأمورة إنها ر شالة من هلل إن هلل تكفل بال شام و أهلها و إننا نتفياأ ظالل هذه لكفالة ملباركة من رب لعاملني ن شاأل هلل شبحانه وتعاىل أن يتممها، ولعل من أبهى شور لكفالة لربانية أننا قبل شهر من بد أ ملحمة حلب لكربى لتي نعي شها هذه ويتدخل الإير نيون بقوتهم وتر شانتهم لع شكرية ويتدخل حزب لالت ب شفوفه لنجباء ملنظمة و ملدربة ويتدخل و حليدرون و لفاطميون و لزينبيون لف شائل ويقاتلون ملتناثرة شنة وزيادة من لقتال ل شر س ثم يظهر عليهم ملجاهدون و لثو ر بعد كل هذ لقتال بقوة ت شاعفت مرتني عن قوة هذه لدول لغازية قبل تدخلها، إنه م شد ق قول هلل وياأبى هلل إال أن يتم مل شلمني وهذه بوابة كلية المدفعية التي حررها المجاهدون في عمليات معركة حلب الكبرى الأيام، جتمع لع شكريون وكنت أحد ملجتمعني كطالب علم مع إخو ننا فكان الإخوة يتناق شون ويقولون أمامنا عقبة نوره ولو كره لكافرون لو كره لرو س لو كره الإير نيون لو كره حليدريون لو كره لنجباء، لو كره لزينبيون لو كره ماأمورة أن تخرج بحناجر فطرية موؤمنة حتمل فطرة الإ شالم و شله، ثم تتابعت الأحد ث بعد ذلك يف كل مرة يقول لنا س هذه هذه فنقول دعوها فاإنها ماأمورة حتى جاءت أحد ث خلو رج لتي كانت من أ شد ما رزء به مل شلمون يف ل شام كنا نقول ملن قال على ملهاجرين أن يعودو إىل أر شهم نقول بل عليهم أن يبقو ويحافظو على جهادهم فاإن ثورة ل شام ماأمورة و إنها مكفولة بكفالة هلل، وبالفعل ز لت تلك لفتنة و ندثر وخمدت نارها وخبا أو رها و نطفئ وهجها، وبقي نور الإ شالم، ونور ملنهج ل شايف الإ شالمي ل شحيح وتالحم مل شلمون وعظو على آالمهم ونه شو من جديد خبا نورة خلو رج وبقي نور ل شنة.. مرت بعد ذلك أحد ث شديدة منها لتدخل لرو شي قبل شنة ونيف، فقال لنا س هذه هذه فكنا نقول لهم دعوها فاإنها ماأمورة، ها نحن ليوم نعي س ف شال جديد من ف شول كفالة هلل الأهل ل شام، من كان يظن أو ي شدق أو يت شور أن جي شا م شلما م شكل من ف شائل متناثرة متر باأ شعف حاالتها إذ أن لتفرق شعف والبد، ومع ذلك يتدخل لرو س بجحافلهم وبجي شهم جلر ر لذي ي شكل ثالث أقوى جي س يف لعامل للكاتب الشيخ عبد اهلل المحيسني أمتنا حلبيبة.. إخو ننا يف لعامل الإ شالمي أجمع.. أهل ل شنة جميعا حياكم هلل وحيا هلل حمياكم حيا هلل وقفتكم وحيا هلل ن شرتكم وحيا هلل تاأييدكم حيا هلل موؤ زرتكم وحيا هلل ثباتكم حيا هلل وجوهكم لنرية.. أ شتغل هذ ملنرب شحيفة مل شرى يف هذ لوقت لعظيم من أوقات مل شلمني يف هذه الأيام يف أيام هلل ملباركة الأ شع بني أيديكم هذه ل شطور علها أن جتد يف قلوبكم موقعا ح شنا.. أقول أيها الإخوة قبل لنفري إىل بالد ل شام مهاجر ومنا شر إخو ين كنت أتاأمل قول لنبي شلى هلل عليه و شلم إن مالئكة لرحمن با شطة أجنحتها على ل شام وحيث أنني كنت قبل لنفري كثري لتجو ل و ل شفر فقد زرت بالد ل شام مر ت عديدة وبالتحديد زرت شوريا فكنت أو زن و أقارن بني حديث لنبي شلى هلل عليه و شلم عن أر س ل شام وعن ما أر ه بعني لو قع يف شوريا فاأقول شدق ر شول هلل شلى هلل عليه و شلم وكذبت عيني.. ولكن هذ لو قع البد له أن يتغري، وبالفعل جاء لتغري، ولكن أ شدقكم لقول مل أكن أظن أن يكون لتغيري على يد أطفال شغار ال ميلك أحدهم أن يحمل بندقية، جاء هذ لتغيري و هتز عر س لطاغية وتخلخلت جيو شه ب شرخات جلجلت من أفو ه أطفال شغار و أقول لعل من حكمة هلل شبحانه وتعاىل أن من أطلق هذه لثورة لتي شتغري خارطة مل شلمني وخارطة ملنطقة هم أناس بسطاء بينهم أطفال شغار، وكاأنها ر شالة من رب لعاملني أن هذه لثورة هي ثورة متكفل بها.. أن هذه لثورة هي ثورة البسطاء ثورة فطرة.. فاالأطفال ال ميثلون تيار وال حزبا ف شيال لذلك.. كنت د ئما والزلت أقول عند كل نازلة أو كل حادثة تلم بامل شلمني وتق س م شاجعهم وتثري بعد لثورة و جلهاد أخطبهم حول هذ أحز نهم أقول ال تخافو دعوها فاإنها ماأمورة .. وكم رتقيت منابر شوريا ملو شوع دعوها فاإنها ماأمورة ، من أول يوم كانت لثورة ماأمورة حينما قامت على يد أطفال فلم يخطط لها ف شيل ومل ين شئها حزب ولقد كانت للكاتب عبد العزيز محمد األسلمي شتمر شهيدنا يف لعمل يف ملجال الإعالمي و نتقل من جلانب ل شحفي إىل الإنتاج ملرئي وتدرب على ذلك ثم كانت باكورة أعماله ملباركة فيلم م شرية جهاد لذي كان يتحدث عن شرية شيخ أبو شفيان ل شهري رحمه هلل ف شارك ب شكل كبري يف لتخطيط و لفكرة و لتنفيذ و أعمال ملونتاج، وكان جلهد الأكرب عليه يف جمع ملادة و لتنقيب يف الإر شيف لكبري عن أي لقطة أو مقطع لل شيخ أبي شفيان، ثم تابع كل لدور ت و ملحا شر ت و لدرو س لتي قدمها ل شيخ أبو شفيان رحمه هلل وكان من أهم أفكاره أن ندعم الأفالم بكلمات لل شيخ عبد هلل عز م رحمه هلل و أذكر أنه تفرغ قر بة ل شهرين على الأقل ليعيد م شاهدة كل ل شوتيات و ملرئيات لل شيخ عبد هلل عز م و ختار منها مقاطع يف غاية لروعة لتكون شمن لفيلم، وملا بد أ مع الإخوة يف لفيلم كانت لفكرة أن يكون جلزء الأول عن ت شكل فكر وعقلية أطفال حلب يلتقطون صورة ويظهر خلفهم النار والدخان بسبب إحراق اإلطارات للتعمية على الطائرات الروسية أثناء تحرك الفصائل لفك الحصار الشهيد اإلعالمي عبد السميع بن ناصر الحداء رحمه اهلل الجزء األخير في ذكرى العظماء غاية ال شتغر ب و لده شة وكان ذلك عبد ل شميع نظر إىل هذ لرف يف ملكتبة علم لطبوغر فيا الآن جاء لقوقل إيرث يل كم خت شر لكمبيوتر و الأنرتنت من م شافات ال ي شعر بها جليل جلديد، ثم أ شندت موؤ ش شة ملالحم إىل الأخ عبد ل شميع عدد من الأفالم فاأخرجها على و شحا على حمياه وكان مما قاله يا و خت شر مل شافات يقول ثم بد أ ي شرح خري وجه كان مما أتذكره منها غزوة الأ شري ت ومنها كذلك ردع لعدو ن جلزء لر بع ، ثم جته إىل والية لبي شاء ليقوم بزيارة ميد نية ويجمع ملادة لفيلم يحكي شرية ل شيخ طارق وقائد لذهب رحمهما هلل ، ومكث يف تلك ملناطق فرتة من لزمن يتنقل بني لنا س ويدعو إىل هلل وي شارك مع الإخوة يف لعمل الإعالمي و لع شكري، ثم لتقيته يف شهر ذي لقعدة من عام NUM NUM NUM NUM ه ومكثنا شويا ال نفرتق حتى قتل رحمه هلل وكان يف تلك لفرتة من شغال باإخر ج فيلم ملحمة ل شريعة وت شحيات لقادة فقام عليه ما يوجد يف أر شيف ل شيخ أبي شفيان، من م شاكل جلماعات الإ شالمية أ شلها وكان يردد كلمة ل شيخ عندما قال كثري نف شي ولي س خالفا منهجيا أو عقديا وكان يقول يل هذ عني ما شمعته من ل شيخ عليه تالميذه وقد كان ل شهيدنا عالقة أبي فر س ل شوري رحمه هلل حيث كان يقول أعرف من مل شايخ من ي شده عن ملجاهدين جمرد لكرب وياأنف أن يتفوق وثيقة بال شيخ أبي فر س ل شوري رحمه هلل عند إقامته يف شنعاء وكان يرتدد عليه كثري وكان أثري عنده بل وكان أمني شره، يقول دخلت على ل شيخ يف مكتبته وكانت متلء الأرجاء، فده شت لكمية لكتب لتي حتتويها مكتبته ثم ده شت مرة أخرى ملو شوعية ل شيخ ومدى طالعه وفهمه وتبحره يف جماالت عدة، فهو ع شكري متمر س متقن، وطالب علم قد ر شخت أقد مه، و شاحب فكر نا شج و طالع و شع على لتاريخ و لتجارب، وهو مع كل ذلك الأديب الأريب ل شاعر، يقول يوما جئت إليه يف مكتبه وكان يف لوحده هو ملخرج وهو ملونتري وهو كاتب ل شيناريو وهو كاتب لن س، وكنا يومها يف و شع شديد وظروف متقلبة لكن إ شر ره كان أعظم من كل ل شعاب وجلده كان أ شد من تلك ملحن، حتى جاء ليوم لذي شطفاه هلل فيه وهو خارج يف عدة مهام جمع مادة لفيلم ل شيخ ل شهيد علي عبد السميع الحداء رحمه اهلل بلكرع لكازمي و ت شوير و شايا عدد من ال شت شهاديني و مل شاركة يف تدريب عدد من الإعالميني مل شتجدين، فاأجنز أعماله وعلى غري ميعاد شطفاه هلل شهيد مع ل شيخ أبي شفيان وما هي لعو مل لتي أثرت فيه، ثم يكون جلزء لثاين حكاية عن جزء من تاريخ ملجاهدين يف جزيرة لعرب ح شب ما عاي س ل شيخ أبو شفيان، ثم ملا جاء جلزء لثالث قال شهيدنا عبد ل شميع نريد هذ جلزء أن يتحدث عن الشيخ أبو فراس السوري رحمه اهلل أبي شفيان الإن شان وقد جنح يف ذلك رحمه هلل ون شاأل هلل أن يجعل ذلك يف ميز ن ح شناته، وقد ركز يف جلزء لثالث على معاجلة لنفو س و الهتمام باجلانب لرتبوي للمجاهدين و نتقى لذلك أف شل لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية توجهاتهم لتي شتع شت أربع شنو ت وخا س ملجاهدون عليها هجمات متتالية لتتحرر هذه ملدر شة يف ن شف شاعة بف شل هلل شبحانه وتعاىل وبتوفيقه، لذلك نقول إنها ماأمورة نعم إنها ثورة مباركة أعادت الأمتنا أجمادها وعزها ومل تنتهي حقيقة هذه مللحمة ماز لت ف شولها ت شطر وماز لت أحد ثها تكتب بالذهب وباملاء ملعطر ويخطها رجال شدقو ما عاهدو هلل عليه.. ختاما ال بد هنا من ت شجيل كلمة شكر الأمتنا لتي أفرحتنا مبوقفها لعظيم ملنا شر لهذه مللحمة ملحمة حلب لكربى. ال أخفيكم.. أنني أحد لنا س لذين فرحو فرحا شديد حينما شاهد م شاهري الأمة ودعاتها وم شايخها يتفاعلون على خمتلف يف تويرت ويف لفي س بوك ويف شناب شات مع ملحمة حلب لكربى حتى العبي كرة لقدم و ملمثلني و مل شايخ لذين عرف عنهم عدم خلو س يف هذه مل شائل جلهادية رمبا خوفا أو تذرعا بذر ئع أخرى كتبو يف هذه مللحمة وهذ موؤ شر جميل جد يف تفاعل الأمة و أح س ملجاهدون هنا باأن أمتهم معهم و أح شو باإخوة الإميان، مل يكن لتفاعل من مل شايخ و أعالم وم شاهري الأمة فقط بل أطفال ل شام تفاعلو كذلك.. وهذ حلقيقة من الأمور لعجيبة يف هذه مللحمة أطفال ل شام تفاعلو تفاعل عجيب جد فخرجو أحرقو الإطار ت بكل مكان.. بنف شي عددت من مئتي نقطة حرق إطار ت جعلت يف ل شام غمامة شود ء حالت دون لطري ن و أهد فه.. وكاأن أطفال ل شام يقولون نحن لذين أ شعلنا لثورة بهتفاتنا ونحن لذين شن شاهم يف ن شرة هذه مللحمة و خرت ع شالح م شاد لطري نكم إن حجبتم عنا م شاد ت لطري ن.. إنها ملحمة بحق أ شماها لنا س ملحمة حلب لكربى وهي بحق ملحمة حلب لكربى وما زلنا نطلب أمتنا مزيد من لتفاعل مع هذه مللحمة وهذه لغزوة ملباركة لتي ن شاأل هلل أن ال تتوقف بفك حل شار فح شب بل بتحرير كامل حلب ل شهباء حلب شالح لدين حلب حلمد نيني . ثلة من ملجاهدين على ر أ شهم ل شيخ و إنه ال يعلم إال رب ل شمو ت و الأر س كيف فعل بي فر قهم.. وقد كتبت يومها تعزية إىل ل شيخ أبي ب شري رحمه هلل يف هذه لكوكبة بثثت فيها لوعتي و أحز ين حارث لنظاري رحمهم هلل جميعا ، وكان مما ذكرته عن الأخ عبد ل شميع أما عبد ل شميع فقد كان شعلة ال تخبو وطاقة كبرية ال تفرت.. هلل هو كم يعجز لكالم عن رثاءه و حلديث عن ماآثره.. ول شت مبالغا إذ قلت أنه كان شيخي و أحد لذين تربيت على أيديهم وكان رحمه هلل ين شحني ويعظني.. فمن يل مبثله.. شديق شدوق ونا شح م شفق وقدوة ح شنة.. و أح شبه من أولئك لذين ي شتنزل بهم لن شر وت شتدفع بهم ملكاره.. و أ شهد باهلل أين ما ر أيت يف مروءته وتفانيه إال لقليل.. وقد كنت أفكر كثري كيف يل أن أعي س بعد فقده فا شطفاه هلل وتخلفت يف ركاب ملتخلفني لذنوبي وتق شريي والأنني ال أ شلح أن أكون مع هوؤالء لطاهرين كما نح شبهم نتهى. عدد تجريبي ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا في اليمين طفل فلسطيني يتقدم بالحجارة لرشق اليهود المحتلين.. وفي اليسار طفل سوري من حلب يشارك في حرق اإلطارات لحجب الرؤية عن الطائرات غرفة الموك أسيرة الدعم الغربي لم تقدم شيئا لثورة سوريا ملنطقة إال أن عدد جنودها ال يتجاوز NUM NUM NUM شخ شا ح شب تقدير ت لقادة لع شكريني هناك. ف شيل جتمع حلق ظهر موؤخر نتيجة دمج لو ء حلرمني ل شريفني، ولو ء عا شفة جلنوب، ولو ء شهد ء حلارة، و لفرقة NUM NUM م شاة، بح شب نا شطني إعالميني يف جلنوب ل شوري؛ كذلك أدى ندماج لفرقة NUM NUM م شاة، و لفرقة NUM NUM قو ت خا شة، و للو ء الأول مهام خا شة، يف ف شيل و حد حتت إ شم لفرقة NUM NUM م شاة بقيادة لعقيد يو شف ملرعي. وقد ندد ن شطاء على مو قع لتو شل الجتماعي مبا شموه خيانة ف شائل ملوك للثورة ل شورية و لتز مهم لقعود يف حني يخو س جي س لفتح و لف شائل ملقاتلة معه معارك شر شة لفك حل شار عن حلب و لتقدم على ح شاب شيطر ت لنظام لن شريي رغم وطاأة لق شف لرو شي، ويف حني يرجع بع س لع شكريني أ شباب ف شل لتقدم على جلبهة جلنوبية إىل شعوبات د خلية وخارجية، منها عدم منا شبة لدعم ملقدم للو شول إىل دم شق، كون ل شالح ملتوفر غري نوعي، حيث تتلقى جلبهة جلنوبية ذخائر فقط بن شبة قليلة جد ، مع وجود أهد ف شرت تيجية بحاجة إىل شالح نوعي وثقيل.. يرى مر قبون أن أي حترك للف شائل البد أن يو زيه ر شا لدول لد عمة على ر أ شها لواليات ملتحدة الأمريكية و لتي ال ترى لهذه لف شائل من دور إال قتال تنظيم لدولة الإ شالمية. ويجدر الإ شارة إىل أن ل شيخ لفاحت جلوالين أمري جبهة فتح ل شام كان قد حذر من لف شائل لتي تتلقى دعما من خلارج ، وبني أنها خطر موؤكد على شري لثورة وتعطيل جهودها يف حتقيق تقدم على الأر س لالإطاحة بالنظام لن شريي، كون أي حترك لهذه لف شائل م شرتط بقبول لطرف لد عم و لطرف لد عم ال يهمه إ شقاط لنظام بل يوظف هذه لف شائل يف حربه شد تنظيم لدولة الإ شالمية وهو ما يتعدى أهد ف لثورة ل شورية لتي نطلقت أ شا شا الإ شقاط جندي أمريكي في مهمة تدريب إلحدى المليشيات في العالم العربي ما يقارب ل NUM NUM ألف مقاتل؛ بح شب تقدير ت لقادة لع شكريني، ي شيطرون على مناطق جنوب شوريا، مبا فيها ريف دم شق، ودرعا، وحو س لريموك، و لقنيطرة، و ل شويد ء، وبع س ملناطق ملحاذية للحدود الأردنية ل شرقية. لبالغ تعد ده شبعة آالف مقاتل؛ ويعد لف شيل من أكرب هذه لف شائل هو ف شيل جبهة ثو ر شوريا أكرب لف شائل لتي تتلقى دعما من غرفة ملوك ، ياأتي بعده يف ملرتبة لثانية قو ت شباب ل شنة لتي يبلغ تعد دها شتة آالف مقاتل، ثم جي س لريموك لبالغ تعد ده ثالثة آالف مقاتل، وجميعها تتبع للجي س ل شوري حلر. و أبرز لف شائل يف هذه ملنطقة هي؛ جبهة ثو ر شوريا، وجبهة أن شار الإ شالم، و ألوية شيف ل شام، و ألوية لفرقان، وجميعها يتبع للمجل س لع شكري يف لقنيطرة، وفرقة عامود حور ن، وفرقة شباب ل شنة، وفرقة لو ء فجر لتوحيد، وفرقة ملعتز، وفرقة حلمزة. ويجدر الإ شارة إىل أن جبهة فتح ل شام لديها قوة يف الأردنية؛ هي تابعة للجي س ملحاذية للحدود حلر، وتتبع يف لوقت ذ ته لغرفة ملوك ملتو جدة يف الأردن، و لتي يديرها دول كاأمريكا وبريطانيا لعقيد خالد حلبو س، رئي س ملجل س لع شكري لدم شق وريفها و ملنطقة جلنوبية يف جلي س حلر، أكد من جهته أن عدد لف شائل يف ملنطقة جلنوبية يبلغ NUM NUM NUM ف شيال، منها NUM NUM ف شيال يتلقى لدعم، و ل شعودية و الإمار ت و الأردن. و أكد حلور ين أن هذه لغرفة تدير ف شائل جلبهة جلنوبية، وتقدم لها رو تب شهرية، وذخائر، وطرود إغاثية . و شفا ملدعومني ب جمموعة فا شدين؛ لي س لديهم ال ملعارك . ووجه التهام لالأمريكيني لذين يعملون على دعم كل ف شيل على حدة، و أي قائد قادر على توحيد و لو شوليني فقط . ويف الأخري فاإن هذه لف شائل أ شرية لدعم لغربي مما يف شر ظهورها و ختفاءها مع ظهور و ختفاء لدعم لغربي. ويبلغ عدد ملقاتلني ملوزعني بني لف شائل جلنوبية؛ لثو ر فاإنهم ي شتبعدونه، ويختارون النتهازيني قيادة، وال تنظيم، وال إد رة، وال مقدرة على شتطالع الشيخ الجوالني في رسالة له يبارك انتصارات حلب األخيرة إدلب كشف خلية تابعة لجماعة البغدادي أن أغلب لف شائل ملوجودة يف جلبهة جلنوبية مقتل ضابط كبير بالجيش األفغاني مع أربعة آخرين للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة وبقيت كلمة من السيرة نضرب المثل.. كيف يفلح التنظير ثائر المقدسي كثري من لكالم خط للتنظري فقط.. حتت أنو ر لبحث و ملطالعة و لتفكري.. خال شته نظريات ثاقبة من وجهة نظر شاحبها الأنها شطرت ب شهر لليايل و إرهاق ملقل ورمبا بزيادة ل شيب يف ل شعر ولكن شرعان ما تتحطم تلك لتنظري ت بو قع حلقيقة لتنقلب لهاج س يفزع شاحبها، إنه لتطبيق لذي ميتحن فيه ذلك لتنظري لفذ . وحني نتاأمل أهم الأ شباب لتي تدفع بالنظرية لل شقوط يف هاوية لتطبيق، جنده باملقام الأول لبعد عن مليز ن ل شرعي و لتب شر لعلمي يف شرية نبي لعاملني حممد شلى هلل عليه و شلم . ولالأ شف ال ز لت الأمة تعاين من ت شلط الأهو ء على الأفكار فتحيد بها عن جادة لهدي لنبوي.. فيبخ س لكبار حق ل شغار يف النطالق جلني لثمار و لكد.. وحجتهم يف ذلك ر أي وتنظري بحت نقف ليوم وقفة لنقارن زماننا بزمان يقتدى ب شري أعالمه قتد ء ينجي شاحبه يف حلياة و ملمات، كيف ال وهم رجاالت شدر الإ شالم، وبينهم نبي لرحمة و شيد خللق أجمعني وخامت لنبيني. إننا ن شهد باأ شف بع س من أوتي علما ومكانة بني لنا س ي شتنكر أن يتقدم للمهمات ل شاب ملقبل أو لتائب ملذنب أو لقليل خلربة وقد د أب على هذه حلال أجيال و أجيال، بل أ شحت من م شلمات الأمر.. و ملتاأمل يف شرية ر شول هلل شلى هلل عليه و شلم ، ال يجد لهذ لتنظري أ شا شا، بل على لعك س يحبطه فعل ر شول هلل شلى هلل عليه و شلم وتعامله مع ل شحابة ر شي هلل عنهم وهم يف ذروة لبذل لتمدد دولة الإ شالم وثبات أركانها يف مرحلة ح شا شة ال ينتظر عاقل أن يختار فيها ر شول هلل شلى هلل عليه و شلم أ شامة بن زيد على ر أ س جي س لقتال قوة كقوة لروم يف ذلك لع شر، يف جي س يقف فيه كبار ل شحابة و أقربهم مكانة عند لنبي شلى هلل عليه و شلم خلف ذلك لقائد ل شاب، وكذلك فعل ر شول هلل شلى هلل عليه و شلم حني أر شل عمر بن لعا س ر شي هلل عنه إىل معركة ذ ت ل شال شل، فن شب عمرو أمري على أبي بكر ل شديق وعمر بن خلطاب ر شي هلل عنهما بعد أقل من عام على إ شالمه وهما من هما .. إن موقفا عظيما كهذ يلخ س لنا حلكمة لنبوية يف ختيار ملرء للمهمات دون بخ س لقدر ته ب شبب فتقاده الأقدمية أو لف شل. بهذه ملقارنة لهادفة ن شتخل س أن قاعدة ختيار لرجل ملنا شب يف ملكان ملنا شب قد خ شعت لتنظري الأهو ء و الأعر ف لتي قد حتيد عن حكمة الإ شالم، ومن لعالجات لهذ لد ء، لرجوع لهدي حلبيب دون ترقيعات لتنظري. أمريكا تدعم جيش إيران ب NUM NUM NUM مليون دوالر حارث النقيب سوريا ملوك شم خمت شر لغرفة عمليات ع شكرية لعدة دول مقرها عمان ت شدر مل شهد يف جلبهة جلنوبية ل شورية، بعد ت شريحات وزير لدفاع الأمريكي آ شتون كارتر باإعادة فتح جلبهة من جديد لي س الأجل أهد ف لثورة ل شورية كما يقول مر قبون بل الأجل أهد ف لدول لد عمة. وتقدم لغرفة لدعم ملايل و لع شكري و للوج شتي لبع س لف شائل مل شنفة معتدلة يف جلنوب ل شوري منذ شنو ت. كارتر ك شف قبل أ شبوع، أن لتحالف لدويل ي شعى لفتح جبهة جديدة شد تنظيم لدولة نطالقا من جنوب شوريا، بالتز من مع هجوم جلبهة ل شمالية يف عملية منظمة لهدف منها إنهاء شيطرة لتنظيم على مدينة لرقة و ملناطق لتي شتولت عليها يف شوريا. ورغم عالقة الأردن بالغرفة إال أنه مل ي شدر أي تعليق ر شمي أردين حول ت شريحات كارتر، وعلى لعك س ال ز لت حلكومة الأردنية ت شر يف أكرث من شياق؛ عدم وجود ما يعرف ب غرفة ملوك . وت شهد لغرفة يف هذه الأيام عمليات دمج للف شائل ل شغرية شمن قوة أو قوتني كبريتني، م شتخدمة شيا شة لثو ب و لعقاب ملايل، بح شب ت شريحات قادة ف شائل يف جلنوب ل شوري. شيا شة لثو ب و لعقاب ملايل لتي تنتهجها غرفة ملوك، جترب لف شائل ملرتبطة بها للخ شوع الأو مرها وتوجيهاتها، وقد قال بع س لقادة يف جلنوب ل شوري أن ملوك قطعت لتمويل ملايل، ملتمثل برو تب بع س لف شائل ملدة ثالثة أ شهر؛ بهدف إجبارها على الندماج، بينما ح رمت ف شائل أخرى من لتمويل نهائيا. وعن ت شكيلة لف شائل لتي شرتكت يف غرفة ملوك أكد قائد لو ء فر شان حور ن، أبو و شيم حلور ين، وجه ل شيخ أبو حممد جلوالين أمري جبهة فتح ل شام ر شالة شوتيه إىل أهل حلب هناأهم باالنت شار ت، و أ شاف أن نتائج ملعركة تتعدى فك حل شار، بل شتقلب مو زين ل شر ع يف ل شاحة ل شامية، وتقلب طاولة ملوؤ مر ت لدولية على أهل ل شام ، وتر شم مالمح مرحلة جديدة ل شري ملعركة يف ل شام. قام جلهاز الأمني جلبهة فتح ل شام بالتعاون مع للجنة الأمنية بجي س لفتح مبد همة شقة منية جلماعة لبغد دي يف حي لق شور يف مدينة إدلب كانت منطلق للتفجري ت و لعمليات الإنتحارية يف ملنطقة، ومت أ شر ثالثة بينما فجر ثنني نف شيهما. فجر جماهدو الإمارة الإ شالمية شيارة قائد أمن طريق كابل لوجر ل شريع شتار ها شمي يف منطقة عمر خيل لتابعة ملديرية خاك جبار بوالية كابل عا شمة لبالد. أ شفر النفجار عن تدمري شيارة لعدو ومقتل ل شابط ملذكور مع NUM شباط آخرين. ذكرت تقارير أن مبلغ NUM NUM NUM مليون دوالر ملدفوع من لواليات ملتحدة الإير ن قد شخ يف قطاع و حد هو ملوؤ ش شة لع شكرية الإير نية، وبح شب مر قبني فاإن ميز نية طهر ن للعام لقادم تبلغ مليار و NUM NUM NUM مليون دوالر بزيادة NUM NUM عن ميز نية لعام حلايل. عدد تجريبي لعدد NUM NUM NUM ذو لقعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM أغ شط س NUM NUM NUM NUM شحيفة شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية 