
 NUM 



بياناتتعزيةفيمقتل

الشيخأبيالخيرالمصري

رحمهاهلل



 NUM 



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



مدرسةألمانيةتمنعطالبها

المسلمينمنالصالةعلنًا

وتصفهاباالستفزاز



االستخباراتاألميركية

المافياالروسيةساهمت

فيإغراقترامبماليًا

منضمنهاجماعةأنصارالدينوكتائبماسيناوالمرابطون

غايلاأمريحركةاأنسارالدين



كبرىالجماعاتالمجاهدةفيماليتندمجفيكيانواحدوتعلنبيعتهاألميرواحد



إنزالفاشلأمريكيفي

أبينومساندةبالطائرات

للحوثيفيرداع



أسامةعبدالسالمالمسرى



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

محنةالدعاةمع

الطغاة..سنةماضية

الكاتبساميالخرسانيخرسان

لماذاتصرالقاعدة

علىاستمرارالعمل

الخارجيضدأمريكا؟



لقطةمناإلصدارالذيأنتجتهمؤسسةالزالقةاإلعالمية



القائدالعسكريلهيئةتحريرالشامالشيخأبومحمدالجوالني

يتوعدالنظامالنصيريبعملياتنوعيةعلىغرارعمليةحمص



السيخ



اأمرياللجماعةاجلديدة.

وخاللالإسدارحتدثاأمري

اإيادغايل

اجلماعة

وهويتوسطاأمراءاجلماعات

السيخ

املندجمةمعه،وهم

يحيىاأبوالهماماأمريمنطقة

السحراء،والسيخحممدوكوفا

اأمريكتائبماسينا،والسيخ

احلسنالأنسارينائباأمري



نسرة

تتسبث



املرابطون،والسيخاأبوعبد

جماعة

واملسلمني



الرحمن

منطقةالسحراء.

واأعلنالسيخاإيادغايلاأن

الإسالم

ببيعة

السيخالدكتوراأمينالظواهري،

واأمريالقاعدةببالداملغرب

اأبومسعبعبد

الإسالمي

الودود،واأمريحركةطالبان

تتمةصـ NUM 



السنهاجي



قاسي



املجاهدة



يفخطوةلتعزيزدوراملجاهدين

وتوحيدسفوفهماأعلنتكربيات

التي

اجلماعات

تنسطيفسمالمايلوالعاملةيف

منطقةالساحلوالسحراءاأنها

اندجمتيفجماعةواحدةاأطلقت



جاءذلكيفبيانمسرتكنسر

اخلميساملاسيسمناإسدار



عليهاجماعةنسرةالإسالم

واملسلمني.

مرئينسرتهموؤسسةالزلقة

اجلديدهياأنسارالدينو

كتائبماسيناوملرابطونو

اإمارةمنطقةالسحراء،وقد



وهيالذراعالإعالميللتسكيل

اجلديد.

وحسبالبيانفاإناجلماعات

التي

التسكيل



متاختيارالسيخاملجاهداإياد



اندجمتحتت



الشيخالجوالنيدعالضربالنظامفيمناطقهاآلمنةوتفعيلحربالعصابات



السيطرةعلىأربعمدنوأكثرمن NUM  NUM 

قتيلوجريحمنمليشياتحفتر

قواتسراياالدفاعتطلقمعركةالعودةإلىبنغازي



التابعةلسرايا



نصرالدينليبيا



كانتقواتحفترقدسيطرتعلىالمناطقالنفطيةفيسبتمبرمنالعامالماضي

الواقعةجنوبمسراتة NUM  NUM  NUM 

منجانبهااأعلنتوكالةبسرى

الدفاع

لالأنباء

عنبنغازياأناإطالقالعملية

بنغازياملهجريناإىلمدينتهم

ونفتوكالةبسرىاأنتكون

تهدف

العملية

للسيطرة

تتمةصـ NUM 



كم.

العسكرية،جاءلإرجاعاأهايل

ورفعالظلمعناملظلومني.



سنتقواتسراياالدفاععن

بنغازيهجماتمباغتةاجلمعة

املاسيةعلىقواتحرساملنساآت

النفطية،املواليةلعمليةالكرامة

بقيادةاللواءخليفةحفرت.

وبحسبمسادراإعالميةفاإن

سراياالدفاعتقدمواحتىمنطقة

النوفليةسرقمدينةسرت،

قادمنيمنقاعدةاجلفرةاجلوية



العسكرية

على



حربجديدةتلوحفياألفقالقريبفيقطاعغزة

وكتائبالقسامتتوعدإسرائيلإذاماأقدمتعليها



صهيبراميفلسطين



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



كتائبالقسامتوعدتبردقاسيعلىأياعتداءعلىغزة



السرائيلييف



تسهدحدودقطاعغزةاملتاخمة

الفرتة

لالحتالل

الأخريةتوتراًكبرياًبنيالفسائل

املقاومةيفغزةمنجهةومناجلهة

الأخرىجيسالحتاللالإسرائيلي

حيثمتثلذلكيفالقسفاملتبادل

منالطرفنيواستداداللهجةاملهددة

باإسعالحربجديدةتختلفعن

باقياحلروب.

وقداأعطىالحتاللتعليماتهجلميع

اجلنودوالسباطباأخذاحليطة

السمالية

واحلذرعلى

تتمةصـ NUM 



احلدود



ضابطفياالستخبارات



عملياتالمجاهدينمستمرةوسقوطقتلىبينهم

وواشنطنتعتزمتوسيعقدراتهاالعسكريةفى

الصوماللمحاربةحركةالشبابالمجاهدين



الإدارة



صويلحأحمدالصومال

الأمريكية

حتاول

اجلديدةاملغامرةبخططتعتقد

اأنهاميكناأنحتققماعجزت

عنحتقيقهالإداراتالسابقة،

وذلكمنخاللتوسيعالعمليات

العسكريةيفالعديدمنالدول،

وقالمسوؤولونبوزارةالدفاع

الأمريكيةاإنواسنطنتعتزم

توسيع

العسكرية

قدراتها

ملحاربة

السباب

حركة

بتنظيم

املجاهدين

املرتبطة

القاعدةيفالسومال.

واأساف

توسيات

اأرسلت



املسوؤولون

البنتاجون

للبيت



اأن

التي

تتمةصـ NUM 



حركةالشبابالمجاهدينأفشلتإنزاالتأمريكيةفياألشهرالماضية



حارثالنقيبسوريا



وقالالسيخاجلولينيففيديوبثّته

هيئةحتريرالسام،اإنالعملية

التينفذهاخمسةمنالعناسر



تتمةصـ NUM 



ظهرالسيخاأبوحممداجلولين،



التيتعرسلهااملعتقلونيففرعي

اأمنالدولة،والأمنالعسكرييف

حمس.

وحتدثالسيخباإنيومالعملية،



القائدالعسكريالعاملهيئةحترير

السام،يفبيانعسكريحولعملية

حمسالبطولية،التياأسفرتعن

مقتلواإسابةالعسراتمنعناسر

قواتالنظام،علىراأسهمرئيس

فرعالأمنالعسكرييفحمس،

العميدحسندعبول.



النغماسية،جاءتثاأراللجرائم

كانيومايفرحاملوؤمننيويغيظ

الكافرين.

اإلمارةاإلسالميةتتبنىعمليةأدت

لمقتلأربعةمنالجيشاألمريكي

وإحصائيةجديدةلخسائرالمحتلين

وعمالئهملشهرجمادىاألولىمنهذاالعام



إكراماهللأفغانستان



اأقوىجيسيفالعامليفاأفغانستان

اإلاأنهمليحققسوىالهزائم

وسقوطهيبتهاأمامالسعوب.

وقدمتكنجندالإمارةمنقتل

اأربعةجنوداأمريكانيفولية

ننجرهارنتيجةتفجريلغمعند

بوابةلقاعدةجاللاأباداجلوية

فيهاحيثاأسفرالنفجارعنمقتل



تتمةصـ NUM 



لزالتالولياتاملتحدةالأمريكية

تواسلهجومهاالغاسمعلىبالد

املسلمنيوتتلقىجنودهاالعائدين

ولكنبالتوابيتحمملنيفالفاتورة

كبريةوخسوساتلكالتيتتلقاها

منسرباتاملجاهدينيفاأرس

اأفغانستان،ورغماملدةالتيقساها



 NUM جنودأمريكيينقتلواخاللالشهرالماضيعلىيديمجاهدياإلمارةاإلسالمية



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



القوات



اإخفاقات



الأمريكية



بهااإسرائيلعلىغزةسيكونلكتائب



الوطنيةوجملسرئاسةحكومة



الدولةاإىلاستالماحلقولواملرافئ



القساموباقيالفسائلكلمتهافيها



النفطية،بعددحراملرتزقةوالسركات

الأمنيةالأجنبية،ومطالبةاملوؤسسة

الوفاقالوطني،بـاحليادواإبعادقوت

الليبينيعنالسراعالسياسي.



يفاإسارةاإىلاأنالكتائباأعدتالعدة

للحربالقادمةواأخذتالستعداداتلها

خسوساوكانالأمنالداخليالسهيوين

اأكداأنكتائبالقساماستطاعتاخرتاق

هواتفسباطوجنودسهاينةوانتزاع

معلوماتاأمنيةمهمةتتعلقبالأمور

العسكريةللجيسالسهيوين.

وقدتساعدتهذهاللهجةبعداأن

سدرتقريرمراقبالدولةالسهيوين

بخسوساحلربعلىغزةيفسيف

عام NUM  NUM  NUM  NUM حيثاأكدعلىثالثنقاط

رئيسيةهياأناجليسفسل،والأنفاق

مليتوقفاملقاومونعنحفرها،ول

يوجدتنسيقبنيالكابنيتونتنياهو

واجليس،وكذلكاأسافالتقريراأن

القادمةعلىغزةستكون

احلرب



ويفالسياقذاتهسنتطائراتتابعة

لعمليةالكرامة NUM  NUM غارةجويةعلى

مواقعداخلمرافئالنفطي،يفحماولة

سدهجومقواتالسراياعلىموانئ

السدرةوراأسلنوفوالربيقة.

هذاواأعلنتوزارةداخليةاحلكومة

املوؤقتةبرئاسةعبداهللالثني،حالتي

الطوارئوالنفريالعام،يفاملنطقة

املمتدةمنمدينةاإجدابيا،وحتى

منطقةبنجواد.

يساراإىلاأنحرساملنساآتالنفطية

املوايلللواءاملتقاعدخليفةحفرت

سيطرعلىالهاللالنفطيسرقليبيا،يف

سبتمربمنالعاماملاسي.

الإعالمية

بسرى

ونسرتوكالة

اإحسائيةلليومالأولمنعمليات

العودةاإىلبنغازي،حيثسيطرت

قواتسرياالدفاععلىاأربعمدن

مبساحة NUM  NUM  NUM كممنالطريقالساحلي



اأمايفوليةزابلمبديريةسهرسفامتكن

املجاهدونمنتفجريلغمعلىسيارة

رينجريفمنطقةخورزانهاأدىاإىلمقتل

ثالثةمنالسرطةوتدمريالسيارة.

ويفوليةجوزجانانسمستةعسرجنديا

للمجاهدينمبديريةخانقاهبعدادراكهم

للحقائق.

ويفاإحسائيةخلسائراملحتلنيوعمالئهم

لسهرجمادىالأوىلمنهذاالعاماجلاري

وسلعددالقتلىمنالأمريكانلتسعة

واإسابةاأربعةيفحنيوسلعددقتلى

املرتزقةاإىلخمسمئةوستةوسبعني

واإسابةاأربعمئةواأربعنيوقدمتاإسقاط

مروحيةيفمديريةدستارتسيبولية

قندوزوقدمتاغتنامثمانمدرعاتنوع

هامفيوسيارةواحدةودراجةناريةيف

حنيوسلتاملدرعاتاملدمرةاإىلواحد

وثماننيمدرعةكانمنهاثمانمننوع

 NUM  NUM  NUM  NUM وثالثةوسبعنيمننوعهامفي

وتدمرياأربعةساحناتعسكريةوثمانية

واأربعنيعربةرينجروعسرسيارات

ولزالتاأفغانستانمقربةللسليبيني

وعمالئهم.

مستمرة

عمليات

وسقوطقتلىبينهمضابطفي

الأبيسستسمحللقواتالأمريكيةبزيادة

املساعداتللمليسياتالسوماليةيفعملها

سدمقاتليحركةالسباب.

وقالوااإنالقرتاحيعطيمرونةعسكرية

اأكربلإطالقسرباتجويةسدمن

اأنهم

يسمونهباملتطرفني

يسكلونتهديدا.

وحسبماقالقائدالقيادةالأمريكيةباأفريقيا



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

منضمنهاجماعةأنصارالدين

حركةالسباب،وتخفيفالقيوداملفروسة

وكتائبماسيناوالمرابطون

علىموعدسنسرباتجويةسداجلماعة.

وتاأتيالتحركاتالأمريكيةيفحماولة

لتاليفالإخفاقاتاملتكررةيفالسومال

املندجمةتعملبنساطسدالقوات

اأو

سواء

الفرنسيةاملنتسرةيفسمالمايلوكذلك

املليسياتالسوماليةاملدعومةمناأمريكا

سدالقواتاملواليةلالحتاللالسليبي،

وكذلكقواتالحتادالأفريقي،التيمنيت

وتسنعملياتاستسهاديةوهجمات

بسرباتموجعةنفذهامقاتلوحركة

سدالقواتاملاليةوعملياتيفكلمن

السبابخاللالفرتةاملاسية.

مايلوبوركينافاسووساحلالعاج

والنيجر.

عملياتمتواصلة

وبحسبمراقبونفاإنهذاالندماج

يسكلتهديداًللقوىالدوليةاملتواجدة

يفمايلوعلىراأسهاالقواتالفرنسية

التيحتتلالبالد،كمااأنهذهالتسكيل

قديعيدتنظيمالقاعدةاإىلالواجهة

جمدداًويقودعربهذاالكيانهجمات

سدمسالحالدولالغربيةومسالح

اأمريكا.

لهيئةتحرير

القائدالعسكري

الشامالشيخأبومحمدالجوالني...

السيخاجلولينعدةرسائلحيث

وسفوفداملفاوساتاإىلجنيف،

باأنهممنهزمون،واأنهميتبعون

سرابا،مطالبااإياهمبالتنحي،وغسل

العارالذيتسببوابه.

وتابعاأماثبتلهم

ميستورا؟،موؤكدااأنالنظاماملجرم

لينفعمعهاإللغةاحلربوالدماء.

وطلباجلولينمنجميعالثواريف

سوريااأنيتهيّاأواللمرحلةالقادمة،

متابعاتهيّاأواللحربوالقتال،تهيّاأوا

لتملوؤوالسامنسراوعزّا،وجمدا،

ولتكونكلمةاهللهيالعليا.

حربجديدةتلوحفياألفق

القريبفيقطاعغزة

ورفعدرجةالتاأهبعندهبحسبموقع

ولالعربيحيثتبدولهجةاحلرب

القساماأبوعبيدةباأناأيحربستقوم

بعثةمنالكونغرستصلإسرائيللدراسة



اأربعةعلىالفورواإسابةاآخربجروح

خطرية.

ويفوليةفراهحتركتقواتاجليسبقوة

كبريةسملتمروحياتودباباتوسيارات

رينجرلسنعملياتعلىعدةمناطق

يفالوليةحيثمتاستهدافهممنقبل

املجاهدينيفجميعتلكاملناطقفوقعت

معركةعنيفةوبعدفرتةقسريةوسل

مددجنودالإمارةلتمتداملعركةوتسمل

مقراملديريةوالنقاطاملجاورةلهاوبعد

اخلسائرالتيحلقتبالعدوفرمنتلك

املناطقباجتاهمركزوليةفراهوطريق

قندهارهراتالسريعلتكوناحلسيلة

يفاملعلوماتالأوليةعنمقتلسبعةعسر

جندياًواإسابةثالثةعسراآخرينوتدمري

دبابةواإحلاقاأسراربثالثةدباباتاأخرى

وقداأسيبمناملجاهدينيفهذهاملعركة

اأربعةفقطدوناأنتلحقاأيخسائراأخرى

يفسفوفهم.

ويفوليةقندهارورغمانتسارعددكبريمن

السرطةواجليسفقديسراهللللمجاهدين

استهدافزعيماحلربالسابقوالنائبيف

برملاناإدارةكابلالعميلةعنوليةهلمند

املدعومعلممريويلوقدمتقتلهيفمنطقة

كارتهمعلمنيباملنطقةالأمنيةالعاسرة

باملدينةويذكراأنهذاالعميلويفحوارله

معوسائلالإعالمحتدثعنمقتلاملسوؤول

العسكرييفقندوزاملالعبدالسالمقائال

اأنذلكمبثابةحسادكبريواأعربعن

سرورهباستسهادالقائدعبدالسالمفما

كانمناملجاهدينبعدذلكاإلمطاردته

بسكلخاسواستهدافهرميابالرساسيف

هجوممباغتتكللبالناجحوهالكالنائب

علىالفور.

ويفوليةبغالنقتلقائدثكنةعسكرية

للجيسالعميلاإثرهجومسنهجماهدو

الإمارةعلىعدةثكناتعسكريةيفمنطقة

جوكنهمبديريةمركزيبغالن.

ويفذاتالوليةيفمنطقةدرهكنده

مبديريةدوسيوقعتاستباكاتعنيفةبني

املجاهدينواجليسالعميلمااأسفرتعن

مقتلواإسابةخمسةجنودوتدمريدبابتني

بسكلكامل.

ويفسياقمتسلهاجمجماهدوالإمارة

ثكنةعسكريةمبديريةعليسنكيفولية

لغمانمااأسفرعنحتريرالثكنةبسكل

كاملواأسرسبعةجنودكمامتاغتنامكمية

كبريةمنالأسلحةوالتجهيزاتالعسكرية.



ويفاإطارالعملياتالتيتقومبهاحركة

السباب،اأعلنتاحلركةسقوطقتلى

وجرحىمناملليسياتاحلكوميةيف

سلسلةتفجرياتاستهدفتجتمعالهم

يفسواحيمدينةقريويلبوليةسبيلي

السفلىجنوبالسومالالأسبوعاملاسي،

اإسافةلذلكتبنتاحلركةمقتلسابطمن

جهازالأمنوالستخباراتالسومايلبعد

تفجريسيارتهبعبوةلسقةيفمديرية

دركينليبالعاسمةمقديسو.

ويفذاتالسياقاأعلنتاحلركةمقتل

قرابة NUM  NUM عناسرمناملليسياتاحلكومية

وتدمريعربةعسكريةكانوايستقلونها

بعدوقوعهميفكمنيملقاتليحركةالسباب

املجاهدينقربمدينةمهدايجنوب

السومال.

ونسبجماهدوحركةالسبابكمينالرتل

عسكريللقواتالكينيةبالقربمنمدينة

اأفمدوجنوبالسومال.

منجهة

اأخرىتعرستعربيتني

عسكريتنيللمليسياتاحلكوميةاإىلكمني

بالقربمنمدينةبردايلبوليةبايوبكول

وسقطعلىاإثرالكمنيعددمنالقتلى

واجلرحى.

ويفسياقاآخرجنامسوؤوليفالبنك

املركزيللحكومةالسوماليةمنحماولة

اغتيال،وقتلواأسيبعددمنمرافقيه

السباب

على

املجاهدينيفمديريةبونديريبالعاسمة

مقديسو،كمااأسيبعبدالرحمنكلوا

مسوؤولاملحكمةالعليايفاإقليممدق

لإدارةبونتالندعلىاأيديمقاتليحركة

السبابيفمدينةجالكعيو.



احلكومةالسهيونيةاأننتنياهوعرس

علىالقسامتسليمهاجلنوداملاأسورين

مقابلحتسنيالأوساعالقتسادية

للقطاعواإنساءميناءبحريوبناءمطار

للطريانوقدكانردالقسامبالرفس

مماسببتساعديفلهجةالعداءبني

الطرفني،وقداأكدعددكبريمناخلرباء

واملتابعنيللساأنالفلسطينياأنمسالة

احلرببنيالطرفنيمساألةوقتلاأكرث

وذلكبسببعدمتوفرمقوماتالهدنة

القائمةخسوسابعدزيادةالفقربني

الأسخاسيفالقطاعوعدمفتحاملعابر

الربيةللقطاعوكذلكقياممسربهدم

الأنفاقوسخمياهالبحرلهاوذلكلعدم

القدرةعلىترميمهامرةاأخرى.

قواتسراياالدفاعتطلقمعركة

العودةإلىبنغازي

النفطي،موسحةاأنقواتالسرايا

تعاملتمعمرتزقةحاولوااإعاقة

التقدماإىلبنغازي.

ودعتقواتسراياالدفاععنبنغازي



انتهاكاتوتعذيبيطالفلسطينيي



 NUM موانئنفطيةواملطار،وخسرت

مليسياتحفرت NUM  NUM قتيالًو NUM  NUM جريحاً

واأسرمنقواتحفرتسبعةجنود.

وكماغنمتقواتسراياالدفاععسر

اآلياتعسكريةومروحيةطرازمي NUM  NUM 

وعربةغرادوثالثدبابات،بالإسافة

لكمياتكبريةمنالذخائروالأسلحة

اخلفيفةاملختلفة.

يذكراأنالعديدمناملكوناتالثورية

نسرتبياناتباركتفيهاانطالق

اإىلبنغازيسد

معركة

مليسياتالعميلحفرت.

اإلمارةاإلسالميةتتبنىعملية

أدتلمقتلأربعةمنالجيش



اإسعافحركةالسبابحتىتستطيع

املليسياتالسوماليةهزميتها.

ورفسهاوسرذكرتفاسيلعناخليارات

اجلديدةاملقرتحة،لكنمسوؤولنياآخرين

قالوااإنهاتتسمناإعطاءقواتالعمليات

اخلاسةالأمريكيةقدرةاأكربعلىمرافقة

القواتاملحليةيفالعملياتالعسكريةسد



السهيونيةحذرتمناتخاذهكذاقرار.

ويفتسريباتقامتبنسرهاسحيفة



حربمزلزلةوبهذاستكوناحلكومة

يدعوتاأحرنوتقالمسدرمسوؤوليف



اجلرنالتوماسوولدهاوسرلأسوسيتد

برسالسومالاأكرثالتحدياتالتيتسكل

عليهمنمنظورجديد،واسفاسرورة



وهيمدنراسلنوفالسدرةبن

جوادالنوفليةكماسيطرواعلى



الدولة

تلعببهم،ويسفقلهمالنظامودي



واسحةبنيالطرفني.ياأتيهذايفوقت

اأعلنفيهالناطقالعسكريباسمكتائب



المجاهدين

االستخبارات



حريةبالنسبةلنا،وسنحاولاإلقاءنظرة



اأيديمقاتليحركة



األمريكي



الذييبدوا



العودة



اأن







سوريا



حارثالنقيبسوريا



مليسلممناإجرامبسارالأسدحتىاأولئك

الذينفروامنجرائماليهوديففلسطني،



اعتقالهملفرتاتمتفاوتةيفسجونالنظام

السوري.

واأسافتاإنهاتعتقداأنالسحايامن

الالجئنيالفلسطينينييفسجونالنظام

السوريجتاوزالعدداملوثقبكثري.



وحسبتقديراتالأمماملتحدة،فاإن NUM  NUM  NUM 

األفلجئفلسطينيمناأسل NUM  NUM  NUM األفا،

مازالوايعيسونيفسوريا، NUM  NUM منهم

يحتاجونملساعدةطبية.

وجمموعةالعملمناأجلفلسطينيسوريا،

مقرهالندن،وانطلقتعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مببادرة

جماعيةمنسخسياتفلسطينيةوعربية.

وتتابعاملجموعةالنتهاكاتالتييتعرس

لهافلسطينيوسورياوتقومبتوثيقها،

حسبموقعها

الرسميعلىسبكة

الإنرتنت.



عدداملعتقلنيواملعتقالتالفلسطينيني

املغيبنيقسراًيفسجونالأمنواملخابرات



وتابعتوفقالإحسائياتاملجموعةفاإن

السوريةقدوسلاإىل NUM  NUM  NUM  NUM معتقالً.



فقدوثقتجمموعةتسمىالعملمن

اأجلفلسطينيسوريا،مقتل NUM  NUM  NUM لجئا

فريقالرسدوالتوثيقالتابعلهاوثق

باتريوسيعلقعلىاستخدامترامب



فلسطينيايفسوريا؛جراءتعذيبهمداخل

سجونالنظامالسوري.

احلقوقيةيفتقرير

وقالت

نسرته،مساءالأربعاءاملاسي،اإن



واأعربتاملجموعةعنقلقهامنمسري

املعتقلنييفظلتكتمالنظامالسوريعلى

اأماكنومسرياملعتقلني.



لمصطلحاإلرهاباإلسالمي



حتىتاريخاليوم،مقتل NUM  NUM  NUM فلسطيني

وفلسطينيةحتتالتعذيب،وذلكبعد



املجموعة



ووافقهذاالأمراأيساهربرترميوند

ماكماسرت،وهومستسارترامبلالأمن

القومي،اإذاأعربعنوجهةنظرمماثلة

لأوباما،ونسحالرئيسالأمريكياجلديد

الأسبوعاملاسيبعدماستخدامتعبري



ويستخدمترامبهذااملسطلحبكرثةيف

تسريحاتهحولاجلماعاتاجلهادية،الأمر

الذيمليعارسهرئيسالنقالبيفمسر

عبدالفتاحالسيسي،زاعمااأنمايحسل



الإرهابالإسالمي.

منهجماتسببهالتطرفالإسالمي،

واأنهيجباإسالحاخلطابالإسالمي،



وفققوله.

وتاأتياملخاوفالغربيةمناستخدامهذا

املسطلحواإظهارالعداءاحلقيقيللمسلمني

جميعاً،يف

املسطلح

للمسلمنيجميعاً،ممايجعلالغربيف

مواجهةمباسرةمعاملسلمنيوليسمع

جماعةبذاتها.



اإمكانية



اإثارة



يفاأمريكاوالغرب.



عنداستخدامعباراتمثلهذه.فهيحمملة



دونالدترامببقوة،معربااأنهذااملسطلح

بحاجةاإىلاحلذريفاستخدامه.



وتناولاجلرنالالأمريكيعبارةالإرهاب

الإسالميالتييروجلهاالرئيسالأمريكي

ووفقاملانقلتهسبكةسياأناأنالأمريكية،

فاإنبرتيوسقالاأعتقداأنهيجباحلذر

باملعاينملجموعاتخمتلفة.

واأسافملاأتهرباأبدامنوسف

لتسبغدينارئيساباأكملهبالتطرف،وفق



التطرفالإسالميباأنهاملظلةالساملةالتي

يوجدحتتهاتنظيماتمثلداعسوالقاعدة

وغريهمولكنيجباحلذربسدةحتى



قوله.

ويبدوبرتيوسحذرايفالتعاطيمع

املسطلح،واستخدامهيفاتهامدينكامل،

بناءعلىفعلعددقليلممنينتسبون

له،الأمرالذييتفقمعموقفالرئيس

الأمريكيالسابق،باراكاأوباما.



المسرىمتابعات



عمدتالإداراتالأمريكيةالسابقةعلى

اإخفاءعدائهااحلقيقيلالإسالمكدين،

وحرستيفحديثهاالإعالمياأنحتسر



عدائهاعلىالإسالماملتسددحسب



وسفهاحماولةتسويراأنالعداءهو

فقطعلىفئةمناملسلمني،ولواأنالواقع

كانخمالفللتسريحاتالإعالمية،ومنذ

فوزالرئيسالأمريكيترامببالرئاسة

الأمريكيةوهويتحدثبسراحهعماكانت

تراوغفيهالإدارةالدميقراطية،وهو

السراحةيفاحلديثعنالإسالمكعدو،

فبداالرئيساجلديداأكرثسراحةعن

حقيقةاحلرب.

ويفهذاالسياقعلقاملديرالأسبقلوكالة



الستخباراتاملركزيةالأمريكيةسي

اآياإيه،ديفيدبرتيوس،علىاستخدام



الرئيسالأمريكياجلديددونالدترامب

ملسطلحالإرهابالإسالمي،لسيمااأنهذا

الأمراأثارجدلواسعايفاخلطابالسياسي



نقلالسفارةاألميركيةإلىالقدس



المسرىمتابعات



الكونغرس



قالتالإذاعةالإسرائيلية،اإنّبعثةً

الأمريكي،

رسميّةمن

وسلتاجلمعةاملاسية،اإىلتلاأبيب

تلالربيع،لدراسةملفنقلالسفارة

الأمريكيةاإىلالقدس.

منجهته،ذكرالنائبيفالكنيست،

يهوداغليك،يفتدوينةعلىحسابه



املاسي،حولهذا



خاللحملته

النتخابية،وطالبته

مراراًبتنفيذوعودهبنقلسفارةبالده.

غرياأنترامب،قاللسحيفةاإسرائيلية

الأمر

السهر

سيحدث،اإنهليسقراراًسهالً،لقدمت

وتُعَدُّالقدسيفسلبالنزاعبني

تطالب

فلسطنيواإسرائيلحيث

السلطةالفلسطينيةبالقدسالسرقية

املحتلةعاسمةلدولتهم.



اأنااأفكرباملوسوع،وسرنىماذا

بحثهعلىمدىسنوات.



نتنياهووسخسياتاأخرىلبحث

موسوعنقلالسفارةاإىلالقدس،من

الناحيتنيالعمليةوالسياسية،ومل

يذكراملسدرانمزيداًمنالتفاسيل.

وخاللحملتهالنتخابيةوعدالرئيس

الأمريكيدونالدترامب،بنقلسفارة

بالدهمنمدينةتلاأبيبتلالربيع

اإىلالقدس،وهومااأثارردودفعل

عربيةواإقليميةودوليةواسعة

رافسةملثلهذاالأمر.

وعقبفوزترامب،عولتاإسرائيل

الكثريعلىتسريحاتهاملوؤيدةلها



سيجتمعونخاللزيارتهمالتيتستمر

 NUM  NUM ساعة،معرئيسالوزراءبنيامني



مبوقعفيسبوكاأناأعساءالبعثة

تمتالعمليةبسريةتامة...وبصمتمخزي

السلطاتاألردنيةتنفذأحكامإعدامعلىأكثر



منعشرينشخصبتهمةاإلرهاب



الأردنقدجمدعقوبةالإعدامبني

عامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنالسلطات

عادتوفعّلتهايففرباير NUM  NUM  NUM  NUM ،حيث

قامتباإعدامساجدةالريساوي

وزيادالكربويل،املحكومنيبقسايا



اإرهابحسبوسفهم.



ولقتالإعداماتانتقاداتحقوقية،

اإذاأدانتمنظمةالعفوالدولية،

الأردنلأحكام

السبت،

الإعدام،وقالتنائبةمديرمكتب

املنظمةيفبريوت،سماححديد،



الإعدام،والسريةالتينفذتبها؛



يفبيانسحفي،اإنعدداأحكام

كانامبثابةسدمة.



تنفيذ



مظاهرةواحدةمنالتيارالسالمي

عموماواجلهاديخسوسا،وهذا

يعنياأناحلكومةستكررهذهالفعلة

مراراوتكرارااإنكانتردةالفعل



هكذا.

واأسافعسروناأخمتاإعدامهم



والأردنيفغايةالهدوء،حتىبيان

اأومقالسغريملنراأيناأتباع

تنظيمالدولةيفالأردنالذينيسبون

ويسربونالإخوة،الآنلنسمع

لهمركزااأيناخوةاأربدوالسلط

والزرقاءوووحتىمظاهرة

مليخرجوا،بلبياناستنكارمل



ياأتيهذاالتسعيدبعداأنكانت



يخرج.



حسنبامحسنالمسرى



اأقدمتالسلطاتالأردنيةعلىجرمية

اأخرىتسافاإىلرسيدهاالإجرامي

بحقاملجاهدينوالرافسنيللهيمنة

الغربية،حيثنفذتعمليةاإعدام

ملجموعةمناملجاهدينيفظلسمت

سعبيخمزي،وردودفعلموؤسفة

رغمحجماجلرميةالتياأقدمتعليها

السلطاتاحلكومية.

وقالالسيخاأبوحممودالفلسطيني



اإسماعيلكلميفحسابهالْردن



اأعدمتاأكرثمنعسريناأخدفعة

واحدة،وملنسمعحتىبيان

الْردنملتخرجولو

استنكار،ويفِ



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات

إنزالفاشلأمريكيفيأبينومساندةبالطائراتللحوثيفيرداع

ومغردونيعيدوننشرفتوىمائةوخمسينعالمًايمنيًاتدعولمجاهدةاألمريكانحالتدخلهم



نكسةأخرىألمريكابعدأياممنفشلاإلنزالاألمريكيفيبالدقيفة



تسريحاتنقلتهاعنهمياميهريالدكماورفسمقابلة



املسدرباأنتدمرياملدفعجاءبالتزامنمعحملةحوثية

كبريةباجتاههذهاملنطقة.



أحمدمشهوراليمن



فتوىعلماءاليمن



ترامبعندماوسلتجثةابنهللقاعدةاجلويةيفدوفر.

وقديجدالقادةالعسكريونوقتاًللتفكرييفطبيعةهذه

العملياتبعدحتميلهممسوؤوليةالفسليفاليمن.يفوقت

اأكدفيهترامباأنالعمليةكانتناجحةوحسلتالفرقة

اخلاسةعلىمعلوماتمهمةكسفتعنطريقةتفكريوعمل



تنظيمالقاعدةيفاليمن.اإلاأنسبكةاأنبيسيقالتاإن



الأمريكانيعرتفونبسنالهجماتواأنهابالتنسيقمع

احلكومةوهادي

يفسلسلةتغريداتنسرتهاوزارةالدفاعالأمريكية

البنتاجونعلىسفحتهاالرسميةيفتويرتقالتالوزارة



ومعتكرارالتدخالتالأمريكيةوسمتاحلكومةاليمنية

العميلةنسرناسطونعلىمواقعالتواسلالجتماعي،

فتوىوقعها NUM  NUM  NUM مناأبرزعلماءاليمنالتيدعتاإىلالنفري

وجهادالأمريكانعندماكانتالأخبارتتحدثعنتدخالت

اأمريكيةاإبانالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وذكرالناسطونالعلماءبالفتوىالتياأسدروهابجوب

اجلهاد،حيثسهدتالعاسمةسنعاءحسورجمهرةمن

اأهلالعلمبتاريخ NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـملناقسةاأمرجلل

يحيطببالدالإميانواحلكمة.

ويفذلكالوقتبداأالسيخحممدبنعليالآنسيحديثه

ببيانمكانةالعلماء،واأهميةبيانموقفهميفوقتاحلاجة

لتوجيهدفةالسفينة،ولذااأوجباهللعلىالأمةاتباعهم،

والسريعلىمنوالهم.

وحذرالسيخمنخطرالتسريحاتاخلارجيةالتيتريداأن

تلقياليمنيفمتاهةدخلتهابلداناأخرىوملتخرجمنها.

ولأهميةالجتماعوالهدفمنهتقدمالسيخعبداملجيدبن

عزيزالزنداينبالتحدثنيابةعنعلماءاليمن.

وقدوجهالسيخانتقاداًلذعاًلأولئكالذينخرجوايف

الفسائياتينددونبسكوتالعلماء،يفالوقتالذيكانفيه

العلماءميحسوناملوقفويحررونه.

واأسافالسيخمبيناًالهدفمنحسدسخمةقواتعلى

السواحلاليمنيةبدعوىالقساءعلىالقراسنة،يف

الوقتالذيتتحدثفيهسحفداخليةوخارجيةعنفسل

احلكومة،واأنالهدفمنذلكهوجعلهاقواتللتدخل

السريعيفحنياختاللالأوساعوانفالتالزمامممنكان

بيده.

ويفحتذيرسديداللهجةاستهجنالسيخعمليةالوساية

التيحتاكخيوطهايفاملوؤمتراتالدوليةمنقبلبريطانيا

وغريهاعلىاليمن.



اخلروجمبوقفموحدبساأنرفسالتدخلالأجنبيالذي



واأسافقائالًوحرساأسحابالفسيلةالعلماءعلى

ميسبسيادةاليمنوسوؤونهالداخلية



ويفختاماملجلسقامالسيخعارفالسربيبقراءةنس

البيانالذيوقععليهمائةوخمسونعاملاًمنعلماءاليمن.

هذاوقدتسمنالبيانوحدةكلمةالعلماءيفرفسهملأي

تدخلاأجنبييفاليمنوالتحذيرمنمغبةذلككمااأكدعدم

املوافقةعلىالرفسالتاملإقامةالقواعدالعسكريةووجه

البيانالدعوةاأيساًاإىلكافةاأبناءاليمنبالحتكاماإىل

سريعةاهللتعاىل.



مراقبونقالواأنالقصفاألمريكيعلىالبيضاءفياليمنيأتيلخدمةالتحركاتالحوثيةضدأهلالسنة



مامتفحسهبعدسهرمنالعمليةمليقدماإلقدرًاقليالًمن

املعلوماتالأمنيةوهوماردعليهالبيتالأبيسبالنفي.

وياأتيالتغرييفمساراإدارةالعملياتاخلاسةيفوقت

يرغبفيهترامبالعملكمديرسركةيفالقطاعاخلاس

يقومبتفويساملهامللمدراءالآخرينالعاملنيمعه.

ويرىمسوؤولونيفالإدارةالسابقةاإنالرئيساأوبامامنح

سالحياتللقادةامليدانينيبعدالعمليةالفاسلةيفعام



جيمسفويلوستيفنسوتولوفوكايالمولرالذيناحتجزهم



 NUM  NUM  NUM  NUM لإنقاذالرهائنالأمريكينيلدىتنظيمالدولة

تنظيمالدولةيفسوريا.



ووسلفريقالقواتاخلاسةبعدفرتةقسريةمننقلهم



يبدواأنالإدارةالأمريكيةاجلديدةبقيادةترامبمل



تستوعبالنكسةالتيمنيتبهاقواتالفقمةالأمريكية



يفالإنزالالذيحدثيفمنطقةيكالالتابعةلبالدقيفةوسط

اليمنيفينايراملاسي،فحاولتالإدارةمعاجلةاخليبة

الأمريكيةبعددمنالعملياتمنبينهاعمليةاإنزالمنيت

بالفسليفمنطقةموجانالتابعةلوليةاأبنيجنوباليمن.

ويفهذاالسياقنفذاجليسالأمريكيفجراخلميساملاسي



اإنزالعلىقريةموجانيفمنطقةسقرةالساحليةسرق



زجنبارمبحافظةاأبنيمستهدفاتواجدلعناسرالقاعدة،

بتغطيةجويةللطريانالأمريكيمبساركةمنقبلالطريان

التابعللتحالفالعربيالذيتقودهالسعودية.

واأفاداملسدرباأنعناسرالتنظيمتنبهوالالإنزالقبلوسوله

واستبكوامعالقوةالأمريكيةواسطرالأمريكانبعدها

لالنسحاب.

واأسافاملسدراأنهبعدالنسحابتعرستهذهاملنطقة

للقسف،وبحسباملسدرفاإنهملتقعاأيخسائربسرية،ومل

يعرفاملسدرمااإذاكانالقسفنفذتهطائراتاأمبارجات

اأمريكية.

ونسرتنظيمالقاعدةبياناحولعمليةالإنزالووسفها

بالفاسلةوباأنهاملحتققاأيسيءوقالالتنظيميفبيانه



فسلحماولةاإنزالقامتبهاالقواتالأمريكيةفجراخلميس



الذينسرهعربقناتهعلىبرنامجالتواسلالجتماعي

تيليجراماأنمراسلاأنسارالسريعةيفاأبنيحتدثعن

عنطريقساحلالبحرالعربييفساطئالنخيلةالقريب

منقريةموجانيفاأبني.



فيماسوهدطريانكثيفيغطيسماءاملنطقةتنوعبني

طرياناأمريكيجتسسيوحربيتابعللتحالفالعربي.

وذكراملراسلباأناحلراساتالليليةمناأبناءاملنطقة

ساهدتبعسالأسواءتنبعثمناجلبالالقريبةمن

الساحلفاأطلقواالنارباجتاهها.

واأسافاملراسلباأناجلنودالأمريكانلذوابالفرارعقب

معرفتهمبانكسافاأمرهمفيماقامتالبوارجالأمريكية

والطريانالتجسسيالأمريكيواحلربيالتابعللتحالف

بالقسفالعسوائيبهدفالتغطيةعليهممناأجلالنسحاب.

وقالسهودعياناإنهمساهدوااآثاراأقداماجلنودوبعس

مقتنياتهمكعلباملياهوغريهابالإسافةلآثاراأقدامالكالب

البوليسية.

ويفالسياقذاتهقالتمسادراأنطرياناًيعتقداأنهتابع

لدولةالإماراتاأطلقحوايل NUM  NUM ساروخاًعربطائرات

الأباتسيعلىقريةموجان،حيثبداأالتحليقمنالساعة

 NUM  NUM  NUM ليالًاأماالقسففبداأيفالساعةالـ NUM وانتهىيفالساعة

الثالثةمنفجراجلمعةوهياملرةالثانيةالتيتتعرسفيها

املنطقةللقسفخاللاأيام،وبحسباملسدرفاإنالقسفمل

يخلفاسراراًبسرية.



مصاندةللحوثييفالصمال



منجهةاأخرىنفذالطريانالأمريكياخلميساملاسيغارات

عديدةعلىعدةمناطقيفوليةالبيساءالتييخوسفيها

املجاهدونمعقبائلاأهلالسنةحرباًسرسةسدجماعة

احلوثي.

وقداأفادتمسادرحمليةمنحمافظةالبيساءباأنالطريان

نفذاأكرثمنخمسوعسرينغارةعلىمركزمديرية

السومعةومنطقةجاعربنفساملديرية،دوناأيخسائر

بسرية.

ويفسياقالتخادمالأمريكياحلوثينفذالطريانالأمريكي

سلسلةعملياتاستهدفتمواقعيتمركزفيهاقبائلاأهل

السنةوتنظيمالقاعدةيفمنطقةقيفةسمالوليةالبيساء،

وكانتهذهاملواقعقداستعادتهاالقبائلوالقاعدةموؤخرا

بعداأنسيطرعليهااحلوثيون؛حيثقتلالطريانالأمريكي

خمسةمنجماهدياأنسارالسريعةوقبائلقيفةواأساب

اثننياآخرينيفغاراتنفذهاالطريانعلىعدةمواقع

اجلسيمةوزعجونوفانوطريقيكال.

اإىلذلكقتلاأربعةمنجماهدياأنسارالسريعةيفغارات

للطريانالأمريكييفموقعاحلاجبونقطةخطاجلوف

يفمنطقةيكاليفنفساملنطقة،وبحسباملسادرفاإنقتلى

الغارةهمحمزةالرداعي،ومعاويةاجلويف،واأبواحلور،

واآخرملتعرفهويته.

وقدتكررتالعديدمنحوادثالتخادمالأمريكياحلوثي

يفمناطقتابعةلوليةالبيساءوتدخلهلسالحاحلوثيني

بالتزامنمعسناحلوثينيهجماتهمسداأهلالسنة؛كان

اآخرهاقيامطائرةاأمريكيةبدونطياريومالثالثاءاملاسي

بتدمريرساسثقيلعيار NUM  NUM لتنظيمالقاعدةكانمتواجدا

فوقاإحدىالتاللبجبهةاجلسيمةيفمنطقةقيفة،وقداأفاد



باأنهاسنتاأكرثمنعسرينغارةعلىمواقعمفرتسة

للقاعدةيفحمافظاتاأبنيوالبيساءوسبوة.

واأكدتالوزارةباأنالغاراتاجلويةالتينفذتهايفاليمن

كانتبالتنسيقمعاحلكومةاليمنيةوالرئيسهادي.

واأسافتالوزارةاحلكومةاليمنيةسريكقيّميفمكافحة

الإرهاب،وستستمرالولياتاملتحدةبالعملمعاحلكومة

اليمنيةلهزميةالقاعدة.



احلوثيعلىاأمريكااأنتنصقمعنا



التنسيقالأمنيمعها.



ويفمناسبةالتدخلالأمريكيملتنسىجماعةاحلوثي

اأنتستغلالفرسةحماولةاإظهاراأنهاالبديلاملناسب

يفاملنطقةملكافحةمايسمىالإرهاب،ومعاإدانةجماعة

احلوثيللسرباتالأمريكيةاإلاأناجلماعةسرحتحسب



الأمريكيةباتخاذخطواتعسكريةاأحاديةاجلانبومنتهكة

للسيادةالوطنية،يفاإطارماتدعيهمبكافحةالإرهاب،لن

توؤتيثمارهااملرجوةيفالتخلسمنتلكالآفةيفظلغياب

التنسيقالأمنيالستخباراتيمعسلطاتنا،التيتعملعلى



وكالةالأناسولاأنهالنتوؤتيثمارهااملرجوةيفظلغياب

ونقلتوكالةسباأاحلوثية،علىلسانمسدرمسوؤول،

ملتسمه،يفوزارةخارجيةحكومةاحلوثيوحزب

الرئيسالسابقعليعبداهللسالح،قولهاإنقيامالإدارة

مكافحةتواجدالقاعدةوداعس.حسبوسفه.

وقالاإنحكومتهالتييديرهااحلوثيقادرةعلىالقساء

ميدانياواستخباراتياوعقائديا.



علىتلكاجلماعاتالقاعدةعلىاأرسالواقعوحماربتها



صالحياتلوزيرالدفاعالأمريكي



ويفسياقخططالإدارةالأمريكيةاجلديدةقالمسوؤولون

اأمريكيوناإنالرئيسدونالدترامبيتجهنحومنحوزير

دفاعهاجلرنالجيمسماتيسسالحياتيفجمالالعمليات



اخلاسةسدتنظيمالدولةوالقاعدة.

وذكرموقعدايليبيستاأنالتوجههوحماولةللتقليلمن



الإجراءاتيفاتخاذقراراتعملياتخاسةحساسةطبقتها

اإدارةالرئيسباراكاأوباماالسابقةواأدتلعرقلةبعس

العملياتاأوحتىلإلغائها.

ويحتاجقادةالعملياتاخلاسةلأمررئاسييفالعمليات

التيجترييفمناطقمثلاليمنوليبياوالتيلتساركفيها

القواتالأمريكيةبسكلرسمييفاحلربعلىخالفاملناطق

التيتخوسفيهاعملياتعسكريةحيثيرتكاأمراتخاذ

القراراتاحلاسمةللقادةالعسكريني.

ويقولاملسوؤولوناإنالتوجهاجلديدياأتيرغمماثارمن

جدلحولعمليةاليمنالفاسلةالتيحملفيهاترامبالقادة



العسكرينيمسوؤوليةمقتلاجلنديوليمرياناأوينزوهو



اأولجندياأمريكييقتلبعدتويلترامبالرئاسةبثمانية

اأيام.

وطالبوالداجلنديالقتيلبتحقيقيفعمليةقالاإنهامل

تكنسروريةوجرىالتحسريلهاعلىعجل،كماقاليف



بقاياحطامطائرةأمريكيةأسقطهاالمجاهدونفياإلنزالالفاشلعلىمنطقةيكالوسطاليمن



ويفختامالبيانارجتتالأركانبتكبرياتعلىاإثرالتسريح

منقبلالبيانبفرسيةاجلهادعلىكلاأبناءاليمناإذاما

حدثالتدخلالأمريكي.

ووجهاأيساًالبيانالدعوةاإىلاليمنينيبدعاءاهللاأنيجنب

اليمنالفنت،واأنيسلحالبالدوالعباد.

وبعدمسيسنواتعلىاإسدارالفتوىفاإنالتدخل

الأمريكيمليتوقفطيلةتلكالسنوات،عربقسفاأهل

السنةبالطائراتالأمريكيةبدونطيار،اإلاأنهيفالفرتة

الأخريةفاإنالتدخالتالأمريكيةملتقتسرعلىعمليات

الطائراتبدونطيار،حيثسهدتعدةمناطقمينيةنزولً

برياًللقواتالأمريكيةمبساندةمنالقواتالإماراتية،

وحركتالبحريةالأمريكيةسفينتهايواسكولقبالة

السواحلاليمنية،ممايدلعلىاملزيدمنالتدخالت

الأمريكيةيفالبالد،وطالباملغردونالعلماءبتجديد

موقفهموالدعوةاإىلالنفريواجلهاد،وتعريةاحلكومة

التياأعطتالأمريكانالسوءالأخسرلقتلالأبرياءواإقامة

قواعدهاالعسكرية.



ملكاناآخر.وقالاملسوؤولاإناأوبامامنحالقادةسالحية



واسعةيفامليدانولكنليسيفكلسيء.واأوسحاملسوؤول



اناأوبامايفبعساحلالتكانيعطيقادتهالسالحيةكما

يفعمليةاغتيالزعيمالقاعدةاأسامةبنلدنيفاآبوتاأباد

عام NUM  NUM  NUM  NUM .واأسافاأناأوباماكانمينحماتيستفويساً

مسبقاًللتحركعندماكانمسوؤولًعنالقيادةاملركزيةيف

بعسالقساياوليسكلها.

وعنالسالحياتالتيستمنحملاتيساإمكانيةتفويسه

مسبقاًيفالعملياتاحلساسةمثلعمليةاإنقاذرهائناأو

غاراتبطائراتبدونطيارسداأهدافمتتاملوافقةعليها

اإىلاجلرنالتمناأسحابالثالثجنومالذينيديرونقيادة

العملياتاخلاسةاملسرتكة.فلوحانتلهذاالفريقفرسة

سربهدفثمنيعلىقائمةاأهدافالبيتالأبيسفيمكنهم

التحركواتخاذقرارواإخبارفريقجملسالأمنالقومي

بالعمليةولكنهمليحتاجونلالنتظارحتىيسدرالإذن

الرئاسي.



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



وتذكرالسحيفةاأنترامبزعماأناإدارتهقامتبفتحالباب



اخــبارومتابعات NUM 

فيأولخطابلترامبفيالكونغرسيُظهرعمقانقساماألمةاألميركية

والواشنطنبوستتصفخطابترامببالمغالطللحقائقونسبانجازاتإليهلميقمبها

 NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM مليوندولرقبلاأنيبداأترامبمبقابلةمسوؤويل

سركةلوكهيدمارتن.

اأماممسروعكيستونواأنابيبالنفطيفداكتوتا،وقال

وبهذاخلقنااآلففرسالعمل،واأسدرتاأمراباأنتتم

سناعةالأنابيبيفاأمريكا.

ويعلقالكاتبانقائلنياإنالرئيسيخلطبنيكيستوناإكس

تسنيعالأنابيبوجلبهامنالهند.

ويوردالتقريراأنترامبقالعنحماربةاجلرميةونحن

احلملةالنتخابية.

وتعلقالسحيفةقائلةاإنترامبكانيسرياإىلعملياتاعتقال



األوعددالعاملنيفيه NUM  NUM األفا،وخطاأنابيبداكتوتا

وعددالعاملنيفيه NUM  NUM األفا،وبناءعلىهذهاملقارنة،فاإنعدد

الوظائفليسكبريا،وبالنسبةلالأنابيبفاإنسركةالفولذ

الوحيدةيفاإركنساسهيمملوكةمنالهند،وهيالقادرةعلى



نتحدثالآننقوممبالحقةعناسرالعساباتوبائعي

املخدراتواملجرمني،الذينيهددونجمتمعاتنا،ويعتدون

علىمواطنيبالدنا،وسيتمفسحالأسرار،كماوعدتخالل



صحفأمريكيةوصفتترامببأنهيتحدثبطريقةمضللةوغيردقيقة



عمادهاديالمسرى



حاولالرئيسالأمريكييفاأولخطابلهاأمامالكونغرساأن

يخففمنحدةالتوتروالنقساميفالسارعالأمريكي،وعمل

جاهداًلنسرالتطميناتوالتخفيفمنحدةتسريحاته،اإل

اأنذلكمليجديحيثبدااأنالنقساميزداد،فقداستقبل

الأعساءالدميقراطيونخطابترامباجلديدبفتورلمس

الزدراءيفخمالفةلالأعرافالسياسيةالأمريكية،بينماتلقاه

اأعساءحزبهاجلمهوريبحماسةتفاوتتبنيقسيةواأخرى.

ويففيديولفتبثتهقناةسكاينيوز،قابلالدميقراطيون

ترامبوهويكرروعودهاملثريةللجدلبالسمتوعدم

والتسفيقواجللوسيفمقاعدهممكتويفالأيدي،دونوقوف،

عكسنظرائهماجلمهوريني،بينمابدتعسوتانيفالفيديو

حتركاناإبهاميهالأسفل،تعبرياًعنعدمقبولهمالكالمترامب.

كماارتدتنحو NUM  NUM نائبةدميقراطيةاللونالأبيس،الذييرمز

اإىلالدفاععنحقوقالنساءكنوعمنالحتجاجالسامت.

وسفقاجلمهوريونووقفواحتيةعندذكراملساريعالكربى

للرئيس،مثلتسييداأنابيبللنفط،واإقامةجدارعلىاحلدود

ومنعدخولاأسخاسمندولغريمنسبطةاأمنياً،وحتىعند

اآثارجدلًواسعاًووسفهبعساملحللنياأنهينبئعنرغبة

الإدارةاجلديدةباملسييفحماربةالهجرةوفرسالعزلة

الأمريكيةعنالعامل.

وليسغريباًوقوفاجلمهورينيمعكلبنديطرحهترامب،

وتسفيقهمللرئيسالقادممنحزبهم،واإمناالالفتاأنتسفيقهم

كانخافتاًمعذكرترامبلأكرثمسروعاتهاإثارةللجدل،وهو

اجلدارالعظيمالذيسيبنيهعلىاحلدودمعاملكسيك،بينما

قابلاجلمهوريونوعدهباإلغاءواستبدالمسروعاأوباماكري

للرعايةالسحيةبالقدرالأكربمنالتسفيق.

ويسعىترامببعدسهرمنتوليهالسلطة،هيمنتعليه

املعركةبساأناحلظراملوؤقتالذيفرسهعلىسفرمواطني

سبعدولذاتاأغلبيةمسلمةاإىلالولياتاملتحدة،اإىلجتاوز

فرتةفوسويةاألقتبسكوكحولقدرتهعلىاحلكمبفاعلية.



معاملكسيك،ومكافحةمايسمىالإرهابالإسالمياملتطرف،

ذكرسعارلنعيداأمريكاعظيمةجمدداً.،وهوالسعارالذي



مغالطةللحقائق



نسرتسحيفةواسنطنبوستتقريرا،اأعدهغلنيكيسلر



وميسيلبيهييل،تتساءلفيههلقالالرئيسالأمريكي

دونالدترامباحلقيقةيفخطابهالذياألقاهاأمامالكونغرس

يومالثالثاء،اأماأنهخلطاحلابلبالنابل؟

ويقارنالكاتبانخمسقساياحتدثعنهاترامببالواقع

احلقيقي،ويقولناإنالرئيسترامبكررمزاعمه،التيل

تقومعلىاأساس،ومليقلجديدا،مسرييناإىلاأنالروؤساء

الأمريكينيعادةمايلتزموناحلذريفخطاباتحالةالأمة،



حيثقادت NUM  NUM كلمةيفخطابجورجدبليوبوسعنحالة



الأمة،التيزعمفيهادوندليل،اأننظامسدامحسنيحاول



احلسولعلىاليورانيوممنالنيجر،اإىلاسطراباتداخل

الإدارة،واإدانةمسوؤولكبريفيها.

وبحسبالتقريرفاأنخطابترامباأمامالكونغرسكان

متميزا؛لأنهامتالأبالكثريمناملعلوماتغريالدقيقة،موؤكدا

اأنمعظمماجاءيفخطابهاأمورقدمية،التييرددهاالرئيسيف



واسنطن،ومنعجماعاتاللوبي.



مناسبةوغريمناسبة،ومنهاحديثهعنجتفيفاملستنقعيف

وتعلقالسحيفةقائلةاإنالرئيسوقعفعالعلىاأمرتنفيذي



مينعفيهمسوؤويلالإدارةمنالقياممبهاماللوبينيابةعن

احلكوماتالأجنبية،اإلاأناحلظرملدةخمسةاأعوامعلى

اللوبيمليتمالإعالنعنهعلىنطاقواسع،ووعدترامب

بتوسيعنطاقاملنععلىاملسوؤولنييفالكونغرس،اإلاأنهمل

يفعل،بالإسافةاإىلاأناملنعملدةخمسةاأعوامينطبقفقطعلى

منعاملسوؤولمنحماولةالسغطعلىوزارتهاأوموؤسسته

السابقةالتيعملفيها،وليسمنعهمناأنيعملمعجماعات

السغط،وقامترامببتخفيفلغةمنعسابقاأمرتبهاإدارتا



وتركنااأبوابحدودنامفتوحةللجميع..ولتتدفقاملخدرات



ويسريالكاتباناإىلاأنمناملعلوماتغريالدقيقةالتيوردتيف



باراكاأوباماوجورجدبليوبوس.

خطابترامب،قولهلقدقمنابحمايةحدودالدولالأخرى،

مبستوياتغريمسبوقة.

ويعلقالتقريرقائالاإناملخدراتالتيتتممسادرتهاعلى



احلدودقليلةاليوم،وهومايعكستداولهايفالوليات

املتحدة،حيثسرعتعددمنالولياتاستخداماملاريجوانا

وغريهالأغراسطبية،ففيعام NUM  NUM  NUM  NUM متتمسادرة NUM . NUM 

مليونباوندمناملاريجوانا،وهواأقلمن NUM . NUM مليونباونديف



عام NUM  NUM  NUM  NUM .وهياأقلمن NUM مالينيباونديفوقتالذروةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،والأمرذاتهينسحبعلىالكوكايني،الذيتراجعت

نسبةمسادرتهاإىلالنسفيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،اأمابالنسبة

للمهاجرينغريالسرعينيفقدقلعددهمبنسبكبريةعام



املهاجرينغريالسرعيني،الذيناأدينوابجرائم،ووسفهم

بـالأسرار،ويفاحلقيقةفاإنهذهالعتقالتروتينية،

وتقومسلطةاجلماركوالهجرةمبالحقةاملجرمنياخلطريين،

بسفتهااأولويةمناأولوياتعملها،بالإسافةاإىلاأنمعظم

العتقالتالأخريةلينطبقعليهااملعيارالذياتبعتهاإدارة

اأوباما،ونسبة NUM  NUM منالعتقالت،التيحظيتبعناوين

الأخباريفسهرسباطفربايراحلايل،اعتقلواباتهاماتل

عالقةلهاباجلرمية،وبحسبتقاريرسفوية،فاإنهمتاعتقال



وتلفتالسحيفةاإىلاأنترامبكررمزاعمغريسحيحةحول



ستةتريليوناتدولريفالسرقالأوسط،يفالوقتالذيكانت

فيهالبنيةالتحتيةلبلدناتتداعى،وبهذهالرتيليوناتالستة



وغريدقيقةباأنالولياتاملتحدةاأنفقتهذااملبلغعلى

احلروبيفالسرقالأوسط،فاحلروبيفالعراقواأفغانستان



كريسلروجرنالموتورزوسربنتوسوفتبانك

ولوكهيدواإنتلووملارتوغريهاالكثريعنخطط

لستثمارامللياراتيفالولياتاملتحدة،بسكلسيخلقاآلف



واأثرهاعلىالأجور،ومساعدةالعاطلنيعنالعمل،وتوفري

املليارات،وجعلجمتمعاتنااآمنة،فاإنهيبالغيفالأثرالذي

سترتكهالهجرةغريالسرعيةعلىاجلرميةودافعيالسريبة



اأنهذهالأموالكانميكناستخدامهايفاإعمارالبنيةالتحتية،

وظلاأوبامايناسديففرتةحكمهاحلزباجلمهوريدعم

مساريعكهذه،واإسدارقانون،لكنهمليحسلعلىدعممنه.



 NUM  NUM  NUM  NUM ،وهيالأقلمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،باستثناءعام NUM  NUM  NUM  NUM .

السناعة،حيثقالمنذانتخابياأعلنتفوردوفيات

الوظائفاجلديدةلالأمريكيني.

ويقولالكاتبانمرةاأخرىيدعيترامبانتساراتيف



قراراتاتخذتقبلانتخابه،حيثقررتفوردالتخلي

عنخططلفتتاحمسنعاإنتاجلهايفاملكسيكمقابلالتوسع

يفميتسغان،بالإسافةاأنلهعالقةبخططالسركةطويلة

الأمد،خاسةخططهالالستثماريفالسياراتالكهربائية،حيث

قالمديرسركةفياتكريسلراإنقرارسركتهالتوسعيف

ميتسغانكانحملنقاسمنذاأكرثمنعام،واأعلنتالسركة

اليابانيةسوفتبانكعناستثمار NUM  NUM  NUM ملياريفالتكنولوجيا

قبلثالثةاأسابيعمنالنتخابات،حيثكانتحظوظترامب



مهاجرينغريسرعينيملخالفاتمرورية.

ويجدالكاتباناأنترامبعندمايتحدثعنقواننيالهجرة،

واملالوالوظائف.

وبحسبالتقرير،فاإنترامبزعمقائالاأنفقتاأمريكاحوايل

كانباإمكاننابناءالبلدمرتني.

وتبنيالسحيفةاأنترامبعادةمايتحدثبطريقةمسللة

للفوزقليلة.

كلفت NUM . NUM تريليوندولر،ويفالفرتةمابني NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM  NUM .

ويفيدالتقريرباأنترامبزعماأناإدارتهوفرتعلىدافعي

وتختمواسنطنبوستتقريرهابالإسارةاإىلاأنترامبيزعم

يفعقوداأخرىحلكومتنا،مسريااإىلاأنترامبينسبلنفسه

اأمراليسمنحقه،فالبنتاغونبداأبرنامجتخفيسكلفةاأف

خسائربالماليينوضربللسياحةجراء

الوالياتالمتحدةاألمريكيةفقدتماقيمته NUM  NUM  NUM مليون



قرارحظرسفرالمسلمين

دوالرمنالحجوزات



فنادقلسفيغاسقدانخفستمبعدل NUM  NUM ،فيماكانت

النسبة NUM  NUM بسانفرانسيسكوو NUM  NUM يفنيويوركحسب

السحيفة.

ويفهذاالسدد،قالتسوزانبريي،خبريةالسياحة

والسفرمبوقع،اإنالعنوانالأكربخالل

السيفهومدىعزوفالسياحعنالقدومللوليات

املتحدة.



السرائبمالينيالدولرات،عندماخفستسعراملوديل

اجلديدمناملقاتلةاأف NUM  NUM ،وسنوفرامللياراتمنالدولرات



المسرىمتابعات



مليكنقرارحظرالسفرالذياأقرهالرئيسالأمريكي،

دونالدترامب،سداملسلمنيتقتسراآثارهعلىفئة

معينة،بلاإنالقرارالأمريكيولدحالةمنالعزوفعن

السفراإىلالولياتاملتحدةخسوسايفقطاعالسياحة،

حتىمنغرياملسلمني،واأدىقرارالرئيسالأمريكياإىل

تكبدقطاعالسياحةخسائرتقدَّرمبالينيالدولرات.

ويفتقريرنسرتهسحيفةالإندبندنتالربيطانية،

الأربعاءاملاسي،فقداأظهرتتقاريرعدةاأنالرغبة

يفالسفراإىلالولياتاملتحدة،سواءبقسدالعملاأو

السياحة،قدانخفستمنذتويلترامبمنسبالرئيس؛

اإذقدرتاجلمعيةالعامليةللسفرلقطاعالأعمالاأن

الولياتاملتحدةفقدتماقيمته NUM  NUM  NUM مليوندولرمن

احلجوزاتيفقطاعالأعمالبعدحالةالرتباكالتي

اأسابتاملسافرين.

وتُظهرالبياناتاملوجودةعلىموقعالبحثاملتعلق

باأمورالسفراأنالرغبةيفالسفراإىلالوليات



املتحدةمناململكةاملتحدةقدانخفستبسكلكبري،



بحسببيانسحفينسرهاملوقع.

وقدانخفستنسبةالبحثعنرحالتطريانمتجهة

اإىلمدينتيتامباواأورلندوبنسبة NUM  NUM ،فيماانخفست

نسبةالبحثعنمدينةمياميبنسبة NUM  NUM مقارنةبالعام

املاسي.واأظهرتاأرقاماأخرىانخفاسالبحثعنمدينة

ساندييغوبنسبة NUM  NUM ولسفيغاسبنسبة NUM  NUM 

ولوساأجنلوسبنسبة NUM  NUM .

ويفالوقتالذيلوحظفيهاستقراراأسعاررحالت

الطرياناإىلجميعاملدن،جنداأناأسعارالغرفيف



باأماكنيفالولياتاملتحدةقدانخفستبعدوسول



واأسافتبرييلحظنااأنعملياتالبحثاملتعلقة

ترامبلسدةالرئاسة،لكنيبدواأنالأمرسيطول.

واأردفتتعدالولياتاملتحدةمنالوجهاتاملفسلة



للسياحالربيطانينيعلىمرالتاريخ،معذلك،تُظهرنتائج

عملياتالبحثعلىاملواقعذاتالرواجانخفاساًبنسبة

تفوقالنسفخاللعامواحد،مااأحدثتاأثرياًكبرياًعلى

القطاع.كمااأنانخفاساأسعارالغرفبالفنادقسيتبعه

انخفاسيفاأسعارتذاكرالطريانعاجالًاأماآجالً.سرنى

اإنكانالوسعسيسهدتعافياًخاللعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وكانتطبيقاملختسبرحالتالطريانقدعمل

علىحتليلعملياتالبحثعنرحالتالطرياناملنطلقة

من NUM  NUM  NUM مدينةباجتاهمدنيفالولياتاملتحدةعلىمدى

اأسابيعقبيلحفلتنسيبترامب،ليجديففربايرسباط

املاسياأنالطلبقدانخفسبسكلكبريبعدالإعالنعن

حظرالسفرعلىاملسلمني.

وكانترامبقددافععنحظرالسفرذاكخاللاخلطاب

الذياألقاهاأماماجللسةاملسرتكةللكونغرس،كماتعهد



باتخاذخطواتجديدة؛بغيةمنعدخولمنيسمرون

لناالسر.



فيبالدتناديبالحرية..



مدرسةألمانيةتمنعطالبهاالمسلمينمن



الصالة..وتصفهابأنهااستفزازية



السالةبطريقةاستفزازيةيفالأماكنالعامةباملدرسةاأن

يدعمالتعايسالسلمي،ويسمنالسالماملدرسي،علىحد

تعبريها.

وقيلاإنّاملدرسةاأرادتجمعاأسماءالطالبفقط؛كي

تتحدثمعهمبساأنحلولبديلة،كغرفسالة.

وفيمااإذاكانمناملسموحللمدرسةمنعالسالة،اأكدت

حكومةاملقاطعةاأناإدارةاملدرسةباإمكانهااحلدمناحلرية

الدينيةاإذاراأتاأنهيسكلخطورةعلىالسالماملدرسي،كما

هوساأنقراراملساركةيفدروستعلّمالسباحة؛اإذيتوجب

علىالطالباتاملسلماتاملساركةواإنكانتتخالفالعادات

الدينيةلديهن.



موسحةاأناملدرسةمعروفةبجهودهاالكبريةيفاندماج

الطالبمناأديانومواطناأخرى،لكنهااأسافتمستدركة



وحاولتاحلكومةمنعنسوءانطباعخاطئعناملدرسة،

اأناختيارالكلماتيفالتوجيهكانموؤسفاً.

ونقلتلفزيونيفدياآرعناأحدطالباملدرسة،خالل



نقاسبنيمسلمنيومسيحينيجرىاأماممبناهاعن

القسية،قولهاإنهناكحريةدينية،ويُسمحللمرءبالسالة

يفاملكانالذييريده،وهواأمرمذكوريفالقانون.

وذكرمتحدثباسمرابطةللجوامعيفمدينةفوبرتال،اأنه

وردتهمسكاوىكثريةعناحلظرالذيمتالنظراإليهباأنه

مبالَغفيه،مسرياًيفالوقتنفسهاإىلاأنهلينبغياأنيتم

استخدامالسالةكاستفزاز،واأنهمناقسوامعاجلمعيات

الإسارةاإىلذلكيفنقاسهممعالسباب،اإلاأنهليسلديهم

معلوماتتفيدباأنهذاماحدثيفتلكاملدرسة.



المسرىمتابعات



اأثارحظرمدرسةثانويةيفمدينةفوبرتالبوليةسمال

الراينفستفالياغرباأملانيا،طالبهامنالسالةبطريقة

علنيةداخلها،جدلًبعداأنانتسرتوجيهبهذااخلسوس

علىوسائلالإعالموالسبكاتالجتماعية.



وجاءالتوجيهباحلظراملرسَلمناإدارةمدرسةيوهانس

راواإىلاملعلمني،بعدمالحظة،بسكلمتزايديفالأسابيع



الأخرية،العديدمنالطالبوالطالباتاملسلمنييسلّون

بسكلظاهرللعيان،عربالتوسوؤيفدوراتاملياه،ومد

سجاداتالسالةيفمبايناملدرسة.

وطالبتاملعلمنيبالإسارةاإىلهذااحلظربطريقةلطيفة

للطالباملسلني،والتبليغعنالطالبوالطالباتالذين

يقومونبالسالةلالإدارةبعدالتثبتمناأسمائهم.

واأثارتهذهاللغة،السبيهةباأسلوبالسرطة،الكثريمن

التهاماتعلىسبكةالإنرتنتمبمارسةالتمييزعلىالطالب

ملمارسةسعائردينهم،بحسبماذكرموقعديرفستني،

الأربعاء NUM مارساآذار.

ويفظلرفساملدرسةالتعليقعلىالقسية،اأكدتحكومة

حمافظةدوسلدورفالواقعةَ،وقالتاإنهاحدثتيفالسادس

عسرمنسهرفربايرسباطاملاسي،مسيفةاأنالأمر



يتعلقبـسالةاستفزازيةمنقِبلالطالباملسلمنييف



مبايناملدرسة.

واأسارتاإىلاأنالطالبالآخرينواملدرسنيسعروابالسيق،

مادفعالإدارةاإىلاتخاذتدابري.

وقالتاحلكومةاملذكورة،يفتعليقلها،اإنهيفرتسمنع



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الداخليةالسعوديةتوقفبرنامجالمفتيفيقناةالمجدالفضائية



والسلطاتالسعوديةتعتقلأبوالجماجمسعدالبريكوالداعيةعصامالعويدبعدانتقادههيئةالترفيه



البعساأنوقفاإذاعةاحللقةتلتاعرتاساملفتيعلىما

ترددعناقرتاحهيئةالرتفيهاإقامةالسينماتيفاململكة،

ليتكهناملغردوناأنالسينماهيالسببوراءمنعالربنامج.

وبحسبمسادراإعالميةمتعددةفقدقبستالداخلية

السعوديةعلىالداعيةالسهريسعدالربيك،وتعليقاًعلى



ورغماأناعتقالالعويدجاءبعدتغريداتهالتيانتقدفيها



محمدالهاجريالمسرى



هيئةالرتفيه،وفعالياتهاالتياعتربهادعاةانسالخاعن

الهوية،اإلاأنسحفاحمليةاأملحتاإىلاأناعتقالهجاءعلى

خلفياتمتعلقةبـالإرهاب.

وقالالعويدقبيلاعتقالهباأياماإناأيساحبقراريظناأنه



 NUM 



أخبارومتابعات



اأوقفتاحلكومةالسعوديةبرنامجمعسماحةاملفتيالذي



يعرسعلىقناةاملجدالفسائيةبسببتسريحاتللمفتي

تتعارسمعالنفتاحالتيتتوجهاإليهاحلكومة،وكاناأول

اإجراءعقابيعلىاملفتيهو

اإيقافالربنامج

الذييقدمه

السعوديعبد

مفتي

العزيزبنعبداهللاآلالسيخ.

وبعدمنعاإذاعةبرناجمهيف

موعدهاملعتاد،مازالتالتكهنات

تدورحول

احلقيقي

قناة

لوقف،حيث



اعتذرت



السبب



النظام



التيتُذاعاأسبوعيًاكليوم

جمعة.

واأرجعتالقناةعدمبثاحللقة

اإىلبعسالظروفدوناأن



املجدعنبثحلقةالربنامج

تفسحعنهاوقالتنرجو

بحولاهلل.



اأنيعودالربنامجيفاأقربوقت



وفورعدماإذاعةاحللقةوعدمتوسيحالسببمنالقناة،

بادراملغردونبتدسنيهاستاقايقافبرنامجمعسماحة

املفتي،ورغماأنالهاستاقمازالنسطًا،اإلاأنهمليسدربيان

توسيحيمفسلمنالقناةاأوردمناملفتينفسه.

واعرتسعددمناملغردينعلىاإيقافالربنامج،وراأى



استنكر

اعتقاله

ناسطونيفالتويرت

القبسعليهوهومن

املتفاننييفنسرة

النظاموالدفاععنه

حتىاأنهوسفبـ



اأبو



اجلماجميف



اإىلمقولته

اإسارة

التيدعا

السهرية

سحق

فيها

جماجممنيحاول

القيامبثورةعلى

غرارثوراتالربيع

العربي.

ويفويفذاتالسياق



اإىل



ونسردعاةسورالثالثةكتب،األّفهاالعويدللتحذيرمن



وجاري،اأخذمنبيته،وكلمانسرعنسحراءوهروب

اإىلداعسدجلوزور



تنظيمالدولة،هيسبهالغالة،وتنقيحمناطاخلوارج،

والعدناينخطيباخلوارج.

وقالالداعيةبندرالسويقيالسيخعسامالعويداأخي

داعس



وافرتاء.



الإعالمي،

اإن



فراج



معهم،



وقال

السهيبي،

اأهدرتدمهبعدكتبه

ومناظراته

و

يسفونه

الليرباليون

بالإرهاب،هماوجهان

لعملةواحدة،همهاخراب

الدينوبثالفوسىيف



البلد.



الداعية

وكانتعائلة

عسامالعويد،ذكرتاأن

اعتقالهمتعلىخلفية

تغريداتهاملتعلقةبهيئة

الرتفيه،مكذبنيجميعالأخبارالتيربطتقسيته،بتنظيمات



الداعيةعصامالعويد



واأعلنتعائلةالعويد،عزمهاعلىمقاساةالسحف

واملغردينالذياأساءواللداعيةالذيتقولالعائلةاإنهغرد

باأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM تغريدةسدتنظيمالدولة.



اإرهابية.



السيخعبداهللاملحيسنيوالسيخالزبريالغزيوعددمن

طلبةالعلموالعلماءكمااأسدرتثالثةفروعلتنظيمالقاعدة

يفاجلزيرةالعربيةويفاملغربالإسالميويفالسومالبيانات

تعزيةيفاستسهادالسيخاأبياخلريكمانعاهعددمنالعلماء

كالسيخاأبيحممداملقدسيوالسيخاأبيقتادةالفلسطيني،

منجهةاأخرىاأكدمسوؤولالعملياتالأمريكيةيفالسرق

الأوسطاأنالغارةنفذتهاطائرةاأمريكيةبدونطياربساروخ

املوجهبالليزرواأكداأنالغارةجنحتواأسابة

الهدفاملطلوب.

وبحسبمسادرفقداأسيبالسيخيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدمعركة

واديالسيفيفقسفلطريانالتحالفومتتمعاجلتهاآنذاك

ولكنيبدواأنالستهدافهذهاملرةكاندقيقاوبعدمتابعة

طويلةبحسبمراقبني.



المفتيعبدالعزيزآلالشيخ



الداعيةسعدالبريك

سيغريعقيدةوهويةهذهالبالدبفتحاأبوابالفسادفقددعا



اأثاراعتقالالسلطاتالسعودية،للداعيةعسامالعويد،

ردودفعلواسعةيفالأوساطاملحلية،لسيمابعدربط

العويدبتنظيماتجهاديةمنقبلبعسوسائلالإعالم.

مغردوناأيّدوااعتقالالعويد،وقالوااإنالداعيةاملعروف



وسولاحلالاإىلماهوعليه.

وقالمغردوناأنالعويدكانمعروفاًمبهاجمةتنظيمالدولة،



حلربهواخلاسرالأكربفيهاكائنامنكان.

وطالبالعويدباإعادةسعريةهيئةالأمرباملعروفوالنهي

عناملنكر،قائالاإنجتميدسالحياتالهيئةساهميف

بعدمسيرةمنالجهادوالعطاء



تسببباإثارةالفتنةمنخاللتغريداتهاملتعلقةبالساأن

السوري،واأخرىمتعلقةبالساأناملحلي.



استشهادالشيخأبيالخيرالمصريبقصفللطيراناألمريكيبسوريا



اإىلالساحةالسوريةبطلبمنالسيخالظواهريبعداغتيال

السيخاأبيخالدالسوريعلىيدتنظيمالدولةوبعدالتطورات

يفالساحةالساميةوحماولةالفسائلللتوحدبكيانواحدعمل

جهداكبريايفتوسيلالرسالةللقيادةالعامةللقاعدةوهومن

اعطىاملوافقةعلىفكارتباطالنسرةبالقاعدةوحتولهااىل

جبهةفتحالساميفتسجيلسوتينسرحينها،ومنثمسعى

يفكلاخلطواتالراميةاإىلاندماجفتحالساممععدةفسائل

وتكوينهيئةحتريرالساموبحسبمسادرمطلعةفقداأسرف

السيخبنفسهعلىهذهاملتغريات.

وباستسهادالسيخاأبياخلريتفقدالقاعدةاأحداأهمقادتها

بعداستسهادالسيخناسرالوحيسياأمريالتنظيمباليمن،

وبحسبمقربنيمنالسيخاأبياخلرياملسريفاإنهيتميز

السيخبالعتدالوالأخالقاحلسنةحيثاأثنىعليهالسيخ

سريفهزاعالذييعتربمنخسومالقاعدةكذلكاثنىعليه



صهيبراميالمسرى



استسهدالسيخاأبواخلرياملسري NUM  NUM عامبقسفللتحالف

الأمريكيعلىمدينةاإدلبالسورية،والسيخاملسريهو

النائبالأوللأمريتنظيمقاعداجلهاداأمينالظواهريوقد

اأرسلكمسرفعلىفرعالقاعدةيفسورياملتابعةوسعجبهة

النسرةاآنذاكيفسورياوبقياإىلحنياستسهادهيفربوع

سوريا.

وبحسبسريةالسيخابواخلريفقدكانمنالرجالالقالئل

الذينعلىاطالعباأحداثاحلاديعسرمنسبتمربقبل

حدوثهاوتربطهعالقةقويةبالسيخخالدسيخحممدمهندس

العمليةوهوسهرالسيخاأسامةبنلدنومسنفعلىلوائح

الرهابمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM وقداعتقلتهايرانيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

وبقيفيهااإىلاناأطلقسراحهيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM ثمانتقلبعدها



الشيخأبوالخيرالمصريرحمهاهلل



االستخباراتاألميركية



المافياالروسيةساهمتفيإغراقترامبماليًا



تسلمماجمموعة NUM . NUM  NUM مليوندولرمنالرئيسالأوكراين

املخلوع.

اكتسافاسممانوفورتكانطرفاخليطالذيدفع

الستخباراتالأمريكيةاإىلتكثيفمراقبةاتسالتترامب

ومساعديهمبسوؤولنيورجالاأعمالروس.

واكتسفتالستخباراتالأمريكيةاأناجلرنالاملتقاعدمايكل

فلني،الذيعينهترامبفيمابعدمستسارهلالأمنالقومي،

كانعلىاتسالبالسفريالروسييفواسنطن.ورغماأنفلني

عملرئيسالالستخباراتالعسكرية،اإلاأنهمليظهرمتحسبا

لإمكانمراقبةالستخباراتالأمريكيةلتسالتهمعمسوؤويل

احلكومةالروسية.

هكذا،راحتالدلئلترتاكمحولعالقةترامب،الذيزار

موسكوالعام NUM  NUM  NUM  NUM معرجالالأعمالالروس.ومنيعرف

روسيايعرفاأنلرجالاإعمالفيهامنغرياملقربنيمن



الأخريةبسببنساطاتهاملالية.

ومعتكسفاحلقائقتباعا،يقولمتابعوناأنهسارمنسبه



الكرملني،الذياكتسباسمكرملنيالقابسةيفالسنوات

الواسحاأناملافياالروسية،التيتركناأموالهاحولالعامل،



يفاجنلرتاوقربسواإسرائيلوحتىيفبعسمسارفلبنان،

ساهمتيفتعوميترامبماليا،ورمبااأنقذتهاأحيانا،وهورجل

الأعمالاملعروفباإعالناإفالسهبسكلمتكرر،قبلاأنتقوم

موسكوبكلمايفوسعهاوتتدخليفالنتخاباتالأمريكية

ملسلحةانتخابترامبرئيسا،وهوتدخلجتمععلىثبوته

كلوكالتالستخباراتالأمريكيةالسبعةعسركمايقول

خمالفوترامب.

ويسيفمراقبونهيليستمكافحةالمربياليةالغربية،كما

يسفهابوتني،ولحتقيقحلماليهودباإقامةدولةاإسرائيلمن

النهراإىلالبحر،كمايسورهارئيسحكومةاسرائيلبنيامني

نتنياهو،ولاإعادةاأمريكااإىلسابقعظمتها،كمايعدترامب،



تتدخلروسيافيالشؤوناألمريكيةفيسابقةلمتحدثمنقبلوهومايثيرالنزعةالقوميةاألمريكية



حتىالآن،لتنويالستخباراتالأمريكيةحتطيمترامب،

وهيلهذاحتجمعنتزويدالكونغرسمبالديهامنفسائح

ماليةعلىعالقةترامببالروس.ويبدواأنالستخبارات

الأمريكيةمتنحترامبفرسةثانيةللتخليعنولئهللمال

الروسيوكسرالعالقةمعموسكو.فهليرتاجعترامب

ويتحولاإىلرئيساأمريكيعادي،اأماأنمنسبعلىسيءساب

عليه،وهولنينهياإدمانهعلىاملالالروسيالسهل،معما

يعنيذلكمنحفاظهعلىانحيازهللمافياالروسيةعلىحساب

الستخباراتالأمريكية،وحماولتهحتطيماستخباراتبالده

ملسلحةسركائهاملاليني؟



بلهياإثراءفرديوغريمسروعيقومبهبوتنيونتنياهو

وترامب،الذينتبدوالسداقةبينهمحميمة.

الستخباراتالأمريكيةتخسىاأنتتحولالولياتاملتحدةاإىل



كليبتوقراطيةاأيدولةينهبحكامهاثرواتهاباسمالقومية



والوطنيةعلىغرارروسياواإسرائيلولبنان،وقدذهبتاإىل

اأوباماساكية،الربيعاملاسي،لكنترددالأخريالقاتليفكل

سياساتهمليسفرعناأيقراراتبحسبمراقبني،فوجدت

الستخباراتالأمريكيةنفسهاوحدهايفمواجهةترامب

الرئيسفيمابداوكاأنيفواسنطندولةعميقةتعملباستقاللية

عناحلكومةاملنتخبة.وملجتدالستخباراتالعوناإليف

الإعالمالأمريكي،الذياأغدقتعليهالتسريبات.



المسرىمتابعات



يقولمراقبوناأنمنيعرفموسكويدركاأنلرجالاأعمال



جملسالسيوخعلىتعينيوليبورروسوزيراللتجارة

الأمريكي،يقولمعارسوترامباأنهاظهرتاإىلالعلناملزيد

منالدلئلعلىتورطالرئيسالأمريكيدونالدترامبرجل

الأعمالاملليارديرمعاملافياالروسية.



فيهامنغرياملقربنيمنالكرملنيالقابسة.فمعمسادقة

املليارديرروسهواأحدمالكيبنكقربس،حيثيركن

احلايلسبقاأنعملرئيسالـدويتسهبنكالأملاين،الذي



اأموالهمكباراملتمولنيالروس،وغالبيتهمالساحقةمناأقرب

املقربنياىلالرئيسالروسيفالدميريبوتني.ورئيسالبنك



غرمتهاإدارةالرئيسالسابقباراكاأوباما NUM  NUM  NUM مليوندولر

بسببمساهمتهيفتبييساأكرثمن NUM  NUM ملياراتدولرملسلحة

املافياالروسية.

وتعتقدالستخباراتالأمريكيةاأنثروةبوتنيتتعدى NUM  NUM  NUM 

ملياردولر،واأناملحيطنيبهميلكونماجمموعه NUM  NUM  NUM مليار

اأخرى،واأنجزءاكبريامنهذهالأموالمركونيفمسارف

حولالعامل،ويفعقاراتثمينةحولاملعمورة.

وكسفتوسائلالإعالمالأمريكيةاأنترامبسبقاأنحقق

اأرباحابلغت NUM  NUM مليوندولرمنبيعمنزلفاخركاناسرتاه،

قبلبيعهبسنتني،يفوليةفلوريدا.وكانالساريمنترامب

املليارديرالروسيدمييرتيريبولفليف،زميلوزيرالتجارة

اجلديدفيلبورروسيفجملساإدارةبنكقربس.

وكاناأولمديرحلملةترامبالرئاسيةبولمانوفورت،خسع

للتحقيقات،مااأجربهعلىالستقالةمناحلملة،بعدماعرثت

الستخباراتالمريكيةعلىدفاترحماسبةمكتوبةبخطاليد

يفالقسرالذياجتاحهالأوكرانيوناإباناإسقاطرئاسةفيكتور

يانوكوفيتسيففرباير NUM  NUM  NUM  NUM .وجاءيفالدفرتاأنمانوفورت



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 



مقـــــــــــــاالت



هادييتعرضإلهانةأثناءزيارتهاإلماراتويغادرهابعدساعاتمنوصوله



وسياسيونيتحدثونعندخولاليمننحوالمجهولفيظلفشلالتحالففيحسمالمعركة



نحوالرياس،بسببرفسحممدبنزايدعقدمباحثاتمعه،



ووفقالوسائلاإعالم،فاإنالعالقةبنيالرئيسمنسورهادي



سلمان،وسيسعهيفسورةماتقومبهالإمارات،املساركة



لفتااإىلاأنهاديالتقىويلويلالعهدالسعودي،حممدبن

سمنالتحالفالعربيبقيادةالرياسمنذعامنيتقريبا.

وابنزايددخلتمنعرجاخطريا،وقالهاديلنيقفمكتوف

املساسبسيادتهالوطنية.حسبوسفه.



اليديناإزاءتسرفاتالإماراتوتدخلهايفسالحياته،اأوقبوله

باأياإمالءاتتفرسعليهعلىسكلقراراتاأوتعيينات،وكذا



فسلالتحالف

ويفاإطاراحلرببنيالقواتاملدعومةمنالسعوديةوبني

جماعةاحلوثيواملخلوعسالحيبدواأنالأوساعتتحدث

عنالعجزالذياأسابالتحالفيفحسماملعركة،حيثذكرت

مسادرسياسيةاأنموؤسراتقويةبداأتتتساعدحولدخول

اليمننحواملجهولمععجزقواتالتحالفالعربيوالقوات

احلكوميةاليمنيةعنحسماملعركةعسكرياخاللاأكرثمن

عامنيسداحلوثينيوقواتالرئيسالسابقعليسالح،وزاد

منتعقيدالقسيةدخولالقواتالأمريكيةموؤخراعلىاخلط

واإنكانتبطريقةغريمباسرة.



وقالتمسادراإعالميةاأناليمنيتجهنحواملجهولبكل



املقاييس،جبهاتمفتوحةوغريحمسومةيفكلاملناطق،

ترحيلالأزماتواإرجاءعملياتاحلسملأجلغريمسمى،

لأسبابليستعسكريةولكنلأسبابسياسية،النقالبيون

يعيدونترتيباأوساعهممعكلمنعطفجديد،وقوات

التحالفتعاينعدمانسجاموكلطرفيعملباإجندةخاسةبه،



رمباتتناقسمعتوجهاتالآخرين.

واأوسحتاأنكلهذهاملعوقاتجمتمعةاأومتفرقةتقفحجرة



عرثةاأمامحماولتحسمالأموريفاليمن،وتساعدهايفذلك

اأيساعدموحدةاجلبهةالداخليةلدىالسلطةالسرعيةبقيادة

الرئيسعبدربهمنسورهادي،حيثتتجاذبهاتياراتغري

متجانسةيفاجلنوب،وقوىمتناحرةيفالسمال،ومليستطع

هاديجتميعالقوىحولهلتحقيقالهدفالقريبوالبعيدوهو

استعادةالسلطةالسرعيةوالقساءعلىالنقالباملسلحالذي



تتزعمهجماعةاحلوثيوالرئيسالسابقعليسالححسب



حساماألمويالمسرى



كانرفسالإماراتهبوططائرةالرئيسهادييفمطارعدن

واستخدامالطريانالإماراتييفقسفقواتاحلمايةالرئاسية

التابعةلهاديقرباملطار؛كافيةليدركهادياأنالإمارات

اأسبحتتنظراإليهكخسموليسكحليف،اإسافةاإىلاإدراك

اأنالإماراتاأسبحتقوةحمتلةللجنوب،بعيداعنهادي

ورغباتالتحالفالذيتقودهالسعودية.

بعدالإهانةالتيتعرسلهاالرئيساليمنياملدعوممن

السعوديةيفعدن،قررحماولةمعاجلةسوءالتفاهموذلك

بزيارةمفاجئةاإىلدويلةالإمارات،غرياأنهاديتعرسلإهانة



باأيحفاوةمنقبلالقادةالإماراتيني،بلكاناستقبالهباهتا



لالآمال،وبعداأنخططهاديلالإقامةاأياميفاأبوظبيملتدم

اإقامتهسوىساعاتحمدودةقبلاأنيحملحقائبهويعوداإىل

الرياسسريعاً.

وكانمسوؤوليفالرئاسةاليمنيةسرحلوسائلاإعالمبعدعودة



يجسدمدىعمقاأزمةالعالقةبينهوبنيحكامالإمارات،التي

اأعقبتاأحداثالتمردالذيساندتهقواتهمعلىهاديقبل

ووفقاًلوسائلالإعالمفاإنالرئيسهادياأسيببخيبة



اأخرىحيثوسفتزيارتهاإىلاأبوظبيباملهينةواملخيبة

هادياإىلالرياسقائالًاإنزيارةهادياإىلالإماراتملحتظ

عندوسولهملطاراأبوظبي،حيثكانيفاستقبالهمسوؤول

الستخبارات،اللواءعليحممدحمادالسامسي،يفمسهد

اأسبوعنييفمدينةعدن،عاسمةالبالداملوؤقتة،وفقاملسدر.

اأمل،وغادراأبوظبيدوناأنيجرياأيلقاءرسميمعويل

الإماراتكانتفاسلةبعدتعرسهلالإهانةمنابنزايد،يف

حولملفاتسائكة،منهاالدعمالإماراتيللتمردالذيقادهقائد

لقواتتابعةلهيفحميطاملطار.

وبعدساعاتغادرهاديالعاسمةاأبوظبيغاسبامتوجها



عهدهاحممدبنزايد،كماهومعلنيفبيانالزيارة،اأواأيمن

املسوؤولنيالفاعلنيهناك.

واأكداملسدريفالرئاسةاليمنيةاأنزيارةالرئيساليمنيلدولة



وحدةاأمنمطارمنتسفالسهراجلاريعلىهادي،وقسفها



الوقتالذيكانالهدفمنالزيارةاأنيلتقيالرجالنللتباحث



محمدبنزايدلميستقبلالرئيسهاديحسبالبروتكولالمعتمدللتشريفاتالرسمية



للرئيسهاديوقواتمواليةلقواتالإماراتاملتواجدةيف



توجهاتواأهدافقواتالتحالفالعربي،رمبالأجندةخاسة،



يفاأغلباجلبهاتيفتعزويفالساحلالغربيويفحمافظات



عدنوبقيةحمافظاتاجلنوب،والتيتعملبسكلواسحسد

تتكسفيومابعديوم.واأرجعتاأسبابتاأخرعملياتاحلسم

سبوهوماأربوغريهالـقبستهااحلديديةعلىالقرار



العسكريورغبتهايفاإبقاءالأمورمعلقةبدونحسملأسباب

غريمعروفة،حسبهذهاملسادر.

وذكرتمسادرسياسيةاأنتاأخرعمليةاحلسمالعسكرييف

اليمنلأكرثمنعامنياأسفرعنحتركاتدوليةليستلسالح

احلكومةاليمنية،عربمساريعتعززالوسعالنقالبيحد

وسفهاوتقدمهبديالعنالسلطةاملنتخبة،وهومايظهرجليا

منخاللمساريعاحللالغربيةاأوخريطةالطريقالتيقدمتها

الأمماملتحدةاأومبادرةوزيراخلارجيةالسابقجونكريي.



وسفالسحيفة.



واأساروااإىلاأنمسكلةالرئيسهادياأنهيكررالأخطاءبسكل



مستمر،منذتسلمهللسلطةيفسباطفرباير NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدم

القدرةعلىقراءةالواقعبسكلحسيف،حيثيحجّمالقوى

املتعاونةمعهوالتيتساركهالهمّوالهدفنفسه،لإرساءبعس

الأطرافاخلارجية،ويجدنفسهيفالأخريمكسوفاووحيدايف

الساحةبلولقمةسائغةيلتهمهاأسعفطرف،وهوماكان

سببارئيسيايفتسهيلمهمةالنقالبعليهمنقبلاحلوثيني



ارتكبهاعندماكانيفاأوجسلطتهبالعاسمةسنعاء،حتىوجد

نفسهموؤخرامكسوفااأمامقواتحمسوبةعليهتعملسده

وسدتوجهاتسلطتهالتييطمحمنخاللهااىلاإنهاءالنقالب،

ووسلاحلالاإىلاأنتستخدمهذهالقواتماباأيديهامناأسلحة



وسالحيف NUM  NUM  NUM  NUM .

واأسافتاأنالرئيسهادييكرراليومالأخطاءنفسهاالتي

ثقيلةسدقواتمواليةله.



وكانتمسادرعديدةحتدثتعنسراععميقبنيقواتتابعة



لماذاتصرالقاعدةعلىاستمرارالعملالخارجيضدأمريكا؟







اإنمدىجناحكهويفتصتيت

قوةالعدوبصغلهيفاأكرثمن

صاحةمعالبقاءعلىتهديده

يفالداخل،وهوذاقطعم

الصربيفالعمقويعرفحجم

املحاولتكماذكرتمنقبل

ويجباأنيصتمرهذاالتوجس

واخلوفوانعدامالثقة،والذي

عاسيفالغربيعلمجيدا

الإحصاس

مايعني

بالأمنواخلوفمنالإرهاب

والرهابييني



انعدام











ويفنفسالوقتعلىمن

صابتحلاهميفهذاالطريق

اأنينصطواليقدمواماعندهم

للخري

ويوجهوا

ويصربواعلىثورانالصباب

ويوظفوهالتوظيفالصحيح

ويفالجتاهاملفيد



ويرصدوا







يفهمالعامللديناهللاأناأيتطوربسريهو

جمموعةمنالرتاكماتاملتتاليةوماوسلتله

الأمةوالأمةهنامبفهومهاالعاممنخراسان

العزةوتركستانالسمودوكسمريالبطولةاإىل

سحاريالسجاعةبالساحلومغربالإسالم

والثباتوالكنانةعمرعبدالرحمنوسام

الرباطوبغداداخلالفةعلىمنهاجالنبوة

وسامالرباطوجزيرةالعربمنبعالرسالة

وسيسانالتسحيةوووووووللحمدواملنة

هوماكانيسعىلهاملجاهدونطيلةاخلمسني

سنةاملاسية،ولناأبوحلكمسرااإنقلتاأن

اأفرحالناسواأسعدهممباوسلتلهالأمةهم

املجاهدونوقادتهم،رغممايتخللهذاالتحول

مننقسوقسورودوراملجاهدينهواملساركة

والتسجيعوالتوجيهوالرتسيد،ومناأراد

الستزادةيفهذهاجلزئيةفعليهبالتوجيهات

املنهجيةللعملاجلهادييفوثيقتينسرة

السالموالتوجيهاتللسيخاأمينحفظهاهلل

ورعاهوربيعاملجاهدينوهذهالرسالةالأخرية

ملاخرجتاعتربهاقادةاجلهاديفخراساناأنها

منالفتوحاتالربانيةالتياأنعماهللبهاعلى

عبدهالسيخاحلبيباأبيقتادةحفظهاهللورعاه.

ونسيحةمهمةملناأرادفهماحلروبوسنن

التغيريوكيفيةجتييسالسعوبوجهادالأمة

اأنيدرسوبسكلجيدجتربةاجلهادالفغاينمن

الحتاللالربيطاينمرورابالغزوالروسيوفتنة

الأحزاباإىلاجلهاداحلايلسدالكفرالعاملي

ففيهمنالدروسوالعربالكثرييفحمطات

النجاحوالفسلواأهيببكلالخوةيفجميع

الساحاتاأليبخلواعلىانفسهممنتنسيط

الذينساركوايفهذهالتجربةلالستفادةمنهم،

وليكنلناالغربالكافرقدوةيفهذاالبابالذي

يديراحلربويوجهالسراعلتكادجتديف

سعرهسعرةسوداءفهممديرومراكزالأبحاث

وروؤساءالأركانومديرواأجهزةالستخبارات

والسركاتالكربى؛تعرفونملاذا؟لأنهميفهمون

معنىالستفادةمناأهلالتجربة،ويفنفس

الوقتعلىمنسابتحلاهميفهذاالطريقاأن

ينسطواليقدمواماعندهمويوجهواويرسدوا

للخريويسربواعلىثورانالسبابويوظفوه

التوظيفالسحيحويفالجتاهاملفيدواهللمن

وراءالقسد.



للكاتبساميالخرسانيخرسان

نيويوركوواسنطنيوواقعالسفوينيوخطرهم

الداهملكنكانذلكبسكلناعم،وقدوعاهاأئمة

اجلهادارجعواملاقالهالسيخعبداهللعزام

عنهموالسيخعطيةاهللوالسيخاأسامةرحماهلل

اجلميعوالسيخالظواهريحفظهاهللقبلوبعد

الغزوات،لكنليخفىعلىاجلميعاأناجلانب

الأكربمناملنتسبنيللعملالإسالميكانوا

يرونيفالثورةاخلمينيةاملخلسلأمةالإسالم

ودعواتالتقريبوهويفحقيقتهفتحالباب

للروافسلنسرفكرهماملنحرفكانتعلى

اأسدها،ومنيتجراأعلىفسحهميوسفباأنه

مرفقلأمةالسالم،وكانعملالسفوينييفغاية

اخلطورةلهدمسرحاأهلالسنةمنالداخل،ولو

بقىالأمرعلىحالهلستيقستالأمةوجزء

كبريمنهاقدتسيعباسمالتقاربوتوحيد

السف،ولتمكنالسفويونمنبسطسيطرتهم

علىاأمةالإسالممنمسرقهااإىلمغربها،والأمر

كماليخفىكانبتواطئمعالكفرالعامليلكن

منوراءالستار،فجاءتالغزواتاملباركات

واأظهرتالوجهاحلقيقيللسفوينيومناأراد

املزيدعليهباسداراتالسيخاأمينالظواهري

مثلفيلمنسيحةمسفقواحلقائقوغريها،

اأقولظهرالعدوالسفويعلىحقيقتهواأظهر

وجههالقبيحمماسهلعلىاملجاهدينجتييس

الأمةسدهمانظررسالةالسيخاأنالسفويني



املوسوعواأنهمتسعبوليكفيالتفسيلفيه

مبثلهذهاملساركاتلكنياأنسحهنابالستفادة



يفرسائلاأبوتاأبادلعلكتفهماأكرثحقيقة

منوثائقاأبوتابادلفهمالسراعوسموليته



واأناهنااأوؤكداأنكلمانسرمنهاسحيحمع

بعساحلذفيفبعسهاولعلاإخوانكميسعون

يفنسرهاكاملةاأوبعسهاقريباانساءاهلل.

نقطةاأخريةيفهذهاملصاركةوهيالردعلى

توريطالأمةيفجهادالأمريكانواأظناأنهذا

الأمرجمانبللسوابلأناحلقيقةهيمتى

اأمريكاملتكنيفحربهاسدالأمةحتىيتم

توريطهاكلمايفالأمراأنالأمةكانتاأمريكا

تسفعهاعلىخدهاالأمينومعظمالعاملني

واملرتئسنييدعونهالتقدمخدهاالأيسرومااأن

تسفعيفاليسارحتىيسارعونويقولونلهال

باأسالأمربسيطقدميالأمينمرةاأخرىوالأمر

يهون.

امادوراملجاهدينيفالثوراتفالذييجباأن



تفككداخليمتواصلوانفصاميفاملجتمع

الأمريكيخاسةوالغربعامة،وخروج

بريطانيامنالحتادالأوربيدليلتفككعودة

اليمنياملتطرفوبقوةدليلعلىانهياراملبادئ

التييقومعليهاالغرب،وماحتملهالأيام

القادمةيبسرويفرحمنيرىاحلرببعمومها

وليسبعددالقتلىواجلرحىالذينسقطوامن

العدو،المرباطورياتقريسمملكتيكسرى

وقيسرالتيسقطتيفالعهدالنبويواخلالفة

الراسدةمليكنسقوطهابالأساسبعددالقتلى

الذينسقطوايفاملعاركالتيدارتحينها.

اأماالنقطةالثانيةيفماهيةاحلروبفهيكيف

جتعلعدوكقلقاطيلةالوقتهذااأخطرمايف

احلربخاسةملاتكونقدجنحتيفسربهيف

عمققوته،ولزلتتواسلاملحاولةوهويعلم

بذلك.....

اأماالنقطةالثالثةفهيمدىجناحكيفتستيت

قوةالعدوبسغلهيفاأكرثمنساحةمعالبقاء

علىتهديدهيفالداخل،وهوذاقطعمالسرب

يفالعمقويعرفحجماملحاولتكماذكرت

منقبلويجباأنيستمرهذاالتوجسواخلوف

وانعدامالثقة،والذيعاسيفالغربيعلمجيدا

مايعنيانعدامالإحساسبالأمنواخلوفمن



الإرهابوالرهابييني



الأمرالرابعمدىقدرتكعلىجتييساأكرب

عددمناجلهاتواجلبهاتسدعدوك،كانت

اأمريكاومنورائهاالغربقبلةالعاملقدوة

البسرمبافيهمالسعوبالإسالميةوكانت

اأمريكايفتسورالناسبالداحلرياتوالإنسانية

والعدلوالفرساملتاحةووووووالكليسعى

لرسائهموالتوددلهممبافيهمالكثريمن

املنسبنيللعملالسالمي،انظرالآنحال

الأمريكانومنتواجهووسعهاالعامليوواقعها

الداخلي،طرفةيفهذاالبابلعلكمسمعتم

لالأووسافالتيكالهارئيسالفليبنيلأمريكا

ورئيسهااأوبامامعالعلماأنالفلبينيمناأهم

حلفاءاأمريكايفاملنطقة.

الأمراخلامستعريةاملتواطئنيالظاهرين

واملخفينيممنينتسباإىلالإسالممعراأس

الكفراأمريكاوهناساقتسرعلىجانبواحد

وهوتعريةالسفوينيوخطرهمعلىاأمة

الإسالم،ولنعدقليالقبلالغزواتاملباركاتيف



قراأتكالماًلأحدالإخوةالفسالءواتسحيلاأنه

يحاولالقولاأنالعملاخلارجييجباأنيتوقف

الآن

ويتمالرتكيزعلىالعدوالفارسيوهناافتح

قوسنيوانسحبرتكهذاالوسفواستبداله

بالسفويلأناملالينيمناأهلالسنةهممن

الفرس.

اأولًلبدمنبعسالتوسيحاتملاهية

احلروبليستاحلربدائماهيبالسالح

والعتاداملتوفروهذامهمواأمرنابالإعدادقدر

املستطاعولكناحلربيفاأولهاواآخرهاهي

كسرالإراداتوتفكيكالسفالداخليوسرب

القيمواملبادئالتييرتكزعليهاالعدو،ولو

اعتمدناعلىالعتادوالإمكانياتملااأمرالرسول

سلىاهللعليهوسلمببعثاأسامةولاأمسىاأبو

بكررسياهللعنهاأمرالرسولسلىاهللعليه

وسلهرغممااآلتاإليهاأوساعبالداملسلمني

بعدوفاتهسلىاهللعليهوسلم،بلواسلرسي

اهللعنهالعملاخلارجيمعاللتفافخلطرردة

العربجميعا،وهذالفهمهمرسواناهللعليهم

ملاهيةاحلروب،والأمريحتاجلكثريمنالوقت

لتوسيحه.

اأعودملوسوعطبيعةاحلربوماهيتها..القاعدة

ملادخلتيفحربمعاأمريكاومنورائهاالغرب

السليبيوالسهاينةواأذنابهممنمرتديالعرب

والعجم،تعرفاأنهاليسعندهاالقدرةاملادية

التييقتنعبهاالناظرمنبعيدملواجهتهمجميعا

ولحتىجزءمنهم،لكنهافهمتاأنمنيقفبكل

قوةويفالسفالأولحجرعرثةاأماماإقامة

الدينوحتريراملسلمنيهيراأسالكفرالعاملي

اأمريكاواأنسربهاوجرهاحلربمفتوحةمعاأمة

الإسالمهوالسبيللتفكيكهاداخليابعدفسحها

خارجيا،فكانتالغزواتاملباركاتوماتالها

منمئاتمنالعملياتجنحبعسها،وملينجح

الكثريمنهاممااأعلنتاأمريكااإفسالهواأكرثهذه

املحاولتمليتمالإعالنعنها،ودخلتاأمريكا

حربنيكبريتنيلأولمرةيفتاريخهاويفنفس

الوقتوملتتمكناإىلالآنمنالنتهاءمنهما

ولزالالنزيفمستمراوالأحمقترمبيحاول

الدخوليفحربرابعةيفاليمنورمباقريباً

خامسةيفالساماأقسدبالسامالبقعةاملحررة

منجماهديالساموليساخلوارج،اأقولدخول

اأمريكايفكلهذهاحلروبنتجعنهالآتي

اصتنزافاقتصاديمصتمر.



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



إصـــــــــــدارات

القيادةالعامةلتنظيمالقاعدةوفروعالتنظيمفيجزيرةالعربوبالدالمغرب



 NUM 



والصومالفيبياناتلهم



يعزوناألمةاإلسالميةباستشهادالشيخأبيالخيرالمصري



السيخالقائداأحمدحسناأبواخلري،واأن

يسريواعلىماسارعليهاأفذاذهمالأبرار

ومسايخهمالأحرارمناأمثالالسيخاأبي

املسري،والسيخ

العالمةعمرعبد



اخلري



الذين



السادقني



والأمراء

املسلحني

بذلوامهجهموغايةما

عندهملإعالءكلمةاهلل

ونسرةاملستسعفني

وتطبيقسرعرب

العاملني،واأسافت

اأنهاتسمبخلقه

النبيلوبحرسه

السديد

على

و

ة

حد

ملسلمني

ا

وجمعكلمة

املجاهدين

وقدربّى

اأبناء

الأمة

على

ن

اأ



القيادة



السباب



العامةحلركة



السادسبنيفرعيالتنظيميفجزيرةالعرب

وبالداملغربالإسالمي.

ويفذاتالسياقنسرتحركةالسباب

املجاهدينالتابعةلتنظيمالقاعدةبياناً

اأيساًعزتفيهالأمةالإسالميةواملجاهدين

باستسهادالسيخاملجاهداأبياخلرياملسري.

واأسدرتالقيادةالعامةحلركةالسباب



املجاهدينبيانابعنوانويتخذمنكمسهداء



عزتفيهالأمةالإسالميةباستسهادالسيخ

اأبياخلرياملسريالذيقتليفنهايةالسهر

املاسييفسوريابقسفطائرةاأمريكية

بدونطيار.

وقالت



املجاهدينيفبيانهانعزياأمتنااملسلمة



ونهنئهاباستسهادالسيخالفاسلوالقائد

النبيلاأبياخلرياأحمدحسناملسريرحمه

اهللرحمةواسعةوتقبلهيفاأعلىالعليني.

واإننانقدمتعازينااخلاسةاإىلاأهلالسيخ

وذويهونحثهمعلىاجلميلونرغبهميف

اجلزيل،كمانعزياإخوةالإميانواجلهاد

يفتنظيمقاعدةاجلهادالذينعتزبهوعلى

راأسهمالسيخالأمرياأمينالظواهريحفظه

اهللعلىفقدهذاالبطلالهماموالقائداملقدام

واجلبلالأسم،نساألاهللاأنيرزقاجلميع



السربوالسلوان.

واأسافتاحلركةيفبيانهافبعدعقود



طواليفساحاتالنزالوجمالدةاأهلالكفر

والسالل،ترجلالسيخعنجوادهوهو

قابسعلىزنادهليسطربدمائهالزكيةمعاين

السربوالسمودوالتسحيةوالفداء.فرغم

سيقالسجنوعناءاملطاردةوجَهدالتنقل،

مليثنالسيخومليحجمعنمواسلةاجلهاد



رسالة



البنسريي،والسيخ



اأبيحفس

عبيدة

املسريرحمهماهللجمعياًممنيفخر

التاريخبذكرهم.

وكانالسيخمناأكرثالناسمرافقةللسيخ

اأسامةبنلدنرحمهاهلليفاحللوالرتحال

طوالسنواتقندهار،وعملمعهبجد

ومثابرة،معتواسعخفاء،فرفعاهللذكره

واأعلىمكانته.

لالأمة

البيان

ووجه

املسلمة

اجلهاد

وللمجاهدينباأنجماعةقاعدة

يسرفهااأناهللتعاىلمازاليختارمنقادتها

وجنودهاوسيوخهاوسبابهاونسائها

واأطفالهاالسهداء،سريبةمقارعتهمللحملة

السليبيةعلىبالاملسلمني.

ويفسياقمتسلنسرفرعاتنظيمالقاعدةيف

جزيرةالعربوبالداملغربالإسالميبياناً

مسرتك.

وقداأكدالبياناملسرتكلفرعيجزيرةالعرب



البذلوالعطاءالتيقدمهاالسيخاأبواخلري

التحقمبركبالسهداء،ماسياًعلىسرية

اإخوانهورفقاءدربهممنسبقوهمناسراً

لسريعةربالعاملنيومدافعاعنبيسةهذا



وبالداملغربالإسالمياأنهوبعدمسرية

الدين.



وقدنعىالبيانالسيخواأوسحاناستهدافه

متعنطريقطائرةمسريةدونرزاأمريكية،

كماقدمالبيانالتعازيلعائلةالسهيدوكذلك

للسيخالدكتوراأمينالظواهرياأمريقاعدة

اجلهادويفختامالبيانوجهرسالةاإىل

اأمريكاوعمالئهاالذينيتعاونونمعهاحيث



حسنبامحسنالمسرى



اأسدرتالقيادةالعامةلتنظيمالقاعدةوعدد

منفروعالتنظيمبيانتعزيةباستسهاد

السيخاملجاهداأبياخلرياملسريبغارة

اأمريكيةعلىسيارتهيفمدينةاإدلببسوريا

اأواخرفربايراملاسي.

وقالبيانالقيادةالعامةاأنالسهادةفسل

ومنحة،وكرامةونعمة،واتخاذواسطفاء

وانتقاءيهبهااهللملنيساءمنعباده،قال

تعاىلوليعلماهللالذيناآمنواويتخذمنكم

سهداءواهللليحبالظاملني.

واأسافالبياناأنهملاكانتالسهادةبهذه

املنزلة،فاإننانهنئولنعزي،ونزفول

ننعي،ونباركلأمتناباستسهادالسيخ

الكرمياأبياخلرياملسريعبداهللحممد

رجب.

واأسارالبياناإىلاأنرحلةالسيخامتدتيف

طلبالسهادةاإىلثالثةعقودمنالزمان،

تعرسخاللهاللعديدمنالبتالءاتواملحن،

التيملتزدهاإلسالبةوتسميماًعلى

مواسلةالطريق،وبعداأنفرجاهللعنهحمنة

السجن،اأبىاإلاأنيكملاملسري،فتوجه

لأرسالسام،مساركاًلإخوانهيفجهادهم

سدالنسرييةواأعوانهم،حيثكتباهلل

لهسرفمتابعةالعملياتالقتاليةيفغرف

الإدارةوالتخطيط،وملمينعهاملرسمع

سدتهمنمواسلةالبذلوالعطاء.

واأسافالبياناأنالسيخكانمناأوائل

املهاجرينالعرباإىلاأفغانستان،فرافق

سموساًسطعتيفساحاتاجلهاد،اأمثال

السيخالدكتورعبداهللعزام،والسيخعمر

عبدالرحمن،والسيخمتيمالعدناين،واأمري

املوؤمننياملالحممدعمرجماهد،واأمري

املوؤمننياملالاأخرتمنسور،والسيخاأبي



لولء



ا



والنسرةوالإخاءمبنية

علىكلمةلاإلهاإلاهللواأنالآسرة

الإميانيةتفوقجميعالأواسرالتنظيمية

واحلزبيةكماقالربناجليفعاله،حسب

البيان.

وطالبتالقيادةالعامةللحركةاأبناءالأمة

واأهلالكنانةخسوسا،اأنيقتفوااأثر



هوؤلء



دماء

النبالءسدىفاإنالثاأر

لقادتنااأمانةيفاأعناقناجميعاوسنقتس

باإذناهللمنالأمريكانواأممالكفرمنكلدم



قائلةباإذناهلللنتذهب

وصفأخالقهوتواضعهوحبهللشهادةوصفاءقلبهوحرصهعلىحقندماءالمسلمين



قالبقدرارتقاءالسهداءوتطايرالأسالء

والنتقاملهموللدينومليفتالبيانذكر



والدعوةاإىلحتكيمسرعاهلل.



املجاهدينيف

وذكرتحركة

البياناأنالسيخاأبواخلريكانمنالقادة



فلسطنيوحتريرهامنبنييهود.

يذكراأنهذاالبيانهوالبياناملسرتك



يزدادمناالإسرارعلىبلوغالنسروالظفر



مسلم.



السباب



الشيخالقساماألردنييرثيالشيخأباالخيرالمصري



ا



الرحمن،

والسيخ

بي

اأ

احلفس

املسري،

و

لسيخ

احلسن

اأبي

ا

لسعيدي،

والسيخ

اأبي

املهاجر،

حمزة

والسيخاأبيعبيدة

البنسرييوغريهم

رحمهماهللجميعا.

وتوعدتحركةالسباب

املجاهدينيفختامبيانها



تعودوقدحظيتبسحبةمنهمخريمنا

وجاورتالرحمنكيفتعودوقداأبهرك

نعيماجلنانواحلوراحلساننحسبك

كذلكواهللحسيبكاأنروحكالآنيف

حواسلطريخسرمعلقةيفعرسالرحمن

فهنيئالكالسهادةومباركعليكمثواك

اجلديدونعدكاأخياحلبيباأنناسنبقى

علىالدربسائرونمنغريكللولملل

ومنغريتبديلولحتريفلنتنثنيلنا

قناةولنيغمدلناسيفحتىتعلوكلمة

اهللوحتكمالأرسبسرعاهللاأويسيبناما

اأسابك.



ويفاخلتامقالالسيخاأخياحلبيب



اأعزينفسياأولبهذااملساباجلللومن

ثماأعزيتنظيمقاعدةاجلهادبكلاأفرعها

قادةوجنوداوعلىراأسهمسيخنااحلبيب

الدكتوراأمينالظواهريحفظهاهلل

واأخساأيسابالتعزيةلأهلهوذويهواأبناءه

الكرمينيمعاذواأنسوجميعحمبيهواأعزي

الأمةالإسالميةبفقدسرحمنسروح

اجلهادوعلممناأعالمهواأقولاأحسناهلل

عزاءكموعظماهللاأجركموسربناواإياكم

وهللمااأخذوهللمااأعطىوكلسيءعنده

لأجلمسمىفلنسربولنحتسبولنكرث

لهمنالدعاءاأنيتقبلهاهلليفالسهداءواأن

يغفرلهويرحمه

اللهمنورقربهووسعمدخلهاللهمواأرحم

سيبتهالتيسابتيفاجلهادوتقبلمنه

ثالثةعقودقساهايفالهجرةواجلهاد

واأنزلهياربمنازلالسهداءبرحمتكيا

اأرحمالراحمني.

ويفالنهايةيااأخياحلبيبلناأقوللك

وداعااأبااخلريفاللقاءقريبباإذناهلل.



اجلميعوليوجديفقلبياإلحمبةاجلميع،

ومامنتيوماويفقلبيسيءعلىاأحدمن

املسلمنيفرحمكاهللياحبيبتركتنا

ورحلتياحبيبواأناعلى

يقنياأنكلنتعود

رغم



الهمبعدمقتلالسيخنياأبيالفرجواأبي

حالك

هاينرحمهماهللولسان

يقولملاذاملاأكناأنا

ولاأنسىعندماكنا

يفمعاركحلبوكان

الطريانيقسفعن

اليمني

والسمال

تدعو

اهلل

واأنت

اأنيسيبك

اأحد

السواريخ

تلك

وتقولمازحا

اأن

يبدو

الطياراأحول

واأقول



لكوكيف

؟

عرفت

فتقول

لأنهل

يسيب



معطاءمربياجامعاللكلمةموؤلفابنيالقلوب

ومنثميفسجونالرافسةيفاإيرانحيث

كانتزنزانتيبجانبزنزانتكفلماأسمعك

يوماساكيالسجانكاأوجازعامنقدركبل

كنتعكسذلك،كنتسابراحمتسباساكرا

حامداعابداقانتالربكومنثميفساحة

الساماملباركةوذلكبعداأنمنّاهللعلينا

وخرجنامنسجونالرافسةرغماأنفهم



فكنتيفالسامنعمالأخونعمالرفيق.

واأسافالسيخواهللياحبيباإينلأعلم



اأنالكلماتلنتسعفنييفوسفماراأيته

منكمنعظيمخلقواأدبجمنعمواهللكنت

عظيماخللق،جمالأدب،طيبالقلب،سليم

الفطرة،بسوسامتواسعازاهدا،ساحب

كرموجنده،مسارعاللسلحبنياملسلمني،

عابداقريبامناجلميع،حمباجللسائك،

ملاأسمعكذكرتاأحدابسوءاأواأحرجت

جليسكبكلمةواحده،بلكنتحتىمع

خمالفيكاأسدحرساعليهممنموؤيديكوهذا

مافرسحمبتكعلىاجلميعواحرتامك

علىكلمنعرفكفاملرءيسموباأخالقه

ويدخلقلوبالآخريندوناأنينطقولو

بكلمةوكماقالعليهالسالةوالسالمما

منسيءيفامليزاناأثقلمنحسناخللق.



وتابعرغممرسكوسعوبةوسعك



الأمنيملمينعككلهذااأنتستثمركل

وقتكيفخدمةهذاالدينواأنتلتقيبكلمن

اأرادلقاءك،بلكنتتقولاإذاكاناأحدهم

يريدينفاأناجاهزاأناأذهببنفسياإىلمكانه

وليعاينهومسقةاملجيءكنتتواسل

الليلبالنهارخلدمةماتراهمسلحةللساحة

وتقولحلقندممسلمعنديخرييلمن

فناءنفسيرحمكاهللياحبيبتركتنا

ورحلتاأيهااحلبيبوكمراأيتكمهموما

خائفااأنمتوتعلىفراسك،وازدادبك

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عمادهاديالمسرى



نسرالسيخالقسامالأرديناأحدمرافقي

السيخاأبياخلرياملسريمقالتعزية

ورثاءيفاستسهادالسيخوحملاملقال



عنوانلناقولوداعااأبااخلريفاللقاء

قريبباإذناهلل.

وقالالسيخبدايةلاأعرفمناأيناأبداأ



وماذااأكتبلأينلاأجيدفنالكتابةولاأعرف

الغوسيفاأحساءاللغةلنتقاءالكلماتاأو

استخراجالتعابريواملفرداتولكنساأترك

العنانلقلميلعلهيخطسيئاعمايدوريف

وجداينوخلجيويعربعنحزينواأسجاين

مععلميباأنالقلملنيويفحققلبافقد

حبيباويخففمناآلمهلكنهازفرةمكلوم

لعلهاتخرجسيئامنلهيبيحرقالفوؤاد



ويكويالسالع.

وتابعالسيخقائالًتركتناورحلتاأيها



احلبيبولاأدريهلاأرثيكاأماأرثينفسي

فاأنااملقتولواأنتاحليتركتناوبلغتما

كنتتتمناهوتدعواهللاأنيكرمكبهوهااأنت

حققتماتريدرحلتعناوتركتنامنبعدك

نعاينالوحدةرغمكرثةالإخوانواخلالن

فمااأسعبالفراقومااأقسىعذابهذهبت

سمسكعنسمائناولكنذكراكاجلميلةلن

تتبخرمنقلوبنا،فسوتكلزاليرنيف

اأذين،ووجهكالباسملزالاأمامناظري،

فقاموسذكرياتكلنيكوناأبدايفسراديب

النسيانبلحاسرايفالقلباأينماحل



وكان.



تركتناورحلتاأيهااحلبيبلكنرحيلككان

عنوانالطريقوننتظرهمنحنيحلنيلأنه

بدايةاللقاءاملنسودالذيلفراقبعده

باإذناهللعرفتكمنذسننيطوالمنربوع

اأفغانستانحيثكنتجماهداحمتسبا



علمك

نه

باأ

اأسابنا

ما

اأسابنا

و

لكنك

تستبسر

باأن

نلقاك

قريبا

كيف

وقد

تعود

وجدتماوعدك

ربكحقاوكيف

تعودوقدراأيت

مالعنيراأتول

سمعتول

اأذن

علىبالبسركيف



خطر



وكان



الهدف

يقسدنفسهاأنههوالهدففها

قدنلتماترجوهواأسابالأحولالهدف

كنتدائماتقولاأنارجلبسيطاأحب



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



صورةوتعليق



وبقيتكلمة



محنةالدعاةمعالطغاة..سنةماضية



ه

ذ

ه





ا

ل







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





جنديأمريكييشهرمسدسهيفوجهشابصوماليعام NUM  NUM  NUM  NUM م



الشيخأبوقتادةالفلسطينيعنتحوالتالتيارالجهاديالقادمة



الكثيرمنمشايخوأبناءالتيارلميفهمواهذهالتغيراتوالجماعاتاألخرىأشدفشالً

والتيارالجهاديكاناألقدرعلىصيدالنعمةاإللهيةبعدأحداثمايسمىالربيعالعربي



للتيار



اجلهاديموؤكداً



بالتحجيم.

موؤكداًاأناجلماعاتالأخرىاأسدفساليف

حتقيقمقاسدهامنالتياراجلهاديفال

تفرحبهذاالنقد.

وعنحتولتالتياراجلهاديبعدما



يسمىالربيعالعربياأكداأنالتيار



اجلهاديكانالأقدرعلىسيدالنعمة

الإلهيةبتسققوسعفالأمنبعدالربيع

العربيخاسة.

وتابعالسيخحولروؤيتهللتحولت

اأن

القادمة

التحولتالقادمةتتاأسسعلىالسور

التالية

سربمفهوماجلماعةالأيدلوجية

وانهيارهااأماممسروعالأمة

ولذلكسيدخلعلى

التيار

اجلهادي

نفسها

الكثريمنفريوسات

وبالتايلسيتسظى،وبعسهممنيسر

علىالوجودسيتحولاإىلالهوامسغري

املوؤثرة.

سيتموراثةاجلهاداملتعلقمبسروع

الأمةملنيقدرعلىفهمالواقعاجلديد.

فالتاريخليسوراثةسرعيةبلهوقائم

علىمبداأالتقوىواتباعالسنن.

واأقسدبالوراثةالسرعيةاأياملتعلقة

بالأبوةوالبنوةوالسموالنتساب.

منالسوراأنالتحولتحتقققوله

سلىاهللعليهوسلمتقلالأنسار...

الفئةالأوىلالتيحملتالرايةسيسعف



الأمة



البعس



واأكدالسيخاأنهذاليربئالتيارات

الإسالميةفهيكذلكهربتبذاتهامنهذا

التيارلعتباراتكثريةاأكرثهامسلحي

اإقسائيكذلك.



ووسحالسيخاأناحلركةاجلهادية

اأسبهبالطرق

سارتعند

السوفيةيفجتمدهاوعدمذوبانهايف

املجتمع.



اخلطالسلفيجعلهنهبالتياراتحملت

هذاالسعار،منهاماهوغاليفاأحكامه،

ومثالهدخولسيداإماممثالعلىاحلركة

اجلهادية،فسنعمنهانخبةمنعزلة



واأسافدخولالتياراجلهاديعلى

متارسالغلوبغطاءتنظيمي.

وتابعوكنتاأقولدائماالتياراجلهادي

معالربوالفاجر.



لينسجممعالغلو،لأنالغلواإقساء

واجلهادالذييحدثبهالتغيريسامل

لالأمة.

فالأمةمادته،يعنيتطبيقسعاراجلهاد



وحتدثالسيخعنمسكلةالعزلةالتي

يعاينمنهاالتياراجلهاديوقدرتهيف

تثويرالأمةمعهسدالطواغيت.

واأكدالسيخاأنالتياراجلهاديسد

الطواغيت،والأمةمادته،يثريهالتحمل

املهمةمعه.

واأساراإىلاأنكلدوائرالردةالتي

استهدفهاالتياراجلهاديجنحتيف

القساءعلىفاعليتهوقستعليه



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



علقالسيخاأبوقتادةالفلسطينيعمر

بنحمموديفحوارقسريعلىالتحولت



اجلاريةيفحركةالتياراجلهاديسواء

التحولتاملنهجيةاأواحلركية،واأعرب

السيخيفردهعلىالسوؤالاأنهيتوقع

اأنتكونهناكحتولتيفداخلالتيار

اجلهادياأكرثمنغريه،واأسافالسيخ

اأنالكثريمنمسايخواأبناءالتيار

اجلهاديمليفهمواهذهالتغريات،موؤكداً

اأنالظروفاملوسوعيةاأوكماتسمى

عندناباحلالةالقدريةتسنعاأسلوبها

واأفكارها،فالسريةحسبقولهتفرس

اأسلوباونفسيةوفكرا.

واأسارالسيخاأنالتياراجلهاديراوح

زماناطويالبنيالنفتاحاجلزئيالسغري

وبنيالنغالقاملفروسحينامناخلارج

اأومنداخلنفسه.

وحتدثالسيخعناإسكاليةالعزلةعن

الأمةاأوالتميزبفعلمدرسةخاسة،

ومثلعلىذلكبلفظاملوحدينالذييكرث

مناستخدامهاأبناءالتياراجلهادي،يف

اإسارةاإىلاأنهذااللفظلميكناأنيكون

خاسبالتياراجلهاديمندونبقيةاأفراد

الأمة.

وتابعالسيخاأنهذاتوافقمعتسييق

اأمنييحولبنيالتياروالأمة،بلبني

التيارواجلماعاتالإسالميةالأخرى.



الشيخعمرمحمودأبوقتادة



تاأثريها

ومسلمةالفتحسيتولونالقيادةمبعنى

عدواجلهاداأمسهوالقائداملقدماليوم.

ووسحالسيخاأنهذهيجبفهمهايف

السننية،والوقوف

عامل

سدهاخساممعالنس،لقولهسلىاهلل

عليهوسلماسربواحتىتلقوينعلى

احلوس.

وبحسبالسيخفاإنمعاملهذهالتغريات

قدبداأتفمنفهمهااستوعبحالةالتغري

وليهمهاإلاأنتتحققمقاسدالأمة.



التغريات



أفغانستانعملياتمستمرةوفتح NUM  NUM 



ثكناتومقتل NUM  NUM 



صدورالعدد NUM  NUM منمجلة

تركستاناإلسالمية



تحريرالشامتصدمحاوالتتقدم



للنظامفيحلب



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر



لقدبلغاإىلاأسماعناخربمنعالسيخالسادعباحلقعليبنحاجحفظه

اهللمنارتياداملساجدوحماسرةبيتهليحولوابينهوبنياجلمع

واجلماعات،وبلغبطواغيتاجلزائراجلرمباأنسلطواعليهكالبهم،

فكسرواساقه،معربينبذلكعنغيظهممنكلماتهالتيتفسحظلمهم

وحربهمعلىالإسالم،بعدمااختاروااأنيكونواعبيداطيعنيلعباد

السليبوعساغليظةباأيديهملقمعسعوبهم.

اإنفرسالإقامةاجلربيةعلىالسيخعليبنحاجومنعهمناجلمع

واجلماعاتليستحدثاجديدايفاجلزائرولمنفردا،بلهيحلقةيف

سلسلةمعاناةالعلماءوالدعاةمنذالستقاللاملغسوس،يومانحرفت

بوسلةاجلهادسداملحتلالفرنسيمنالسالماإىلالسرتاكيةوالإحلاد،

لتبداأمعركةجديدةبنيالعلماءالسادقنيوالطغاةاملجرمني،كانت

الإقامةاجلربيةهيمالذالطغاةملنعالعلماءمنالتواسلمعسباب

الأمةوالسدعباحلق،ففيمنتسفالستيناتفرستالإقامةاجلربية

علىعالمةاجلزائرالسيخالإمامالبسريالإبراهيميرحمهاهلل،لإدانته

اإعدامسهيدالإسالمسيدقطبرحمهاهلل،اإىلاأنماتمنفيايفسحراء

اأفلومبدينةالأغواط،وهوالذينذرحياتهلالإسالمواجلزائر،ويف

الثمانيناتفرستالإقامةاجلربيةعلىالسيخعبداللطيفسلطاين

عقوبةلهعلىكتابهاجلريءاملزدكيةاأسلالسرتاكيةوجراأتهيف

احلق،فمازالالسيخعبداللطيفرحمهاهلليتهياأكلجمعةللخروج

اإىلالسالةفيمنعهالزبانيةفريفعيديهاإىلالسماءاللهماإنهممنعوين

منسالةاجلمعةاللهمفاسهدثميعوداإىلبيتهمقهورافيسليهاظهرا

اإىلاأنوافتهاملنيةيفبيتهباحلراسممنوعامنلقاءالناسوالإمامة

بلوسالةاجلمعواجلماعات،واليومتتكررنفسالسياسةمعالسيخ

السادعباحلقعليبنحاجعافاهاهللوسافاه،كماهيسنةكلفرعون

معكلداعيةاإيناأخافاأنيبدلدينكمواأنيظهريفالأرسالفساد

،فبوتفليقةوزمرةاملنتفعنيوالعسكراحلاكمنيباسمهيخافونمن

السيخعلينسفعلمانيتهموفسحظلمهموعداوتهملالإسالموالعروبة

كمايخافونمنهاإظهارالتوحيدوسالحيةالسريعةلكلزمانومكان

لأنهاوحيمنالرحمنودينهالذيارتساهلعباده،وحترمالربا

والقماروالزناواخلموروالسرائبواملكوساجلائرةالتييثقلونبها

كاهلسعبهماملقهور،لينعموابحياةالبذخوالفجورويسيدواعلىاأناة

املستسعفنياملباينوالقسور.

اإنالطغاةمليتجروؤواعلىالدعاةاإللعلممهمبسعفغريتناعلى

علمائناومسايخنا،فقدماتالسيخالإمامالبسريالإبراهيميرحمه

اهلليفمنفاهبالسحراءوسكتناوماترفيقدربهالسيخعبداللطيف

سلطاينرحمهاهللبالعاسمةاجلزائريةوملنحركساكناوقتلاإمام

السابرينالسيخالعابدالزاهديخلفسراطيرحمهاهللممزقا

بسظاياالقنابلاليدويةيفزنزانتهبسجنسركاجيوملنرلهنسرة

وثاأراواليومتتكررنفساجلرميةمعالسيخعليبنحاجحفظهاهلل،

فماذااأنتمفاعلونياسباباجلزائرعامةوسبابالعاسمةخاسة،األ

يستحقمنكمهوؤلءالرجالالعظامالذينسحوابراحتهموحياتهممن

اأجلاستنقاذكممناأوحالالسركوالعبوديةللطواغيت،التسحية

مناأجلاستنقاذهممنظلماجلبابرةوحسارالإقامةاجلربية؟



اإنسكوتنايقتلاملسايخوالدعاةقبلاأنيقتلهمالطغاةواإنتفريطنا

يفحريةعلمائنااأسدعليهممنسجناملجرمنيالعتاة،فمتىتقومونيا

سباباجلزائر،اأحفادالفاحتنيقومةرجلواحديفوجهبقايافرنسا

ووكالئها،مناأجلاسرتجاعاستقاللكماملنهوبقبلثرواتكموفرس

السريعةاملطهرةحاكمايفواقعحياتكموحمايةعلمائكمورثةنبيكم

عليهالسالةوالسالمومسابيحالهدىيفظلماتاجلاهليةاملحيطة

بحياتنامنكلجانب.

اإنالدعواتستبقىجمرددعاويمامليسكبلهااأتباعهادماءهم

بسخاء،ولنيجليليلالوكالءوالعمالءاإلاجلماجموالأسالء،

فاأيناملسمرونعنساعداجلديااأحفادطارقوعقبة،واأينطالب

العزعلىدربالسهادة،اأماالبطالةوسياسةالنعامةاملسماةزورا

سياسةوهييفحقيقتهاسوستنخرجسدالدعوةوتقتليفسبابنا

روحالتسحيةوالإرادةفلنتزيدنااإلذلوهوانانعيذسبابناباهلل

منسرهاوتسييعالعمروراءسرابها.واحلمدهللربالعاملني.





مقتلعددمنالحوثينأثناء

التصديلحملةفيحمةالحصم



استمرتعملياتاملجاهدينمنالإمارةالإسالميةيف

اأفغانستانعليمراكزالعدويفمديريةنيسبوليةقندهار.

وقدفتحت NUM  NUM ثكناتاملرتزقة،وقتل NUM  NUM واأسر NUM  NUM بينهم

قيادينيواستسلم NUM  NUM منالسرطةعسرالأحداملاسي.



نسراحلزبالإسالميالرتكستاينيفسورياالعدداجلديد

منجملةتركستانالإسالمية،وهيعبارةعنجملة

اإسالميةتهتمبسوؤوناملسلمنييفتركستانالسرقية

والعاملالإسالمي،ويحتويالعددعلىعددمنالأخبار

والقساياواملقالتالنافعة.



متكنجماهدوهيئةحتريرالساممنسدعددمنحماولت

تقدمالنظاماملجرموامليليسياتالإيرانيةعلىجبهاتحلب

الغربية،كمااأعلناملجاهدوناأسرجندينسريي،كمااستهدف

املجاهدونجتمعلعناسراجليسالنسريييفمدفعيةالزهراء



غربحلببساروختاوممااأدىملقتلوجرحالعديدمنهم.



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



سقطعددمناحلوثينياإثرالتسديحلملةحوثيةحاولتالتقدم



املاسي،يفسياقاآخرقتل NUM وجرح NUM منجنودقوات



علىموقعحمةاحلسميفمنطقةقيفةبوليةرداعاخلميس

النخبةوغنيمةعددمنقطعالأسلحةاإثرهجومعلىنقطة

خيلةبقسانالواقعةيفمنطقةدوعنبوليةحسرموت.


