
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



 NUM 



تنسيقمعإسرائيلوتقديم

الدعملتمكينبنسلمانمن

الحكمومحاربةالثورات



شخصياتمدعومةإماراتيا

تسيطرعلىاستثمارات

محافظاتالجنوباليمنية



حلقةجديدةللشيخأيمن

السعوديةتشترطتوقف

الظواهريضمنسلسلة

قطرعندعمحماس

رسائلمختصرةألمة

إلعادةتطبيعالعالقات..

منتصرة

مقتل NUM منجنوداالحتاللاألمريكيوتدمير NUM دباباتوعشراتالقتلىمنالجيشاألفغاني

عملياتمجاهدياإلمارةاإلسالميةمستمرةفيرمضانوالسيطرةعلىمواقعجديدة

وإطالق NUM  NUM أسيربتوجيهأميراإلمارةاإلسالميةبمناسبةشهررمضانالمبارك



 NUM 



الإمارةالإسالميةيفعددمنالوليات

سدقواتالحتاللالأمريكي،واجليش

الأفغايناملساندلالحتالل.

وقالتمسادراإعالميةاأنجماهدي

الإمارةالإسالميةهجموايومالثنني

املاسيعلىقافلةجلنوداجليشالعميل



يفمنطقةكربيمبديريةعليسنك



بوليةلغمان.

ممااأسفرعنتدمري NUM دباباتبسكل

كامل،ومقتل NUM جنودعمالءعلىالفور،

واإسابة NUM  NUM بجروحخطرية.

ويفوليةهلمندنفذاملجاهدونيفسباح

اليومالتايلهجوماًعلىجنودالقوات

الأمريكيةاملحتلةسمنكمنييفمنطقة

كريتاكيمبديريةجرمسريبوليةهلمند.

استهدفالأمريكيونبعدترجلهممن

دباباتهمالتيوسلتاإىل

تتمةصـ NUM 



ففيفجرالأحد NUM يونيواجلاريمتكن

 NUM مناملجاهديناملندسنييفسفوف

اجليشالعميلمناستهدافجنود

اجليشاملساندلالحتاللداخلمقرهيف

املنطقةالأمنيةالـ NUM  NUM مبدينةقندهار.

اأسفرتالعمليةالبطوليةعنمقتلقائد



السرطةسريعليومساعدهبريتور

جميدو NUM  NUM جنديا.



وبعدذلكاجتهاملجاهدانيفلباش

السرطةمعرساشثقيلوكالسينكوفني

باجتاهخمفرالسرطةوقتلوا NUM سرطيني

اآخرينواجهوهميفالطريق.

استباكاتعنيفة

بعدذلك

استمرتحتىوقتالسروق،وتكبد

العدوفيهاخسائركبريةكمااستسهد

املجاهداناأيسايفتبادلاإطالقالنار.

ويفسياقاآخرتتواسلعملياتجماهدي



اندلعت



رحيمعبداهللأفغانستان



قتلاأربعةمنجنودالحتاللالأمريكي،

يفعمليةاخرتاقاأمنييفسفوفاجليش

املساندلالحتالل،وقالتمسادراإعالمية

اأنجنديمنالإمارةالإسالميةكان

مزروعاًيفسفوفقواتاجليشالأفغاين

املساندلالحتاللاأطلقالنارعلىجنود

الحتاللالأمريكييفمنطقةلتهبند

مديريةاجنيالتابعةلوليةننجرهار،

وقتلاأربعةمنجنودالحتاللواستسهد

منفذالهجوم.

ويبدواأنسياسةاخرتاقسفوفالعدو

اأثمرتيفتكتيكاتاحلربالتيتخوسها

الإمارةالإسالميةسداملحتلالأمريكي

الأفغاين

ومنيساندهمن

واملليسياتالأخرى،حيثمتتكرارهكذا

عملياتيفاأكرثمنمرة.



اجليش



تكتيكاختراقصفوفالعدوسياسةتتبعهااإلمارةاإلسالميةبأفغانستانمنذأعوام



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

سقوطجدارالخوف

ونهايةالمخزن

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

كَمْمِنْفِئَةٍقَلِيلَةٍغَلَبَتْ

فِئَةًكَثِيرَةًبِإِذْنِاللَّهِ







 NUM . NUM مليوندوالردفعتلشركةأمريكية

مستشارونسابقونلترامبيعملونلصالح

السعوديةفيواشنطنمقابلمبالغكبيرة



تسممستسارين



جمموعةغامسة

سابقنيلرتامب.

املجموعةالغامسةالتيحتدثعنها

التقرير،تعاقدتمعهاوزارةالداخلية



السعودية،وهيجمموعةسونوران

للسياسات،بهدفتقدمياستساراتيف



السوؤوناحلكوميةوالتجاريةمقابل NUM . NUM 

مليوندولروفق



تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



اأن



الأمريكية،



قالتقريرنسرهموقعسياإناإن

السلطات

بنسخته

السعوديةاستاأجرتيفالأسابيعالقليلة

التيسبقتزيارةالرئيشالأمريكي

دونالدترامبللمملكة، NUM سركاتسغط

لساحلها،منبينها

اأمريكية



للعمل



مراقبونترامبيحلبالسعوديةالتيتعتبربقرتهالحلوب



بينانقطاعالكهرباءوتدهوراالقتصاد

كيفاستقبلالغزّيونشهررمضان؟



ومتريرهااإىلبحرغزةاملتنفشالوحيد

لسكانالقطاع،يجداملواطنالغزّينفسه

يفسجنكبري.



اأزمةالكهرباءواأثرهاعلىاملجتمعالغزي



منذمايزيدعنالعسرةاأعوام،ملير

اأهلقطاعغزةيوماتكونفيهالكهرباء

منتظمة،اأوتستمرفيهلـ NUM  NUM وساعة،بل

اأسبحهذاالأمرمنسابعاملستحيالت،

ومنالأحالم.

وهذهالأزمةملتقتسرعلىانقطاع

الكهرباءعنالأهايلفحسب،بلجلاأت

تتمةصـ NUM 



يوسفعثمانالمسرى



لتزالُالأزماتُيفقطاعغزّةتستدّيوما

بعديوم،وكليومٍميرُّعلىاأهلقطاع

غزةوهمبهذااحلال،تسيقعليهمالدنيا

ّهماحلسارُبنابهِ،

اأكرثفاأكرث،ويَعسُ

وليشهناكمناأفقلهذااحلال،ومليعد

اأهلالقطاعيعلّقوناآمالهمباأحد،غريَ

الواحدِالديّان،فالناظرُواملتاأمّلُيفحال

قطاعغزةيفهذاالوقتالعسيب،يجد

العجبالعجاب،فمناأزمةالكهرباء،

املزري،

مرورابالوسع

وليشانتهاءاباأزمةالسرفالسحي،



القتسادي



حركةالشبابالمجاهدينتتعدىحدودالصومال



عشرعملياتعسكريةداخلكينياتوديبحياةعشراتالجنودالكينيين

وهجومكاسحعلىقاعدةعسكريةلمليشياإدارةبونتالندالمحليةفيقريةأفرأررغربيبوصاصوالساحلية

بونتالنداملحليةيفقريةاأفراأرر



اجتياح

احلركةمتكنوامن

القاعدةبعدهجومسرشمن

عدةحماور،استمرقرابةساعة،

ممااأدىاإىلمقتلواإسابةاأكرث

من NUM  NUM  NUM عنسرامنمليسيات

الدراويش،ومنبنيالقتلى NUM 

سباطبرتبعالية،منهمقائد

املليسياتيفالقاعدةالكلونيل

نقلاملسابنياإىلمستسفىبلدة

عرموالقريبمناملنطقة.



السباب

سنمقاتلوحركة

املجاهدينيفجبالجوليشسمال

سرقيالسومال،سباحاخلميش

املاسي،هجوماكاسحاعلى

قاعدةعسكريةملليسياتاإدارة

الواقعةعلىبعداأكرثمن NUM  NUM كلم

جنوبغربيمدينةبوساسو

الساحلية.

وبحسبمسادرخاسةلوكالة

سهادةالإخباريةفاإنمقاتلي



أسفرالهجومعلىقاعدةعسكريةلمليشياإدارةبونتالندعنمقتلوإصابة NUM  NUM  NUM منالعدو



صويلحأحمدالصومال



سنقل،واأسافاملسدراأنهمت

وقالالسيخعبدالعزيزاأبو



تتمةصـ NUM 



اليمينالمتطرفيجمعتبرعاتالستهداف



اتركوهميغرقوا

قواربإنقاذالالجئين



وسائلإعالملقاءجمعرابطةالعالم

اإلسالميمعمسؤولينإسرائيليين



بالتطرف،بعدمااأثريتموؤخرااأخبار

اإسرائيليني

عنلقاءاتللرباطةمع

سمنتوجهاتجديدةللرابطة.والتقت

الرابطةمسوؤولنياإسرائيلينيوقياداتيف

تسكيالتاللوبيالإسرائيليواملنظمات

السهيونية



املوؤمتر

اليهوديالعاملي،ويجريالأمرحتت

غطاءلقاءاتحواردينيومبساركة



تتمةصـ NUM 



العاملية



مثل



المسرىمتابعات



يفسياقيكسفالدوراملسبوهالتيتقوم

بهاملنظماتاملدعومةمناحلكومات

العربية،كسفتسورحسلتعليها



سحيفةعربي NUM  NUM ،سلوعرابطة

العاملالإسالمي،بالفعل،يفلقاءات



معوجوهسياسيةاإسرائيليةوقيادات

منظماتسهيونية

بعسهامعروف



متابعوناتهمواالرابطةبأنهاتقدممعلوماتللمخابراتعناألقلياتاإلسالمية



الغارديانالمتطرفونجمعواأموالًإلغراققواربتُديرهاالجمعياتالخيريةلإلنقاذ



نحوالآخرتظهرعلىالسطح،فاليمني

املطرفيوسحالسورةاحلقيقةملا

متارسهاحلكوماتوغالبالسعوب

الغربيةنحوالآخرالذييعتربونه

دخيالًعلىثقافتهموبلدانهم،ولوجود

ملايسمىالتعايشمع

تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



معارتفاعحدةالعنسريةيفالغرب

الذيتفاخرلسنواتباملساواةودعم

حقوقالإنسان،تكوناأقنعةاملجتمع

الغربيقدسقطت،وحقائقالسعور



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



اأحدى



الوثائق



قرسنته.



الرسائلكانت



العتيبة،



الأقلياتاملسلمةوموؤسساتها،وهومااأثار



املسربة

كماكسفت

منالربيدالإلكرتويناملخرتقللسفري



السومايليدعىبـعبداهللعلمينوريف



جدولاأعمالهاملزدحم،حيثاأنالسفري

معروفجيداباإقامةحفالتالعساء

الفخمةواستسافةسخسياتقويةيف

رحالتباهظةالثمن.



تساوؤلتبساأنطبيعةهذاالدور.

الإماراتيباأمريكايوسف



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

مقتل NUM منجنوداالحتالل

اأسلية.واأكدتدولة

الإماراتبدورهااأنحسابالعتيبةمتت

األمريكيوتدمير NUM دبابات...

املنطقةمنقاعدةدويراجلوية.

وياأتينفوذالعتيبةبكلرئيسيمن

بحسبسهودعيانفاإننتيجةالهجوم

قتلوجرح NUM جنوداأمريكيني،ونقلوايف

مروحيةاإسعافيةمناملنطقةفيمابعد.

كمااأعلنتوسائلاإعالمفرارجنوداجليش

يساراإىلاأنموقعديليبيستالأمريكي

الأفغايناملساندلالحتاللمنحاجزين

اسرتاتيجينيومقرينعسكرينييفمنطقة

نقلعنجمموعةالقراسنةالتياخرتقوا

حسابالعتيبة

املستنداتمت

تسويرهابكامريارقميةمناحلساب

املخرتق.

بينانقطاعالكهرباءوتدهور



تلكالعمليات،حيثسهدت NUM عمليات

عسكرية،اأدتاإىلمقتلاأكرثمن NUM  NUM من

القواتالكينيةبالإسافةاإىلموظفني

حكوميني،واإسابةاآخرين،وتدمري NUM 

اآلياتعسكريةومقراتحكومية،وغنم

عربتنيعسكريتني.

بينماسهدتمقاطعةمانديرا NUM هجمات

كاناإحداهاتفجريعبوةناسفةاستهدف

بنيبلدتياأرابياوفينوقرباحلدود

املسطنعةبنيالسومالوكينيا،واأدت

هذهالهجماتاإىلمقتل NUM مناحلراش

السخسينيلروبا،اإسافةاإىلمسوؤول

وموظفحكومي،وتدمريعربةعسكرية.

ويفمقاطعةلموالساحليةيفكينياقتل

اأكرثمن NUM  NUM مناجليشوالسرطةالكينية

منبينهمسباطيفتفجرييناستهدفا

مدرعةللسرطةوساحنةعسكريةللجيش.

وقالسابطالسرطةيفمقاطعةلمو



عناجتماعمقررلهيفوقتلحقمع

مسوؤولني

اأمريكينيملناقسةمستقبل

السعودية.

جاءذلكيفوثيقةمسربة،عناجتماع

مقررعقدهيفوقتلحقمنالسهر



اجلاري،يحسرهويلعهداأبوظبيحممد

بنزايدووزيرالدولةللسوؤوناخلارجية

الإماراتياأنورقرقاش،معمسوؤولني

مقررلهمناقسةروؤيةالسعودية NUM  NUM  NUM  NUM ،



موكبحاكممقاطعةمانديراعليروبا



قلعةخورمبديريةخاشروزجان



اأمريكيني.

وبحسبماجاءيفالوثيقة،فاإنالجتماع



املتحدة،نهاية



اخلارجية



اأن



الأمم



تتحمل



املُتطرِّف



الأوروبية



احلكومات



الأوروبيةعن



 NUM يونيوحزيران،اأكَّداأفراداحلملةاأنَّهم

وسلوااإىلقيمةاملبلغاملُستهدَف،ولكنهم

ليزالونيقبلونالتربعات.

واأسارتالسحيفةاإىلاأناإحدىجماعات

الفرنسية،كانتقد

اليمني

استاأجرتقارباًلإجراءعمليةٍجتريبية

يفالسهراملاسي،مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM ،مما

اأدىاإىلتعطيلقارببحثواإنقاذاأثناء

مغادرتهميناءكاتانياالسقلي.وزعم

اأفرادهذهاجلماعةاأنَّهممتكَّنوامناإبطاء

القاربالتابعملنظمةٍغريحكوميةحتى

تدخَّلتقواتخفرالسواحلالإيطالية.

السهر

وقالت

املاسي،مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM ،اإنَّاملهاجرين

الذينلقواحتفهميفالبحراملتوسطهذا

العاموسلوااإىلاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM سخش،

حسبماذكرتهوكالةرويرتز.

يفاملقابل،كسفتاإحساءاتسادرةعن

وكالةالهجرةالدوليةالتابعةملنظمة

الأمماملتحدة،اأنهمتخالل NUM  NUM  NUM  NUM اإنقاذ

اأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM مهاجراًقبالةالسواحل

الليبية،وانتسال NUM  NUM  NUM جثةمناملياه.

وقدساعدتبعشاجلمعياتاخلريية

الإنسانيةالعاملةيفمنطقةالبحرالأبيش

املتوسطيفاإنقاذحياةاآلفالالجئني،

وتُسكِّلنسبةالنساءوالأطفالحوايل

نسفاملهاجرينالذينيحاولونعبور

البحر،حسبالغارديان.

هل

املسوؤولية؟

واأسارتالسحيفةاإىلاأنالتهديدالذي

تُسكلهجماعاتاليمنياملُتطرِّفيثري

غسباجلمعياتاخلرييةالعاملةيف

منطقةالبحرالأبيشاملتوسط.

وقالمسوؤولٌكبري،طلبعدمالكسفعن

هويته،اإنَّهناكبعشالسياسينيساعدوا

يفخلقمناخٍسجَّعاأنساراليمنياملُتطرِّف

علىالتسرُّفبهذهالطريقة.

الربيطانيةونظرياتها



واأسافاملسوؤولحنيتتحدثاحلكومة

اأسراباملهاجرين،اأوتوؤكداخلُرافة

التيتقولاإنَّعملياتالإنقاذهيعامل

جذبٍللمهاجرين،اأومثلخدمةسيارات

الأجرة،فاإنَّذلكيُعزِّزجماعاتٍمُتطرِّفةٍ

ميتنعواعنحماولتالعبور.

للهويةسحيحٌ



مثلهذه.وتتمثَّلاحلقيقةالبسيطةالتي

ينبغياإدراكهايفاأنَّهبدونعملياتالإنقاذ

سيغرقالكثريون،ولكناملهاجرينلن

وقالسيمونمردوخ،وهوباحثٌيفمنظمة

املناهسةللعنسرية،

ومقرهالندن،وترسدتسرفاتاحلركة

اأنَّهذه

املناسرة

التسرفاتمُروِّعة،ولكنهالتسدمنا.ول

سكاأنَّاأفعالاأولئكالناسطنياليمينني

املُتطرِّفنيالذينيسعوناإىلمنععملٍ

ممن

اإنساينيستهدفمساعدةبعشٍ

يعدوناأكرثالناشعُرسةًللخطريفالعامل

حالياً،ومنبينهمنساءٌواأطفالمُعرَّسون

خلطرالغرق،تكسفمعدنهمومَكمَن

عواطفهم.

رابطة

وسائل

العالماإلسالميمعمسؤولين

مباسرةمنممثليسفاراتاإسرائيلية

يفاأوروبا.ورغمتركيزقيادةالرابطة



لقاء

إعالم

إسرائيليين



احلاليةعلىاأهميةمكافحةالتطرف،



فاإنّلقاءاتهاالوديةيفعواسماأوروبية

سملت،سمنوجوهعدة،عسوالربملان

املعروف

الإسرائيليياكوفمارغي

بتطرفه،والذييظهريفالسورمعاأحد

مسوؤويلالرابطة،ويبدويفسوراأخرى

لقاءمعسفرياإسرائيلييدعىتسفيفابني.

وملترسحتفاسيلاأوفرعناللقاءاتالتي

يقومببعسهااملسوؤوليفالرابطةومدير

مركزهايففييناهاسماملحروقي،الذي

يظهريفلقاءاتمعالإسرائيلينيويعمل

بتوجيهاتالأمنيالعامللرابطةحممدبن

عبدالكرميالعيسى.ويقودالعيسىنهجا

جديدايفالرابطةمتالتعبريعنهبوسع



روؤيةجديدةواتخاذمواقفمثرية



للجدل.واأطلقالعيسىتسريحاتغري

مسبوقةدعافيهااملسلماتالأوروبيات

لعدمتغطيةالسعراإنمتطلبذلكمنهن،

اأومغادرةالدولالأوروبية،وهومااأثار

استهجاناواسعا.ويرىالناقدوناأنّخط

العيسىيجنحبالرابطة،التيتاأسستيف

مكةاملكرمةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ويجعلهابعداأكرث

مننسفقرنمنالعملوالنتساررهينة

اأجندةسياسيةطاغيةتقومعلىتقدمي

معلوماتلدولواأجهزةحولالعاملعن

احلالةالدينيةلالأقلياتاملسلمة.وتدير

رابطةالعاملالإسالميمراكزوفروعايف

العديدمنالعواسمواملدنحولالعامل،

لكنهاعرستموؤخرااأنتكونمرجعا

للدولواحلكوماتيفجمالمكافحة

التطرفوالإرهابوتقديرمعلوماتعن



مديريةودرجربالعاسمةمقديسو.

كمااغتيلعنسرينمنمليسياتجهاز

استخباراتاحلكومةالسوماليةومتغنم

سالحاأحدهمايفمديريةهولوداقوسط

العاسمةمقديسو.

ويفالسياقنفسهاغتيلعنسرمن

املليسياتاحلكوميةومتغنمسالحهيف

مدينةجللقسيوسطالسومال.

دوالر

 NUM . NUM 

مليون

دفعت

لشركةأمريكية

سجالتوزارةالعدل.

التقريراعترباأناملبلغيعدكبرياًبالنسبة

اإىلاأنسطةجماعاتالسغطالتيتكون

مربحةعادة،مسريةاإىلاأنالجتماعالذي

عقدهترامبمعويلويلالعهدالأمريحممد

بنسلمانيفواسنطن،كاناأحدالدوافع

الأساسيةوراءقراروزارةالداخلية

السعوديةلتحسنياأدائهايفالعاسمة

الأمريكية.

ويبدواأندفعهذااملبلغالكبريجاءعلى



ويقولكريغهوملان،وهواأحدحمامي



ومايعززهذاالتفسري،هواأنجمموعة



الأبواباخللفية،فاإنالسعوديةلنتدفع



اأساشفتحبوابةخلفيةبنيالطرفني.

السغطاإذامليكنالأمرمتعلقاًباتسالت

 NUM . NUM مليوندولرلسالحهذهالسركة،

واأسافحتىاأفسلجماعاتالسغطل

تستحقهذاالثمن.

سونورانللسياساتاستاأجرتموؤخراً

روبرتسرتيك،قالعنجويلاأنهاأحد

ترامب.



ستيوراتجويل،املديرالسابقللجنة

العملالسياسياملوؤيدةلرتامب،وكان

قدجنححينهايفجمع NUM  NUM مليوندولر

لسالححملتهالنتخابية.



العباقرةالذينوقفواوراءهذهالتجربة

البسريةالعظيمةالتيقدمتهاحملة



وقداستفادتسونورانمنعالقةجويل

معترامببعداأنحسلتاملجموعة

علىاأولعميلاأجنبيلهاوهواحلكومة

النيوزيلندية.

وتعملجمموعةسونوراناإىلجانب

سركاتسغطاأخرى NUM  NUM عقدمن

السركاتتعتمدعليهااململكةلتحسني

عالقاتهاالتيكانتمتوترةمعالوليات

املتحدة.

وبحسبالتقرير،فقداعتمدتالسعودية

منذفرتةطويلةعلىاجلماعاتالسغط

يفواسنطنودفعتمالينيالدولرات

سنوياً،وياأتيترتيبهاالثاينمنحيثعدد

العقودمعجماعاتالسغطبعداليابان

التياحتفظتبـ NUM  NUM عقداًمعهذهالسركات.

اأندروواينربغاملتخسشيفالساأن

السعودييفموؤسسة

الدفاععن

سابقيف

ومساعد

الدميقراطيات



تقرعجماعاتالسغطالعاملةلسالح

السعوديةعلىبابيوحتاولاأنتقنعني

بروؤيةالأمورمناملنظورالسعوديفاإنهم

يقولونلنالتتحدثوااإىلالسفارةلأنهمل



الكونغرش،قاللسياإناإنعندما

يعرفونمايجري.

اتركوهميغرقوا...

اأسبح

الكثريمن



الآخر،بلالعنسريةوالكراهية،وهذه

املراقبني

احلقائق

يدركوناأنهايفاتساعيوماًبعداآخر.

لوجودملحاربةتسرفاتاليمنياملتطرف

منقبلاحلكوماتالغربية،وهذامايعده

مراقبونتسجيعاعلىممارساتهم،ولذلك

يعرباليمنياملتطرفعنالعنسرية

باأبهىسورها،حيثنسرتقريرسحفي

اأنناسطونميينيونمُتطرِّفونيفاأوروبا

يخططونلتنظيمحملةٍبحريةهذاالسيف

لتعطيلقوارباإنقاذالالجئنييفالبحر

الأبيشاملتوسط،وذلكبعدمااعرتسوا

اإحدىبعثاتالإنقاذيفالسهراملاسي،

مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM ،بنجاح.

وجمعاأعساءحركةاأو

لالإسالم

اأعمار

واملهاجرين،والذين

والثالثني،

معظمهم

وغالباًماتوسفحركتهمباأنهاالنظري

الأوروبيلليمنيالبديلالأمريكي،جمعوا

تربعاتقيمتها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جنيهاًاإسرتلينياً

حوايل NUM  NUM األفدولريفاأقلمنثالثة

اأسابيعلتمكينهممناستهدافقوارب

تُديرهااجلمعياتاخلرييةللمساعدةيف

اإنقاذالالجئنيوفقاًملانسرتهسحيفة

الغارديانالربيطانية.

وجُمعتالأموالمنخاللحملةمتويل

جماعيجمهولة،كانهدفهااملبدئيجمع

 NUM  NUM األفجنيهاإسرتلينياأكرثمن NUM  NUM 

األفدولرلسدادنفقاتالسُّفن،وتكاليف

السفر،ومعداتالتسوير.ويومالسبت



الهوية،



اأنسار



املناهسني

ترتاوح



العسرين



بني



بوليةروزجانبعدحسارطويلسربه

املجاهدون.

ومعهروبقواتالعدو،سيطراملجاهدون

علىمنطقةواسعةتسملساحاتسيخي،

بادينزو،جهاراآسياونيكرزو.

كمااأعربسكاناملنطقةعنسعادتهم

بهروبالقواتالعميلة،وسكروااهللعلى

نسراملجاهدينلأنهمذاقواالكثريمن

مظاملوانتهاكاتجنوداجليشالعميل.



اشتشالممليشياتللمجاهدين



استسلم



املعلومات



ويفسياقاآخرقالتمسادراإعالميةمن

وليةبادغيش،اأنعسرةعناسرمن

امليليسياتسلموااأنفسهمللمجاهدين

بعددركاحلقائقوانظموااإىلسفوف

املجاهدينيفمنطقةجوالقمبديرية

قادش.

العناسر

حسب

يفالساعةالسابعةمغربيومالثنني

املاسي،وهمعبداحلقبنجنيب

اهلل،مريااقابنذبيحاهلل،حممودبن

عبداحلكيم،سرياحمدبناقاحممد،

عبدالقادربنعبدالروؤف،عبدالغفوربن

حممديعقوب،نوراحمدبنحممدايوب،

نظرحممدبنعبداخلالق،جمعهكلبن

حاجيعبداحلق،حيدربنحاجيحممد

عمروعبداهللبنحاجيحبيبباهلل،

وسلموا NUM  NUM كالسنكوفات،ورساسيثقيل،

اإىلاملجاهدين.

اإطالق NUM  NUM اأشريبتوجيهاأمريالإمارة



الإشالمية



حدودالصومال

الناطق



واأطلقجماهدوالإمارةالإسالميةسراح

 NUM  NUM جندياوسرطيااأسريايفمديريةغورك

بوليةقندهارمنذبدايةسهررمسان

بتوجيهمنزعيمالإمارةالإسالمية

سماحةاأمرياملوؤمننيسيخاحلديث

والتفسرياملولويهبةاهللاآخندزادة

حفظهاهللمبناسبةسهررمساناملبارك.

وبحسباملسادرفاإنهوؤلءاجلنود

استباكاتمباسرةويف

اأسرواخالل

الكمائن،وهممنسكانخمتلفوليات

البالد.وقدمنحتهمالإمارةالإسالميةبدل

السفرواأوستهمبعدمالرجوعمرةاأخرى

باأيحالاإىلسفوفالإدارةالعميلة.

علماباأنهقبلعدةاأياممتاإطالقسراح NUM  NUM 

جنديااأسريامنقبلاملجاهدينيفمديرية

ساوليكوتبنفشالولية.

حركةالشبابالمجاهدينتتعدى

مسعب

العسكريحلركة

السباباملجاهدينالسباباملجاهدين

سناملجاهدونهجوماواسعاعلىقاعدة

عسكريةللمليسياتاملرتدةيفمنطقةاأف

اأررومتكنوامنالسيطرةعليهابالكامل،

كبريةمنالأسلحةوالذخائرحسب

معاإذاعةحمليةاإناملسلحنياجتاحوا

قاعدةاأفاأرورالعسكريةللجيشبعد

الهاتفكانقتالساريا،فقدنا NUM  NUM جنديا

واحرتقت NUM  NUM منمركباتنا.



وقتليفالهجوم NUM  NUM عنسرامناملرتدين

علىالأقل،واأسيباأكرثمن NUM  NUM اآخرين،

ومتاغتنام NUM  NUM عربةعسكريةوكميات

قوله.

وقالسابطعسكرىمناإدارةبونتالند

طلبعدمالكسفعناسمهفىحديث



هجومعنيفاأسفرعنمسرعماليقلعن

 NUM  NUM جنديامنوليةبونتالند.

وقالاأيساالرائدحممدعبديوهوسابط

عسكريمناإدارةبونتالندلرويرتزعرب



ويفسياقاآخرقتلالعسراتمناجليش

الكينيةمنبينهمسباط

والسرطة

ومسوؤولونواأسيباآخرونيفهجمات

ملقاتليحركةالسباباملجاهدينعلى

مناطقيفسمالالسرقوالساحلالكيني

خاللهجماتيفالأسابيعاملاسية.

وقالالناطقالعسكريحلركةالسباب

اأبو

العزيز

املجاهدين

عمليةعسكريةيفداخلكينيايفغسون NUM 

اأسابيع،قتلفيهااأكرثمن NUM  NUM جندياكينيا،

ومتتدمري NUM اآلياتعسكرية،وغنمعربتني

الواقعةيف

وكانملقاطعةجاريسا

سمالسرقيكينياالنسيبالأوفرمن



مسعبيفتسريحسحفيلهنفذنا NUM  NUM 

عسكريتني.



السيخعبد



الساحليةجيمشاأويلسريانلوسائل

الإعالملالسففقدناسباطالأمنالذين

ناسفة،مسيفًاعرثعلىاجلثثمتناثرة

النفجارعلىالأرجح.

جوزيفبواينمنتزايدوتريةالهجمات



كانواعلىمنتعربةمسفحةدمرتبعبوة

بنيالعساببعدماتطايرتمنسدة

اجلديربالذكراأنزيادةوتريةهجمات

مقاتليحركةالسباباملجاهدينيفكينيا،

تاأتييفوقتحذرفيهقائدالسرطةالكينية

يفكينيااأثناءسهررمسان.

اإىلذلكمتكناملجاهدونمنالسيطرةعلى

مدينةكلبيوالواقعةيفاحلدوداملسطنعة

بنيالسومالوكينيابسكلموؤقتبعد

هجوموقسفعنيفعلىقواعدالقوات

الكينيةواملليسياتاحلكوميةيفاملدينة،

واأنباءعنخسائريفسفوفهم.

ويفالعاسمةمقديسوهاجماملجاهدون

ثكنةعسكريةللمليسياتاحلكوميةيف

مديريةياقسيد،واأنباءعنسقوطقتلى

وجرحىيفسفوفاملليسيات.

ويفوليةهريانوسطالسومالقتل

واأسيبعددمنالقواتاجليبوتيةيف

هجومللمجاهدينعلىقاعدةعسكرية

للجيبوتينييفمدينةجللقسي.

ويفوليةسبيليالسفلىقتلواأسيب

اأكرثمن NUM عناسرمناملليسياتاحلكومية

يفهجومللمجاهدينعلىثكنةعسكرية

للمليسياتقربمنطقةكلم NUM  NUM ونقطة

تفتيشللمليسياتيفقريةباللقربمدينة

مركاالساحليةجنوبالسومال.



تفجرياتوكمائن



ويفسعيداآخرقتلواأسيباأكرثمن NUM  NUM 

عنسرامناملليسياتاحلكوميةبتفجري

عبوةناسفةداخلمركزالسرطةيفمدينة

كسمايوالساحليةجنوبالسومال.

ويفكينيامتتدمريعربةعسكريةللقوات

الكينيةوقتلواأسيبمنفيهابتفجري

عبوةناسفةيفمقاطعةوجريسمال

سرقيكينيا.

ويفالسومالقتلواأسيبعددمنالقوات

الكينيةيفسلسلةتفجرياتاستهدفت

جتمعالهميفقريةتراكوبساحيةمدينة

بارديريبوليةجيذوجنوبغربي

السومال.

ويفنفشالوليةمتتدمريمدرعةللقوات

الكينيةواإعطاباأخرىوقتلعددمن

اجلنودالكينينيبعداستهدافهمبتفجري

عبوةناسفةيفمنطقةتراكوبساحية

مدينةبارديريبوليةجيذوجنوبغربي

السومال.

كماقتلواأسيب NUM  NUM عناسرمناملليسيات

احلكوميةومتتدمريعربتنيعسكريتني

بتفجريعبوتنيناسفتنيعندقربمدينة

جوهربوليةسبيليالوسطىجنوب

السومال.

ويفذاتالسياققتلعنسرينمن

املليسيات

اآخرون

ومتتدمريعربةعسكريةكانوايستقلونها

بتفجريعبوةناسفةعندمدخلمدينة

بلعدقربالعاسمةمقديسو.

ويفوليةسبيليالسفلىجنوبالسومال

متتدمريساحنةعسكرية

للقوات

الإفريقيةوقتلواأسيبمنفيهابتفجري

عبوةناسفةقربقريةروبوبساحية

مدينةبراوىالساحليةجنوبالسومال.

ويفنفشالوليةمتتدمريمدرعةللقوات

الإفريقيةوقتلمنفيهابتفجريعبوة

ناسفةبالقربمنمدينةبولومريرجنوب

السومال.

ويفكينياقتلواأسيبعددمنالقوات

الكينيةومتتدمريعربتنيعسكريتني

وغنم NUM اآخرينيفكمنينسبهللمجاهدين

قربقريةيونبشمبقاطعةجاريساسمال

سرقيكينيا.

اإىلذلكقتلواأسيبعددمنالقوات

بعدوقوعهميفكمائن

الإفريقية

للمجاهدينقرببلدةجلوينبساحية

مدينةبولومريربوليةسبيليالسفلى

جنوبالسومال.



احلكوميةواأسيب



اغتيالت



ومنجهةاأخرىاغتيلعميديفاجليش



االقتصاد...

ُسَراإىلاإيقادالسموعلتنري

كثريمنالأ

بعشاأطرافبيوتهماملتواسعة،وتُبدّد

ظالمليلها،والعسراتمنهذهالعائالت

والأسرالغزيةفقدتاأطفالًوسحايامن

احلرائقالناجتةمنالسموع،اأواخللل

الناجتعنقطعالكهرباء،

فبعداأنكانتالكهرباءتاأتي NUM ساعاتيف

اليوم،رغماملنحاخلارجيةلسراءالوقود،

تستمرهذهالنسبةكليوميفالهبوط،فمن

 NUM ساعاتاإىل NUM ساعاتثم NUM ساعاتثم NUM 

ساعاتاأواأقليفاليوموالليلة.

ومناأسدحاجاتالقطاعللكهرباءتسغيل

مولداتاملسايفواملراكزالسحية،والتي

باتتتُنذرلأجلهاجميع

املوؤسسات



الإنسانبالتدخل



وجمعياتحقوق



السريعلإنقاذالقطاعالسحييفغزة

منهذهالأزمةالكارثيّةالتيتعسفبه،

وبحياةاآلفاملرسىيفالقطاع،

كمااأنانقطاعالكهرباءيوؤثّرسلباعلى

عملاآلتالسرفالسحي،ممايجعل

البلدياتيفغزةمسطرةلتمريرمياه

السرفالسحياإىلساطئالبحر،ثم

تعلنالبلدياتلأهلالقطاععنمنعهم

منالتنزّهواخلروجاإىلساطئالبحريف

السيفبسببتلوثمياهالبحر.

وعلىالسعيدالسخسيلالأهايلفهم

يحتاجونالكهرباء،لتسغيلاملراوح،

خاسةيفاأياماحلرّالسديد،ويفسهر

رمسان.

موتبطيءللشوقالتجاريةيفغزة

وقدقمنابالتجوليفاأسواقالقطاعقبل

يومنيمنقدومسهررمساناملبارك،

ويفاأيامهالأوىل،فحنيمتريفالأسواق

والسوارعالعامةيفالقطاع،جتدهذه

الأسواقحتكيعنحالها،فاحلركة

التجاريةيفسكونسبهدائم،ويعترب

سهررمساناملباركموسمخريبالنسبة

للتجاروالباعةيفاأسواقالقطاع،لكن

سهررمسانيفهذاالعاميختلفعن

السنواتاملاسية.

اأبوعليساحببقّالةعلىسارعسالح

الدينالرئيسييفقطاعغزة،واملعيل

لأسرةمكوّنةمن NUM اأفرادحتدّثاإىل

سحيفةاملسرىعنالوسعاحلايلللحركة

التجاريةيفالقطاعبسكلعام،وحتدثاأن

احلركةالتجاريةسبهمعدومة،واإنكانت

هناكحركةفهيتقتسرعلىالأساسيات

التيلغنىعنهاكامللحوالسكّر.

واأسافاأنهناكاختالفكبريبنيحركة

البيعوالسراءهذاالعامعنالأعوام

املاسية.



اأستطيعاملواسلةاإنبقيهذااحلالكما

هو،وسيكونحايلكحالالكثريمنالتجار

واأسحاباملحالت،الذيناآلَبهماحلالاإىل



وتابعبقولهاأقولهابكلاأسف،لن

اإغالقحمالتهمومسانعهم.



ليوجدحياة



اأمااأبواأحمد،اأحدسكانقطاعغزة،

واملعيللأسرةمكوّنةمن NUM اأفراد،والذي

يعمليفجمالالبناء،يتحدثلسحيفة

املسرىبكلاأسىوقهر،بقولهليوجد

حياة،فبعداأنكانالعمليفالسابقيغطّي

اأساسياتومتطلباتاحلياةيفغزة،

اأسبحنايفالوقتاحلايلنعمل NUM اأو NUM اأيام

يفالسهر،فهلستكفيهذهالأياملتحسيل

متطلباتاحلياةيفغزة..؟

كانتهذهعيّنتنيمنقطاعغزةاملحاسر،

حتدثتاإىلسحيفةاملسرىباختسار،كما

يَختسراحلساراحلياةيفقطاعغزة،

فهلسيبقىهذاالوسعكماهو..؟

وهلسيبقىالعربواملسلمونيفسباتٍ

عميقجتاهقسيةاإخوانهميففلسطني

وقطاعغزة..؟



الرسالة



السعودية،

والسياسات

والدفاع،والتحدياتالداخليةالسعودية،

القتساديةوالسياسيةوالجتماعية

والدينية.كمايناقشالجتماعالعالقة

السعوديةمعاأمريكاوروسياوالسني

والدولالفاعلةباملنطقة.

ويفوقتسابق،قالالسفريالإماراتي



الإلكرتويناخلاشبه.

ويف



جاءذلكيفرسالةاإلكرتونيةوجههااإىل



فعلكلسيءلسمانجناحويلويلالعهد



خطواتالتغيرييفالسعودية،وننتظر



يف NUM  NUM اأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM ،وسربها



باأمريكايوسفالعتيبة،اإنهيجبعليهم

السعوديحممدبنسلمان.

الكاتبالأمريكيديفيداأغناسيوش،

موقعاإنرتسبتعقباخرتاقالربيد

اأسادالعتيبةمبقال

اأغناسيوشيفالواسنطنبوستعن

بنسلمان،وقاليجباأنندفعكل

ماذاسيحدثبعدعامني،مسيفا

واجبناالقيامبكلسيلسمانهذا

التغيري.

واأساراإىلاأنالتغيريهوالسلوكوالنمط

والنهج.

وتابعسعدتمباراأيتيفمقالك،ونقلك

للغري.

يساراإىلاأنويلعهداأبوظبيحممدبن

زايدقدملـبنسلماندعماواسعا



مايدوريفاململكة،فسوتكومسداقيتك

سيكونعامالسخمايفاإيسالالتغيريات



عربجهوداللوبيالإماراتييفالوليات

املتحدةللرتويجلهباعتبارهاحلليف

الأنسبلواسنطنيفمواجهةمايسمى

بالتطرفوالإرهاب،ماجعلقراراململكة

يفيداأبوظبي.

ويفالأسهرالقليلةاملاسية،حركتبعش

اللوبياتالناسطةيفواسنطن،لسالح

عددمناحلكوماتالعربية،وخسوسا

ملسلحةاأبوظبيوالقاهرة،قسيةاإدراج



جماعةالإخواناملسلمنيعلىالالئحة



الأمريكيةللمنظماتالإرهابيةمنخالل

مساريعقواننييتماإعدادهاللتسويتيف

جملسيالسيوخوالنوابالأمريكيني.

وساعفتماكينة

نساطها،من

العسكريةوالأمنية



اأبوظبيمن

العالقات

معواسنطن،



الإدارةاجلديدة،وقدتوجتتلكاجلهود



خسوسابعدتسلمدونالدترامب

بزيارةويلعهداأبوظبيحممدبنزايداآل

نهياناإىلالبيتالأبيشيفمايو،وعقد



سفقاتسالحجديدةوالإعالنعناتفاق

عسكرياسرتاتيجيجديدبينهما،ينظم

الوجودالعسكريالأمريكييفالإمارات

يفالسنواتالـ NUM  NUM املقبلة،حيثتطمح

اأبوظبييفاإقناعالأمريكينيبالتخليعن

قاعدةالعديدالأمريكيةاجلويةيفقطر،

ونقلهااإىلالقواعدالأمريكيةيفالإمارات.



وتاأثريايفواسنطن،حيثمتاخرتاق

بريدهالإلكرتوينواإرسالعينةسغرية

منالرسائلالإلكرتونيةالتيمتاحلسول

هذاالأسبوعاإىلوسائلالإعالممبايف



ويعدالعتيبةاأحداأكرثالأجانبنفوذا

ذلكهافبوستوديليبيست،

واإنرتسبت،معوعدمنالقراسنةبنسر

واستطاعتاإنرتسبتالتاأكدمناأن

حسابهومتيلاملخرتقتعودملكيته

لدىالولياتاملتحدةالعتيبةوالذي



يستخدمهيفمعظماأعمالهيفواسنطن.

وحسلالقراسنةعلىهذهالوثائق

املسربةمنمبلغنيتابعنيملجموعات

سغطيفواسنطن،حيثمتتعملية

القرسنةموؤخرًاقبلسهرتقريبًا،اإذاأن

اأحدثالرسائلتعوداإىلالسهراملاسي،

بينمااأقدمهايعوداإىلعام NUM  NUM  NUM  NUM .



لسفريدولةالإماراتالعربيةاملتحدة



واأكدتسحيفةهافبوستاأنهاتاأكدت



مناأنرسالةواحدةعلىالأقلمنهذه



كلالرسائلعلنا.



اأجلمتتني



لوبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



خدماتقطرملتشفعلها



املسلمنيودورهايفاإسقاطحسنيمبارك.وتقولاإنتوقيتالتحرك

سدالدوحةهودرشموسوعييفالتداعياتالالمرئية.

ولسكاأنزيارةترامبلعبتدوراًبخالفاأنامللكسلمانوبنزايد

قرراتناسيدعوتهللوحدةالسنية.وعوساًعنهذافقدفتحاالنار



علىقطر.وتقولالسحيفةاإنمسوؤولًسعودياًربطالقراربحماية

الأمنالقوميمنخماطرالإرهابوالتطرف،اإلاأنقطراعرتفت



بعالقتهابحماشواجلماعاتالإسالميةيفسورياوكذاالإخوان

املسلمني.



ويرىمراقبوناأنقطركبقيةالدولالوظيفيةيفاملنطقةوالتي

تساهمبسكلكبرييفحمايةالسياساتالأمريكيةومساحلها،

وتواجدالقواعدالعسكريةيفهذهالدولملساعدةاأمريكايففرش

وسايتهاعلىالسعوبوحربهاعلىاملجاهدينيفاملنطقة،حيث

تظلقطرالدولةالتيلعبتاأدواراًمهمةواأكربمنحجمهاعلى

الساحةالإقليميةوالدوليةيفالسياقالأمريكيومعركةالقساء

علىاملجاهدينفمنهاتنطلقالطائراتالأمريكيةومنقاعدةالعديد

القطريةتخططالقيادةالأمريكيةلسرباملجاهدينواأهلالسنةيف

العراقوسوريا،متاماًكمامتارشالسعوديةوالإماراتوهيالدول

التيتساركبسكلفعاليفقمعاملجاهدينوتسيريالطلعاتاجلوية

لقسفمناطقاأهلالسنة.

ورغمانسياققطروراءاملسروعالأمريكيكبقيةالدولالوظيفية،

اإلاأنهذامليسفعلهالدىالسياسةاجلديدةالتيينتهجهاالرئيش

الأمريكي،والذيغردموؤيداًالإجراءاتسدقطر.

ويفذاتالسياقكسفالرئيشالأمريكيدونالدترامبعنمعلومات

جديدةيفكواليشزيارتهاإىلالرياشواملنطقةتتعلقبالتحريش

اخلليجيعلىقطر،يفظلاأزمةقطعدولعربيةبينهاالسعودية

والإماراتعالقتهامعالدوحة.

وتسريعدةتغريداتنسرهاترامبالثالثاءيفحسابهعلىتويرتاإىل

دوراأمريكيواسحيفاحلملةعلىقطر،حيثيقوليفاإحداها،اإنه



قالوااإنهمسيتخذونموقفاحاسماسدمتويلالتطرف،مسيفايف



للسرقالأوسطقلتاإنهلميكناأنيستمرمتويلالفكراملتطرف،



حُذرخاللزيارتهللسرقالأوسطمنمتويلالفكراملتطرفواإن

زعماءباملنطقةاأساروااإىلقطر،مسيفاخاللزيارتيالأخرية

واأسارالزعماءاإىلقطر.

ويفتغريدةاأخرىيقولترامبمناجليدروؤيةسريانمفعول

زيارتياإىلالسعوديةوالقمةمع NUM  NUM دولةقادةالدولالإسالمية

تغريدةثالثةالتطرف،وجميعالإساراتتسرياإىلقطر،ولعلهذا

سيكونبدايةالنهايةلرعبالإرهابحسبتعبريه.

لدرجةتستدعيعدمعزلها.



وياأتيحديثترامبرغمقولمسوؤولنياأمريكينيحالنيوسابقني،اإن

الولياتاملتحدةسوفحتاولتهدئةالأجواءبنيقطروالسعودية،

واإناأهميةقطرللمسالحالعسكريةوالدبلوماسيةالأمريكيةكبرية،



وزيرالخارجيةالسعوديطالبقطربقطععالقاتهامعحماس

وقادةيفميليسياعراقيةوسورينيحيثحتدثواعنكيفيةدفعاملال.

ونقلتعنمسوؤولخليجيقولهاإنالسفقةكانتالقسةالتيقسمت

ظهرالبعري.

واأياتكنالقسةفزيارةترامبللمنطقةجراأتالسعوديني

والإماراتينيالذيوجدواالفرسةسانحةلرتكيعقطركمايقول

اأندروباوينالزميلالزائريفمعهداأمريكاناإنرتبرايز.

وحسبسحايفاإماراتيمعروففبالدهتريداأنتاأخذتنازلتمن

الدوحةتسملاإغالقوسائلالعالمالقطريةيفاخلارجوتخليهاعن

سياساتهااخلارجيةاملستقلة.

ويعتقدالكاتباأنقطرتعتربالسريكالرئيسيللطاقةلكلمنروسيا

والسنيولديهااحتياطيمايلكبريوعلىعالقةقويةمعتركيا،ولهذ

فقدجتدكلمنالسعوديةوالإماراتسعوبةيفعزلها.



علىالبحثعنعالقةاسرتاتيجيةمعتركياوقدتديروجههانحو

اإيران.



بدعمواسنطنرغمالوجودالعسكريالأمريكيهناك.وهناكعالقة

قويةبنيالسيخحممدبنزايدالذييعتربالقوةاملحركةوراء

املوقفالعدائيلقطر.وبدامنكالمتيلرسوناأنهيدعماخلطوات



ونقلموقعبازفيدعنتيودوركاراسيك،املحلليفغالفستيت

اأنالتيكشقدترتدعليهمبالكامل،واملسكلةالأوىلاإنهاقدجتربقطر

ترىسحيفةالتاميزاأناجلبهةاملنسقةسدقطريبدواأنهاحتظى

عندمااأساراىلاإزعاجاتوقراربعشالدولملعاجلتها.ويف

افتتاحيتهاتقولالتاميزاإنقطركانتيفالأسبوعاملاسيخامش

والإماراتبداوكاأنمافعلتاهمفاجئويفاحلقيقةفهذاالتحرك

يطبخمنذسنواتمسريةملعارسةالرياشدعمقطرلالإخوان



منتجللغازالطبيعيولديهاسندوقسياديبقيمة NUM  NUM  NUM ملياردولر

والأعلىدخالًبالنسبةللفرديفالعاملوذاتالستثماراتاملهمة

لالقتسادالربيطاينوحتسرلكاأشالعامليفعام NUM  NUM  NUM  NUM .وليزالهذا

سحيحاًلكنهااأسبحتمنبوذةبنيجريانها.وتقولاإنالسعودية



تفككاخلليج



حماولةتركيع



كوناباأنهازيارةاأخوية،لكنملتسدربياناتبساأننتائج

وقالتكونااإنالسيخسباحالأحمداجلابرالسباحغادرجدةمع



تسريحاتاجلبريجاءتبعدمغادرةاأمريالكويتالسعوديةمساء

الثالثاءاملاسيبعدزيارةوسفتهاوكالةالأنباءالكويتيةالرسمية

املحادثاتمعامللكسلمانبنعبدالعزيزبساأنقطعالعالقاتمعقطر.

الوفداملرافقله،وبعدمغادرةالسعوديةتوجهاإىلدولةالإمارات.

وكانتوكالةالأنباءالسعوديةذكرتيفوقتسابقاأنامللكسلمان

واأمريالكويتاأجريامناقساتبساأنتطورالأحداثيفاملنطقةلكنها

ملتقدمتفاسيال.

واأدتاحلملةالراميةلعزلقطراإىلتعطيلحركةجتارةالسلعمن

النفطاخلاماإىلاملعادنوالأغذيةوزادتاملخاوفمنسدمةحمتملة

يفسوقالغازالعامليةالتيتلعبفيهاقطردوراًرئيسياً.

واستنكراجلبريتقاربقطرالأخريمعاإيرانخسمالسعوديةاللدود



وعندماسئلهلسيتماتخاذاإجراءاتعسكريةاإذاملتغريالدوحة



باملنطقة،وقالاإنالدولالتيتتعاملمعطهرانتتعاملمعهاعلى

مسوؤوليتهااخلاسة.

مسارهاقالاجلبريلاأمتنىذلك.



قولاإيسانثاروراملعلقيفسحيفةواسنطنبوست.والذيعلق

حسبحسنحسنالباحثيفسوؤونتنظيمالدولة.ويعلقثارور



غسبالسعوديةوالإماراتنابعمنسياسةقطراخلارجيةالتي

تغردخارجالسرب،علىخالفاجلارةالبحرينالتيتلتزمباخلط

السعودي.

واستخدمتالدوحةثروتهاالكبريةلتوسيعتاأثريهاحيثدعمت

الربيعالعربيوالفسائلالإسالميةاملسلحةيفسورياوليبيابحسب

باأنزعمدعمقطرللحوثينيمثريللدهسةخاسةاأنهاحتىيومالإثنني

كانتجزءامنالتحالفالذيتقودهالسعوديةسدهم.

واملسكلةنابعةمنانقسامالعاملالعربياإىلمعسكرين،اأحدهماداعم

لالإسالمينيواآخرمعارشلهم.وقطرحمسوبةعلىاملعسكرالأول

اأنالسعوديةوالإماراتدعمتابطريقةمعينةعدداًمناجلماعات

الإسالميةيفنزاعاتالسرقالأوسط.ولكنهماوقفتاسدالإسالم

السياسييفمسرحيثدعمتانظامعبدالفتاحالسيسي.

وانسمتلقرارحماسرةقطراحلكومةاملحاسرةيفاليمنالتي

تدعمهاالسعوديةوحكومةسرقليبيااملدعومةمنالإماراتيني،

وجمهوريةاملالديفيفاملحيطالهنديالتيحتولرئيسهااإىلسبه

تابعللسعوديني.

وعناأسبابتفجرالنزاعيفهذاالوقتيسريثارورلعملياتالقرسنة

علىوكالةالأنباءالقطريةوبريدالسفريالإماراتييفواسنطن،

ولكنهذهالأسبابليستكافيةعندبعشاخلرباءلتفسريالأزمة،

والذينيروناأنويلعهداأبوظبيقدوجديفويلويلالعهدالسعودي



الأمريحممدبنسلمانسريكًاراغبًاومستعدًا،كمااأوردتسحيفة

فايننسالتاميزتقريراًقالتفيهاإنقطردفعتمايقارباملليار



دولرلإطالقسراحالرهائنالقطرينيالذيناختطفتهمجماعة

سيعيةيفجنوبالعراقعام NUM  NUM  NUM  NUM .وحتدثتالسحيفةملسوؤولني



عمادهاديالمسرى



اجتهتالأزمةاخلليجيةاإىلمنحنىالتسعيد،يرافقهسيءمن

احلريةلدىمتابعنيجراءمربراتالقراراتالتيكانتوراءتساعد

وتريةاخلالفوالسقاق،يفالبيتاخلليجي،الذييبدواأنهكان

ينتظرالنفجارباأيوقت،نظراًلرغباتالقوةالساعدةيفالإمارات

والسعودية،للذهابسريعاًنحواإسرائيلواسقاطماميكناأنيعرقل

التوجهاجلديدولونسبياً،واملقسودهناحماشومنيوؤيدها.

ملتتوقفتداعياتالتسريحاتاملفربكةاملنسوبةلأمريقطرمنذ

حلظةسدورهاليلةالثالثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ورغمتكذيبتلك

التسريحاتمنقبلاحلكومةالقطريةوتوسيحالأمرللجميع،فاإن

وسائلاإعالميةتابعةللسعوديةوالإمارات،اأسرتعلىاإعادةنسر

تلكالتسريحاتمرارًا،يفخطوةوسفهامتابعونباملخططلهاوالتي

تهدفاإىلعزلدولةقطر.

وبعدالتسعيدالإعالميخرجتقراراتمفاجئةمنالسعودية

والإماراتوالبحرينومسر،دعتلقطعالعالقاتالدبلوماسية

وسحبالسفراءوغلقاملنافذالربيةوالبحريةواجلويةعلىقطر.

وغردالدكتورحاكماملطرييمعلقاًعلىقطعالعالقاتمعقطربقوله

مازالوايقيمونعالقاتهممعاإيرانويستقبلونطريانهاويستسيفون



جنوناخلليجفجاأةوبالمقدماتمتقطعالعالقاتمعقطر؛بينما

سفاراتهاسيءمذهل.



التوقفعندعمحماس



بعداأياممنالقراراتقالوزيراخلارجيةالسعوديعادلاجلبري،

يفالثالثاء NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM ،اإنهيتعنيعلىقطرالقيامبعدةخطوات

تتسمناإنهاءدعمهاحلركةاملقاومةالإسالميةحماشوجماعة

الإخواناملسلمنيمناأجلاإعادةالعالقاتمعدولعربيةكربى

اأخرى.

واأساراجلبرياإىلاأنقطرتعرفجيداًماعليهاالقيامبهلستعادة

العالقاتمعالدولالعربية.

ماتعهّدتبهقبلسنواتقليلةفيمايتعلقبدعمجماعاتمتطرفة



واأوسحالوزيرالسعوديلسحفينييفباريشنريداأنتنفذقطر

واإعالمهااملعاديوالتدخليفسوؤوندولاأخرى.

وقالقررنااتخاذخطواتلتوسيحاأنالكيلفاش.لاأحديريد

اأممساراآخر.



الإسراربقطرلكنعلىقطراأنتختاراإنكانتستمسيقدماًيفمسار

ووسفمتابعونمطالباتاجلبريباإنهاءدعمقطرحلماش،بالفسيحة

التيرمباتكسفاأناحلكومةالسعوديةوالإماراتاأسبحتحتارب

كلمنتراهاإسرائيلخطراًعليها،لسيماواأنحماشتقفيفوجه

الحتاللالإسرائيلي،فيمااأسافاآخروناأنهكانمناملتوقعاأنتدفع

السعوديةوغريهامنالدولاإىلمزيدمنالتقاربمعحركةحماش،

وبدلًمنذلكحسبوسفهمتخلواعنحركةحماشواسطروهااأن

ترمتيباأحساناإيران،وهومامتارسهالسعوديةالآنمعدولةقطر

بقطعهاللعالقاتواغالقاملنافذوهومايساهمفعالًيفدعماإيران

واسطرارقطرللتعاونمعاإيران.



قتلىوجرحىفيهجوملمجاهديأنصارالشريعةعلىمعسكرلقواتالنخبةبحضرموت

واشتباكاتعنيفةبينالمجاهدينوجماعةالحوثيبمنطقةالجماجمبواليةالبيضاء



ويفوقتسابقاأعلنحساباأنسارالسريعةتسفيةحوثيَني



رداع.

ويفنفشاليوممتتالرمايةمبدفع NUM  NUM الساعة NUM  NUM  NUM عسرا



واأطلقاملسلحوننريانهممنالأسلحةالرساسة،علىعددمن

اجلنوديفمقراحلراسةاملخسشحلمايةحمطةاملحروقات

التابعةللواءالعسكري.

وبحسبوسائلالإعالمفاإناملسلحنيكانوايستقلوندراجات

نارية،واإنهملذوابالفرارعقباحلادث.

ويفسياقاآخروبحسبمراسلاأنسارالسريعةفاإناستباكات

عنيفةومبختلفالأسلحةاندلعتيفالساعة NUM  NUM  NUM مساء

الثننيواستمرتلساعةكاملةبنيجنوداأنسارالسريعة



بالتعاونمعقبائلاملنطقةمنجهةواحلوثينييفمنطقة

اجلماجمبوليةالبيساء.

قتلعددمنجنودقواتالنخبةاملدعومةمندولةالإمارات

اثننيعسرالأحديفقريةحمةسرارمبنطقةقيفةيفولية

ومعسكراتابعاملايسمىقواتالنخبةاحلسرميةيفبسة

مبنطقةدوعنيفوليةحسرموت.

علىمتارشاحلوثينييفمنطقةاجلماجمبوليةالبيساء.

هيئةتحريرالشامالموتوالالمذلةتقضيعلىآمالالنظامفيتقسيمالجنوبالسوري

والتحالفالدوليبقيادةأمريكاوالمليشياتالتييدعمهايرتكبانمجازرفيمدينةالرقة



واأسافمراسلاأنسارالسريعةاأناأحداملجاهديناستسهد

فيماجرحاآخر،وقدحاولتقواتالنخبةالتكتمعلىاخلسائر،

غرياأننسطاءعلىوسائلالتواسلالجتماعينسرواسور

لعددمنالآلياتاملدمرةنتيجةالهجوم.

ويفوقتسابقمنمساءالأحداملاسيقالتوسائلاإعالماإن

مسلحنيهاجموامساءالأحد،موقعاًتابعاًلقواتاللواء NUM  NUM  NUM 

مساةيفالأطرافالسماليةملدينةلودر،يفوليةاأبنيجنوب

سرقاليمن.



وجرحاآخرينوحرقعددمنالآلياتوالأطقم،يفهجوممباغت

سنهجماهدواأنسارالسريعةفجرالإثنني،علىنقطةتفتيش



أحمدمشهوراليمن



السعوديةتشترطتوقفقطرعندعمحماسإلعادةتطبيعالعالقات..

اإلماراتوالسعوديةتقودانحملةمنظمةلحصارقطروحديثعنتفككالخليج

ورغمالخدماتالتيتقدمهاقطرألمريكاترامبيؤيداإلجراءاتضدقطر



أخبارومتابعات



 NUM 



اأمريكاترتكبجمازريفالرقة



ويفسياقاآخرواسلتطائراتالتحالفالدويلبقيادةاأمريكا

ارتكاباملجازريفمدينةالرقة،بالتزامنمعحماولةميليسيات

الأكرادالتقدمداخلاأحياءاملدينةوالسيطرةعليهامنتنظيم

الدولة.

استهدفمساءالأحداملاسيحيالسباهيةيفمدينةالرقة

بسواريخسديدةالنفجار،مااأوقع NUM سهداءبينهمنساءواأطفال.

الثقيلةوراجماتالسواريخ،ماتسبببوقوع NUM سهداءمنعائلة

واحدة.

سيطرتهاعلىحيالرومانيةيفمدينةالرقة،مسريةاإىلاأنها



واأسارتسفحةالرقةتذبحبسمتاإىلاأنطائراتالتحالف

يفالسياقذاته،قسفتميليسياتقسداأحياءاملدينةباملدفعية

وسبقواأناأعلنتميليسياتقسديومالأحداملاسيعن

قتلت NUM  NUM عنسراًمنتنظيمالدولة،بينهمالقيادياأبوخطاب

التونسي،وذلكخالل NUM  NUM ساعةمنالستباكاتداخلاحلي.



يذكراأنعسراتالسهداءواجلرحىبينهماأطفالونساء،سقطوا

يفالأياماملاسيةجراءسنطائراتالتحالفالدويلغاراتجوية

علىالأحياءالسكنية،وسطاأوساعاإنسانيةسعبةيعيسها NUM  NUM 

األفحماسرداخلاملدينة.

ويخيمسمتمريبعلىاملجازرالتيمتارسهاالولياتاملتحدة

الأمريكيةواستخدامهالالأسلحةاملحرمةدولياً،واتباعسياسة

الأرشاملحروقةيفالرقةوقبلهايفمدينةاملوسل.



واأنهىاأبوباللالعسكريحديثهقائالنحمداهللاأنالبنيان

اأعادتللثورةيفاجلنوبروحهاوسخّتفيهاالدممنجديد.



طائرتياستطالع،ودُمّرَتركسنيمسفحنيوعدةمنساتلإطالق

السواريخ.

املرسوشاأعادتللناشالثقةالتيسعفتبعشالسيء،واإن

املوتولاملذلّةملتقطعاآمالالنظاماملجرميفدرعافحسب،بل

يُذكراأنالنظاماملجرماستهدفاأحياءدرعاالبلدباأكرثمن NUM  NUM  NUM 

ساروخفيلو NUM  NUM  NUM غارةجوية،ومئاتقذائفاملدفعيةخاللثالثة

اأيامفقط،سعيامنهلإيقافتقدماملجاهدين.

فيمالتزالاملعركةمستمرةبهدفالسيطرةعلىحيسجنة

السرتاتيجياملجاورحلياملنسية.

وتسهداملناطقاملحررةمنحمافظةدرعايفاجلنوبالسوري،

تسعيداًغريمسبوق،منقبلالحتاللالروسي،وبقاياقوات

النظامالنسريييفدرعا،مدعومةًباملليسياتالطائفيةالإيرانية،

والأفغانية،وكذلكميليسياحزباهلل.

ويُحاولالنظامجاهداًعربحتركاتهومواقعقسفهفسلالريف

الغربيعنالسرقيملحافظةدرعا،ويعمداإىلسياسةالأرش

املحروقةيفجلّعملياتهالعسكرية،فحجمالدمارالذيخلفته

طائراتهوطائراتحليفتهروسياغريمسبوق،وليسبهاحلمالت

السابقةالتيسهدتهااملدينة.

ويرتكزالقسفعلىاأطرافحيياملنسيةوسجنة،وهيمنطقة

استباكونريان،بالإسافةملخيمدرعاللنازحنيالذييُعترباأحد

اأهمالنقاطاملحوريةالتييسعىالنظامللسيطرةعليهالأهميته

السرتاتيجيةوالتيتعترببوابةالريفالسرقي،وملايسكّلهاملخيم

منخطرٍكبريٍعلىاأماكنتواجدقواتالنظاميفاملربعالأمنيبدرعا.

العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأهميةاحليللنظاموزجهبنخبةمقاتليهللمحافظةعليه.

الإعالميةملجرياتاملعركةاإناحلربالإعالميةجزءرئيسي



النظامتكبدخسائرفادحةيفالأرواحواملعدّات،حيثجتاوزت

نسبةالقتلىمنالسبّاطال NUM  NUM مناإجمايلالقتلى،ممايدلعلى

واأجابعمادالدينجماهدمديرالعالقاتالإعالميةلهيئةحترير

السامعلىاستفسارمراسلناحولاأسبابعدممواكبةالتغطية

مناملعركة،ويجباأنتدارسمناسرتاتيجيةعسكريةواإعالمية

مسرتكة؛ولذلكاتفقتفسائلالبنياناملرسوشعلىرفع

مستوىالتنسيقالإعالميواإدارته،بعيداعنالتسرعيفنسر

اأخبارالتقدموالرتاجع،ممايوؤخركسفمواقعاملجاهدينللنظام

النسريي،فكانتاملعركةنقلةنوعيةبالتغطيةالإعالميةللثورة



املباركة.

فيمااأسافالعسكرياأناأهلحوراناأسبحواينظرونللبنيان



املرسوشكقوةعسكريةمنظمةوموؤهّلةللقيادة،حيثتربع

اأهلنالغزوةاملوتولاملذلّةمببالغماليةكبرية؛ومليتباطاأاأحد

منهمبالتربعبفسلاهلل،وهذايدلعلىالثقةالتيعززتهاالقيادة

املتميزةللمعركة،اإلاأناملعركةتعرستلسغوطاتكبرية

داخليةوخارجيةوسلتلدرجةاتخاذقرارباإيقافاملعركة،ولكن

عزميةاملجاهدينوسربهموتكاتفالأهايلمعهماأدىاإىلاستمرار

املعركة،ورغمالظروفالسعبةفقدقارباملجاهدونعلىحترير

كمااأفادعمادالدينجماهدباأنخسائرالنظاماملجرموحلفائهيف

معركةاملوتولاملذلةبحياملنسيةيفدرعاقدجتاوزتال NUM  NUM  NUM 

قتيلومئاتاجلرحى،بالإسافةلأسرعدةعناسر،وتدمري

ُسقِطَت

 NUM  NUM دباباتو NUM عرباتسيلكا،و NUM رساساتثقيلة؛كمااأ



حياملنسيةبالكاملباإذناهللومليتبقّاإلجزءيسريمنه.



حارثالنقيبالمسرى



قالتمسادراإعالميةاأنطريانالنظامالنسريي،األقىفجر

الثننيبراميلمتفجرةحتتويمادةالناباملاحلارقواملحرم

دولياًعلىاأحياءدرعاالبلداملحررة،ماتسببباندلعحرائق

كبريةوسقوطجرحىيفسفوفاملدنيني.

ونسرناسطونمقطعفيديويظهرتساقطالرباميلاملتفجرةوالتي

حتتويمادةالناباملعلىالأحياءالسكنية.



القشاءعلىاآمالالنظام



ونسرتوكالةاإباءالإخباريةتقريربعنواناملوتولاملذلة

تقسيعلىاآمالالنظاميفتقسيماجلنوبالسوري،وذكرت

فاجتمعاملجاهدونيفغرفةعملياتالبنياناملرسوشوقرروا



الوكالةاأنالنظامالنسرييحاولعدةمراتالسيطرةعلىجمرك

درعاالقدميبهدفتقسيماجلنوبالسورياإىلقسمنيغربي

وسرقيوذلكانطالقاًمناأحياءدرعاالبلد؛واملنسيةحتديداً.

فتحمعركةعكسيةلتحريرحياملنسية،وقطعاآمالاجليش

النسريييفالوسوللهدفه،واأطلقعلىاملعركةاسماملوتول

املذلّة.

بداأتاملعركةيفمنتسفسباطاملاسي،وماتزالمستمرةمنذ

اأكرثمن NUM  NUM  NUM يوم،حققاملجاهدونفيهاتقدماًكبرياً،بينماحاول

النظاماملجرماسرتجاعاملناطقالتيخسرها،ولكنباءتجميع

حماولتهبالفسل.

ويفحديثخاشلوكالةاإباءقالالقائديفهيئةحتريرالسامواأحد



قادةغرفةعملياتالبنياناملرسوشاأبوباللالعسكرياأن



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

شخصياتمدعومةإماراتياتسيطرعلىاستثماراتمحافظاتالجنوباليمنية

وسياسيجنوبي NUM  NUM آالفمسلحفيمطارعدنيأتمرونمنالقواتاإلماراتية



 NUM 



تحاولاإلماراتأنتحققمكاسبعلىحسابالتحالفالعربيفياليمن



توليدالكهرباءعلىمرحلتني،كدفعةاأوىلمناأسلاملديونية



املهندسنيالسمالينيواإعادةتسغيلاملحطةمقابلالتزام

احلكومةبسدادمستحقاتالسركةاملالكة.

لكنجهوداحلكومةوالرئيشاليمنياسطدمتبرفشوكيل



املستحقةلسركةاجلزيرةاملالكةللمحطة،وقادالرئيش

اليمنيعبدربهمنسورهادي،وساطةخلستاإىلعودة

حمافظةحسرموتعسامالكثريي،املدعوممندولة

حمافظحسرموتاأحمدبنبريكمنذحواىلسهريفاأبو



الإماراتوالذييتبنىخطابامناطقياسدالسماليني،وقام

باحتجازاملهندسنيالسمالينيالذينوسلوااإىلاملحافظة

لتسغيلاملحطةسمنالتفاقمعاحلكومة،فيمايغيب



ظبي.

اجلديربالذكراأنمدينةاملكالاإبانسيطرةتنظيمالقاعدة

سهدتاستمرارالتيارالكهربائي،وغياباملساكلوسعر

الناشبراحةنظراًلغيابمساكلالكهرباء،وتوفرياملجلش

الأهليلحتياجاتالكهرباء،وبعدخروجتنظيمالقاعدة

عادتمساكلالتيارمنجديد،وعجزتالسلطاتمنتوفري

الكثريمناخلدماتللمواطنني.

 NUM  NUM األفمسلححتتاإمرةالإمارات

ويفسياقاآخريكسفالدورالذيمتارسهوتكرسهالإمارات



بنظاممسفر.



بعدمقدرتهاعلىدفعمستحقاتالسركة،يتمالدفعلبقية

السركاتالتجاريةاأكرثمناأربعهمالينيدولرسهريا،

فسالًعنقيامهاباعتداءاتعلىطاقماملحطةلإجبارهمعلى

العملحتتتهديدالسالح،وحماولهتسغيلهابالقوةكييتم



وقالتالسركة،يفبيان،اإنهبينماتتعذرالسلطةاملحلية

الستيالءعليها،معتربةاأنالتعاملبعنسريةمعمهندسي



السركةالسمالينيهومادفعهااإىلقطعالتيار.

وقرراآخرسبعةمهندسنيسماليني،مغادرةاملحطةنهاية

مارشاملاسي،بعدتعرسهمملسايقات،لكنوكيلاملحافظة

منعهمواأرادالحتفاظبهمكرهائن،حتىلتتوقفاملحطة،

وقداأجربهمعلىالعملبالقوة.

وقالاأحدمهندسياملحطة،اإناأسبحتالسركةعاجزةعن

دفعرواتبموظفيهاوعمالهاالعاملنييفاملحطة،وحتت

سغطمطالباتالعمالبرواتبهماسطرتالسركةلقطع

التياربهدفالسغطعلىالسلطةاملحليةلدفعاملستحقات



متالإعالنعنمسادرةاملحطةحتتعنوانالتاأميم،لقد

تعرسنالكثريمناملسايقاتفقطلأنناسماليون،وعانينا



اأنالقواتاملوجودةيفمطارعدنحالياهيجزءمناحلزام

الأمنيالتابعلالإماراتالعربيةاملتحدة.



للعيان،حيثتدعمالسخسياتالتياأعلنتتسكيلهذا

املجلشيف NUM  NUM منالسهراملاسي،يفخطوةمتهدلنفسال

اجلنوب.



جنوباليمنبتقليباأهلاجلنوبعلىماتسمىبالسرعية،

ودعمحركاتانفسالية،والعملعلىاإفسالالرئيشاليمني

املدعوممنالسعودية،وهوماتنفيهاأبوظبيالتيتتهم



يفجنوباليمن،كسفالسياسياجلنوبيسالحاجلبواين



املتاأخرة.

واأسافالردجاءبطردجميعالعمالةالسمالية،ولحقاً

كثرياداخلاملحطةمنعنسريتهم.



يفاأزمةمايسمىبـاملجلشالنتقايلاجلنوبيواسح

ويتهممقربونمنهادي،الإماراتالتيتهيمنعسكرياعلى

هاديبتفسيلدعمحزبالتجمعاليمنيلالإسالح،

اجلناحالسياسيلـجماعةالإخواناملسلمنييفاليمن.

ليبرمانقريبًاسنفتحسفاراتفيجميعالدولالعربيةوهذهالدولباتتتدرك

ووثائقتكشفأناإلماراتتشتريعقاراتالقدسالقديمةوتبيعهاللمستوطنيناليهود

وتكسفوثائقتفسيلية،حسلتعليهاجريدةالأخبار



أنمشكلتهاليستمعإسرائيل



ويفحماولةلإنهاءالأزمة،تدخلتاحلكومةاليمنيةواأعلنت

التزامهابدفعمبلغ NUM  NUM مالينيدولرللسركةاملالكةملحطة



شركةاإماراتيةوشيط



المسرىمتابعات



واأوسحاجلبواينيفتسريحسحفياأنوزيرالداخليةل



يستطيعممارسةمهامهوالتحركيفظلوجودحزاماأمني

مكونمن NUM  NUM اآلففردليتلقونالتوجيهاتمنهواإمنا

ياأمترونمنالقواتالإماراتية.



وقبلاأيام،غرداملطلوباأمنياللسلطاتاليمنيةالوزير



للحزامالأمنيالتابعلالإمارات.



الوسعيفمطارعدنوردعمنحاولالعبثباأمناملطار



السابقهاينبنبريكمناأبوظبيعقباأحداثمواجهات

مطارعدنبقولهبتوجيهقيادةالتحالفمتتالسيطرةعلى

ونطمئناجلميعاملطاربيدالتحالف،والأمنيفاإسارة

واأسدرالرئيشاليمنيعبدربهمنسورهاديتوجيهات

يفوقتسابقباإقالةهاينبنبريكبسببمتردهعلى

هاديومعهحمافظعدناملقال،عيدروشالزبيدي،لذات



الأسباب،واتخذتعددمنالتدابريلعودةمطارعدناإىل

جهاتتابعةملاتسمىالسرعيةويفمقدمتهااحلرشالرئاسي

،لكناملناوساتالتييسفهابالبعشباملفتعلةاأعادةالوسع

اإىلذيقبل.

وكانقدسقطقتيلعلىالأقلوسطمدرجاملطارجراء



استباكاتاندلعتبنيمسلحنيتابعنيملديراأمنمطارعدن

اأبوقحطانواآخرينتابعنيلنائبهاخلسركردةبسببما



قيلاإنهخالفبساأنملكيةطقمعسكريوغريها.

وباتالدورالإماراتييفاليمنمنذاندلعاحلربقبلنحو

عامني،واسحللجميع،حيثتدعماحلراكاجلنوبياملطالب

بانفسالجنوباليمنعنسماله،كمااأنهاترفشوجود

اأيدورحلزبالتجمعاليمنيلالإسالحيفاملسهدالسياسي

بالبالدورمبايفاأيمسهدباليمن،عالوةعلىذلكفاإندورها



اللبنانية،بساأنبيعاأحدالعقاراتاملقدسيةيفالبلدةالقدمية

يفالقدش،اأكتوبرتسرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،عنفسيحةكبرية

تطاولاأطرافاعدة.

فبحسبالوثائقوالعقودوالسجالت،جرتعمليةالبيع

اأولبنيسخشفلسطينييحملالهويةالإسرائيلية،واإحدى

العائالتاملقدسيةالسهرية،ثمتنازلهذاالسخشعمااسرتاه

لسركةاإماراتية،باعتالعقارلحقاملستوطن.

وباتالتهديدالفلسطينيملنيبيعبيوتالقدشللمستوطنني،

خاسةالبلدةالقدميةاملحيطةباملسجدالأقسى،اأنهبال

قيمة،رغمعقوبةالأسغالالساقةاملوؤبدة،اإذكانمسوؤولون

فلسطينيونيجربونعدداًمنبائعيالعقاراتللسهاينةعلى

تقدميحسّةمنالأموالالتيتلقوهامقابلخيانتهمواإلفاإن

مسريهمالعتقال.



يف NUM  NUM اأغسطشاآب NUM  NUM  NUM  NUM ،يفهذهالعملياتاملسبوهةلبيع

العقاراتللسهاينة.



وتسريالوثائقلتورطسخشيدعيفادياأحمدحسني

السالمني،يحملاجلنسيتنيالأمريكيةوالإسرائيلية،اأسش

سركةالوثيقةالأوىل،مععمّته،اسمهاسركةالسرينا

العامليةللتجارةوالستثمار،هدفهاالستريادوالتسدير

والأنسطةالعقاريةوجتارةالأغذيةواملسروباتوالتبغ،

وكانالسالمنيمقربامنالسلطةالفلسطينية،ثمبداأسن

هجوملذععلىعباشحتديدا،بعدماباتمنرجالدحالن.

وتكسفوثيقةاأنسركةالسالمنيقدمتتنازلمسبقاعن

الرثيالالستساراتوالبحوث،ومقرهايفاأبوظبي.

جتاريةملدةعام،منغرفةاأبوظبيالتجاريةبرقم

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،كمااأنالبحثيفدليلاأبوظبيالتجاريالإلكرتوين

اأظهراأنالرثيابالموظفنيوراأسمالهااملعلنهوسفر.

اإماراتيةوفقتسريحاخلطيب،فيماكانتتدورالعمليات

لتوقيععقدالبيعبنيالسالمنيوعائلةجودةاحلسيني،



وبينماكاناملستوطنونيقتحمونالسققالتياسرتوهايف

واديحلوةيفسلوانيفاأكتوبرتسرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM ،باأموال

لتسريبسققوبناياتاأخرى،كانالعمليجريعلىقدموساق

لسراءقطعةاأرشيفالبلدةالقدميةيفالقدشومبنيمكونمن

ثالثطوابق.



عقارمنويسراوؤهيفالقدش،ملسلحةسركةاإماراتيةتدعى

وتُظهروثيقةاأخري،اأنهذهالسركةحسلتعلىرخسة



أحمدمشهوراليمن



يزدادالدورالإماراتييفاجلنوبيوماًبعداآخريفظلعجز

ماتسمىبالسريعةواكتفاءالرئيشهاديبوسفالإمارات

باأنهاتتعامليفجنوباليمنكقوىحمتلة،الإماراتعززت،

مننفوذهايفاجلنوباليمني،بعدتاأميمهاملحطةكهرباء

مملوكةلرجلاأعمال،وسطخماوفمنمستثمرينيتبعون

حمافظاتالسمالعلىممتلكاتهمومسروعاتهم.

ونقلتوسائلاإعالمعنتزايداملسايقاتالتييتعرشلها

املستثمرونالسماليونيفحمافظاتجنوباليمنمنذالإعالن

عناملجلشالنتقايلاجلنوبيوتناميدعواتالنفسال.

واأكدمستثمرونوجتارسماليونيفاأغلبحمافظاتاجلنوب

اليمنية،اأنهمليسعرونبالأمانويتعرسونلكثريمن

املسايقاتالتيزادتبسدةعقباإعالناملجلشالنتقايل

اجلنوبيالداعيلالنفسال،مطلعمايواملاسي.

ونسرناسطونجنوبيونعباراتغاسبةعربمواقعالتواسل

الجتماعيتنددبحملةالتسييقاتعلىاملستثمرين.وكتب



واأعلنتالسلطةاملحليةمبحافظةحسرموتجنوب

سرقاليمن،واملدعومةمناأبوظبي،عنتاأميمحمطة

كهرباءخريراململوكةلرجلاأعمالمنسمالاليمن،واأكدت

اأناملحطةباتتملكالسلطةاملحليةوحتتحمايةقوات



اأحدىالناسطنيلالأسف،اأغلباستثماراترجالالأعمال

السمالينييفعدنحتولتاإىلثكناتعسكرية.

النخبةاحلسرميةالتيدربتهاالإمارات،حسبتقرير

نسرتهسحيفةالعربياجلديد.



وتبلغطاقةاملحطة NUM  NUM ميغاواطاً،تراجعتاإىل NUM  NUM ميغاوات

منذالعام NUM  NUM  NUM  NUM بسببخروجثالثةمنالتوربيناتعن

اخلدمةحلاجتهااإىلالسيانة،وتعودملكيتهالسركةاجلزيرة

للطاقة،وهيتقومبتسغيلهامنذعام NUM  NUM  NUM  NUM مقابل NUM . NUM مليون

دولرسهرياتدفعهاالسلطةاملحليةمبحافظةحسرموت.

ومنذثالثةاأعوامتوقفتعندفعمستحقاتالسركةالتي

تراكمتووسلتاإىل NUM  NUM مليوندولر.

ومنتسفمايواملاسيقطعتالسركةالكهرباءعنمنطقة

واديحسرموتالتييقطنهاحوايلنسفمليوننسمة،

للسغطعلىالسلطةاملحليةبدفعمستحقاتها،وكانرد

سلطاتاملحافظةمفاجئاً،اإذقامتبطرداملهندسنيوالعمال

السمالينيمناملحطةواأعلنتعنمكافاأةقدرها NUM ماليني

ريال NUM  NUM األفدولرملنيقومبتسغيلاملحطةالتيتعمل



قريباسنفتحسفاراتيفجميعالدولالعربيةونتبادلرحالت

طريانمباسرمعها،حتدثبهذهالكلماتوزيراحلرب

الإسرائيلي،اأفيغدورليربمان،فيمايبدواأنالكلماتالتي

حتدثبهاكانعلىثقةتامةبتحقيقهذاالإجنازالإسرائيلي

باأيدياحلكوماتالعربيةوعلىحسابفسلطني،لتباعمرة

اأخرىكمابيعتيفوقتسابق.

فالسعوديةوالإماراتودولاأخرىحتاسرقطربتهمةدعم

حماشالإرهابيةالتيتقاتلاليهود،والإماراتجتتهدلسراء

املنازلالفلسطينيةالتاريخيةلتبيعهاللمستوطننياليهود،ومل

يعدهناكمايخجلهذهالدول،يفسبيلاحلفاظعلىمناسبهم

مقابلخدمةدولةاإسرائيلالكربىكمايقولمراقبون.

ليربمانحتدثعنالفرسةالكبريةاملتاحةمناأجلحتقيق



تطبيعكاملمعالدولالعربيةيفاملنطقةالتيقالاإنهاباتت

تدركاأنمسكلتهاليستمعاإسرائيل،بلهيجزءمناحلل.

الرئيشالأمريكيدونالدترامبوكذلكالدولالعربيةباتت

حالللمسكلة.

اإىلاأنطرحفكرةتطبيعالعالقاتمعالدولةالعربيةمقابل

املجتمعوالكنيستالإسرائيلي.



واأسارخاللمقابلةلهمعهيفالقناةالإسرائيليةالثانية،اإىلاأن

تفهماأنمسكلتهاليستمعاإسرائيل،بلاإناإسرائيلقدتكون

وبحسبمقاطعنسرتمساءاخلميشاملاسي،نوهليربمان

حتقيقالسالميسملفتحسفاراتوعالقاتجتارية،ورحالت

مباسرةومااإىلذلك،كمااأنهذاالتوجهيلقىتاأييداكبريايف

ومنذتسرينالأولاأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،اندلعتانتفاسة

فلسطينيةثالثة،حيثسهدتالأراسياملحتلةالعديدمن

عملياتالطعنوالدهشومواجهاتواستباكاتبنيمتظاهرين

فلسطينينيوقواتالحتاللالإسرائيلي،وتسببتيفحسيلتها

اإىلاستسهادنحو NUM  NUM  NUM فلسطينياواأردنينيوسابسوداين،

اإسافةلقتلنحو NUM  NUM اإسرائيليا.

اليمينياملتطرف،سباحاجلمعة،املندوبةالأمريكيةيفالأمم

املتحدةنيكيهايلي،بالسغطعلىاحلكومةاللبنانية،مناأجل

ترحيلثالثةمنقادةحركةحماش؛بينهمالأسرياملحرراملبعد

وزعمليربمانخاللاجتماعهيفالقدشاملحتلةمعهايلي،

السياسيحلماش،كانيعملسداإسرائيلمنتركياوكان



ويفسياقمتسل،طالبليربمانزعيمحزباإسرائيلبيتنا

سالحالعاروري،وفق NUM  NUM الإسرائيلي.

التيتزوراإسرائيلهذهالأيام،اأنالعاروريعسواملكتب



الزياراتالسعوديةالمتبادلةمعالكيانالصهيونيظهرتعلىالسطحخاللالعامينالماضيين



حدثهذامعنحوثالثنيسقة،يفواديحلوةيفسلوان،قبل

قرابةعامني،وحدثيفحالتبيعمباسرةمتتالأسبوعالأول

منمايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM .

احلركةالإسالميةيفالأراسياملحتلة،كانتاأولمنوجهت

اأسابعالتهامبسوتعالٍاإىلالإماراتعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيث

اتهمتهابالوقوفخلفمتويلهذهالعملية،واعدةبتقدميدلئل



مستثمروناإماراتيونيريدوناإعماراملدينةاملقدسة،ليكتسف

املقدسيونفيمابعداأناملنازلبيعتملستوطننيسهاينة،

واأناجلهاتالإماراتيةاستخدمتخلداعالفلسطينينيالذين



تكسفهاالأيام.

وسبقللسيخكمالاخلطيبنائبرئيشاحلركةالإسالمية،

اأناتهمالإماراتينييفمقابلةتلفزيونيةمعقناةالقدشقبل

عامني،اأنهمخدعوااأسحاباملنازلواأخربوهمباأناملسرتين

يرفسونبسكلقاطعبيعمنازلهملالإسرائيليني.

واأسافاخلطيب،الذيهددبكسفتفاسيلالقسية،برغم

اأناحلركةالإسالميةملتكسفاأيامنهالحقا،اأنالأموال

دولةالإماراتاإىلاأحدالبنوكالفلسطينيةيفبلدةالعيزرية.



التيبسببهامتبيع NUM  NUM سقةسكنيةيفحيسلوانوسلتمن

كماهددتالسلطةالفلسطينية،مبالحقةاملسرتينالفلسطينيني

الطرفالثالث،دوناأنتسرياإىلمنيقفوراءهم،اأوماذا

تفعلمعمنمتسكهمنهم،وانتهيالأمربهاللسمتخسية

لإغسابالتمويلالإماراتيلها.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



يقيمموؤخرايفقطر،ووسلاإىللبنان،والآنيخططمنهناك

لعملياتسداإسرائيل؛سويامعناسطنيْ



اثننيمنحماش.

وسددليربمانعلىاأنسرورةعدمالسماحلهبالستمرار

باأعماله،مطالباالولياتاملتحدة،بالسغطعلىاحلكومة

اللبنانيةلرتحيلالثالثةمناأراسيها.



الإماراتتشرتيمنالفلشطينيلتعطيهاالإشرائيلي



موالية،مثلحممددحالن،عربحتويلاملدينةاملحتلةاإىل

ويسيفاأناخلطوةالإماراتيةالعربيةلـتعزيزسموداأهل



ويفسياقاآخرفلمتكتفالإمارات،مبايعانيهاأهلالقدش

منتهجريوتهويد،يفمعركتهمللبقاءيفمواجهةاملخططات

السهيونية،الهادفةلتكرارنكبةسبيهةبنكبةفلسطني،واإمنا

سعتلدعمالهدفالإسرائيلي،عربسخسياتفلسطينية

عاسمةاإسرائيليةدميوغرافيا،باإغراءمنتبقيمنفلسطيني

القدشلبيعمنازلهمللسهاينةباأموالاإماراتية.بحسب

السحفيحممدخالدلعلذلكينهياأحداأهمامللفاتالعالقةيف

طريقالتسوية،اأوقلبيعاأهمّماتبقىمنفلسطني.

القدش،ملتكندعمهمللبقاء،ولكنتسهيلومساعدةسماسرة

اأوسخسياتفلسطينيةمواليةلهمعلىسراءعقاراتمن

مقدسيني،ليستطيعونالسمودبوجهالتوسعالستيطاينيف

البلدةالقدمية،وبيعهذهاملنازلجلمعياتاإسرائيلية.

واأسبحالعديدمناأهايلاأحياءقدميةبالقدش،يسحونعلى

وجوداملستوطننيبينهمبدعوىاأنهمساروامالكاقانونيني.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

تنسيقمعإسرائيلوتقديمالدعملتمكينبنسلمانمنالحكمومحاربةثوراتالشعوب

اختراقالبريداإللكترونيلسفيراإلماراتفيأمريكايكشفالدورالمشبوهلإلمارات

إحدىالرسائلكشفتتنظيممؤتمرضدقطروتركياوجماعةاإلخوانالمسلمونوقناةالجزيرةالقطرية



حسنبامحسنالمسرى



 NUM 







يرىمراقبونأنالهجومعلىأيميلالعتيبةهوردقطريعلىاختراقحساباتوكالةاألنباءالقطرية



جاءذلكيفوثيقةمسربة،عناجتماعمقررعقدهيفوقتلحقمن



اإنهيجبعليهمفعلكلسيءلسمانجناحويلويلالعهدالسعودي



اأمريكيني.

وبحسبماجاءيفالوثيقة،فاإنالجتماعمقررلهمناقسة



والدفاع،والتحدياتالداخليةالسعودية،القتساديةوالسياسية

والجتماعيةوالدينية.

كمايناقشالجتماعالعالقةالسعوديةمعاأمريكاوروسياوالسني

والدولالفاعلةباملنطقة.



السهراجلاري،يحسرهويلعهداأبوظبيحممدبنزايدووزير

الدولةللسوؤوناخلارجيةالإماراتياأنورقرقاش،معمسوؤولني

روؤيةالسعودية NUM  NUM  NUM  NUM ،والسياساتاخلارجيةالسعودية،

ويفوقتسابق،قالالسفريالإماراتيباأمريكايوسفالعتيبة،

حممدبنسلمان.

جاءذلكيفرسالةاإلكرتونيةوجههااإىلالكاتبالأمريكيديفيد

اأغناسيوش،يف NUM  NUM اأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM ،وسربهاموقعاإنرتسبت

ويفالرسالةاأسادالعتيبةمبقالاأغناسيوشيفالواسنطن

بوستعنبنسلمان،وقاليجباأنندفعكلخطواتالتغيري

يفالسعودية،وننتظرماذاسيحدثبعدعامني،مسيفاواجبنا

القيامبكلسيلسمانهذاالتغيري.

واأساراإىلاأنالتغيريهوالسلوكوالنمطوالنهج.

وتابعسعدتمباراأيتيفمقالك،ونقلكمايدوريفاململكة،فسوتك

ومسداقيتكسيكونعامالسخمايفاإيسالالتغيرياتللغري.



عقباخرتاقالربيدالإلكرتويناخلاشبه.



اتسالمنالسحيفةللسوؤالعناملوسوع.

ومنبنيماجاءبالوثائقتواسلبنيوزيرالدفاعالأمريكيالسابق

روبرتغيتشوالسفريالإماراتي،يفيدمبساركةغيتشيفندوة

بالعاسمةالإماراتيةاأبوظبي،وكسفتالسحيفةعنتبادللرسائل

بنيالعتيبةوغيتشيطلبفيهاالأخريمنالسفريترتيبموعدمع

ويلعهدالإماراتحممدبنزايد.

ويسغلغيتشحاليامنسبمديرموؤسسةرايشهاديلغيتش،وهي

سركةاستساراتذاتنفوذقوييفواسنطنوتعمللسالحسركات

عمالقةمثلاإيكسونموبيل.



وظهرغيتشقبلنحواأسبوعنيمتحدثايفموؤمترنظمتهموؤسسة

الدفاععنالدميقراطيةومقرهاواسنطنحولقطروالإخوان

املسلمنيسعتاإىلربطدولةقطربدعمالإرهاب،وانتقدفيهاما

وسفهبـدعمقطرجلماعةالإخوان.

وادعىغيتشاأنالإخواناملسلمنيمثلواالأرسيةالتيسبقت

ظهورحركاتاأخرىكـالقاعدةوالدولةالإسالمية،قائالاإنهم

يغريوناأسكالهمويظهرونبالسكلالذيتريداأنتراهمعليه،وفق

املاسي،كمايسلعددهاوفقالسحيفةاإىل NUM  NUM وثيقةسورت

بواسطةكامريارقمية.

للسفريالإماراتيباأمريكايوسفالعتيبة،عناجتماعمقررلهيف



تعبريه.

ويعودتاريخاأولرسالةمسرّبةاإىلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،واآخرهااإىلالسهر



كماكسفتاأحدىالوثائقاملسربةمنالربيدالإلكرتويناملخرتق



وقتلحقمعمسوؤولنياأمريكينيملناقسةمستقبلالسعودية.



فوضىواضطرابسياسيفيأمريكاوسيناريوهاتعزلترامبحاضرة



يساراإىلاأنويلعهداأبوظبيحممدبنزايدقدملـبنسلماندعما



واسعاعربجهوداللوبيالإماراتييفالولياتاملتحدةللرتويجله

باعتبارهاحلليفالأنسبلواسنطنيفمواجهةمايسمىبالتطرف

والإرهاب،ماجعلقراراململكةيفيداأبوظبي.

ويفالأسهرالقليلةاملاسية،حركتبعشاللوبياتالناسطةيف

واسنطن،لسالحعددمناحلكوماتالعربية،وخسوساملسلحة



الالئحةالأمريكيةللمنظماتالإرهابيةمنخاللمساريعقواننييتم

اإعدادهاللتسويتيفجملسيالسيوخوالنوابالأمريكيني.

وساعفتماكينةلوبياأبوظبيمننساطها،مناأجلمتتنيالعالقات



اأبوظبيوالقاهرة،قسيةاإدراججماعةالإخواناملسلمنيعلى

العسكريةوالأمنيةمعواسنطن،خسوسابعدتسلمدونالد

ترامبالإدارةاجلديدة،وقدتوجتتلكاجلهودبزيارةويلعهد

اأبوظبيحممدبنزايداآلنهياناإىلالبيتالأبيشيفمايو،وعقد



سفقاتسالحجديدةوالإعالنعناتفاقعسكرياسرتاتيجيجديد

بينهما،ينظمالوجودالعسكريالأمريكييفالإماراتيفالسنوات

الـ NUM  NUM املقبلة،حيثتطمحاأبوظبييفاإقناعالأمريكينيبالتخليعن

قاعدةالعديدالأمريكيةاجلويةيفقطر،ونقلهااإىلالقواعدالأمريكية

يفالإمارات.



القراسنةبنسركلالرسائلعلنا.



تعودملكيتهلسفريدولةالإماراتالعربيةاملتحدةلدىالوليات



متاخرتاقبريدهالإلكرتوينواإرسالعينةسغريةمنالرسائل

الإلكرتونيةالتيمتاحلسولهذاالأسبوعاإىلوسائلالإعالممبا



وحسلالقراسنةعلىهذهالوثائقاملسربةمنمبلغنيتابعني

ملجموعاتسغطيفواسنطن،حيثمتتعمليةالقرسنةموؤخرًا

قبلسهرتقريبًا،اإذاأناأحدثالرسائلتعوداإىلالسهراملاسي،بينما

اأقدمهايعوداإىلعام NUM  NUM  NUM  NUM .



ويعدالعتيبةاأحداأكرثالأجانبنفوذاوتاأثريايفواسنطن،حيث

يفذلكهافبوستوديليبيست،واإنرتسبت،معوعدمن

واستطاعتاإنرتسبتالتاأكدمناأنحسابهومتيلاملخرتق

املتحدةالعتيبةوالذييستخدمهيفمعظماأعمالهيفواسنطن.

واأكدتسحيفةهافبوستاأنهاتاأكدتمناأنرسالةواحدةعلى

اأنحسابالعتيبةمتتقرسنته.

وياأتينفوذالعتيبةبسكلرئيسيمنجدولاأعمالهاملزدحم،حيث

يساراإىلاأنموقعديليبيستالأمريكينقلعنجمموعةالقراسنة

التياخرتقواحسابالعتيبةاأناملستنداتمتتسويرهابكامريا



اأنالسفريمعروفجيداباإقامةحفالتالعساءالفخمةواستسافة

سخسياتقويةيفرحالتباهظةالثمن.



الأقلمنهذهالرسائلكانتاأسلية.واأكدتدولةالإماراتبدورها



رقميةمناحلساباملخرتق.



حكوميروسي،وفقاًلسحيفةواسنطنبوستالأمريكية.

عزلترامب

قبلحتىاأنيُعلنمديرمكتبالتحقيقاتالفيدرايل،الإثننياملاسي،

اأنَ

ّالتحقيقاتجاريةيفالتواطوؤاملحتملبنيحملةترامبوموسكو

خاللالنتخاباتالرئاسيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،اأسبحتالقواعداحلاكمة

لنقلسلطاتالرئاسة،اأواإبطالها،يفحالتارتكاباجلرائماأو

الطوارئموسعاهتمامٍجديدٍومكثفيفالولياتاملتحدة،بحسب

تقريرلهافبوست.

بداأالتهامشبساأنالعزل،وهوالإجراءالدستوريالأسهرلإزاحة

الرئيشالأمريكيمنمنسبه،يسودالأجواءقبلحتىاأنيوؤدي

ترامبالقسمالرئاسي.لكنبعدسهرينمنرئاسةترامب،حتوَّلهذا

التهامش،والبحثعناأيخمرجطوارئلرتامبمنتلكالأزمة،اإىل

حديثٍمفتوحجتاوزحيزاأحالميقظةاأعساءاحلزبالدميقراطي.

حتىاأنَ

ّماكسنيواترز،اإحدىنائباتالكونغرشالنافذاتيفاحلزب

التحقيقاتالفيدرايلاملُفاجئ.

وتسببتقسةترامبمعروسيايفخلقفيسانٍمنالتكهناتعما

اإذاكنَ

ّااأمامفسيحةجديدةمسابهةلفسيحةووترغيتالسهرية،

التيبداأتباقتحاممكاتباحلزبالدميقراطيداخلفندقووترغيت

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتسببتيفاإزاحةالرئيشريتساردنيكسونمنمنسبه

بعدهابعامني،وهياحلادثةالوحيدةالتياستقالبسببهارئيشٌ

اأمريكي.

ويفموؤمترٍسحفيواأداءٍفنيمبهراستمر NUM  NUM دقيقةيففربايرسباط

املاسي،اأنكرترامبوجوداأيعالقةٍمسبوهةبينهوبنيموسكو،

والتيخلُسَتوكالتالستخباراتالأمريكيةاإىلاأنَ

ّهاتالعبت



الدميقراطي،كتبتعلىتويرتاستعدواللعزلبعداإعالنمكتب



بالنتخاباتالرئاسيةلسالحترامب.وقالالرئيشلعالقةيل

بروسيا.كماقلتُلكم،ملاأعقدسفقاتٍهناك،وليوجداأيسيء.



لكنحجمالدِّعاءاتوحتقيقاتمكتبالتحقيقاتالفيدرايلمتتلك

اأرسيةًقويةًودللتٍواسحة.

وهناكاأمورٌاأخرىقديتماإزاحةترامببسببهامنمقعدالرئاسة.

اإذحسلتحملةٌتُطالببعزلترامبنتيجةادعاءاتٍتتهمهبانتهاك

احلظرالدستوريالذيمينعهمنتلقيهدايابعينها،وهياملسكلة

النابعةمنعدمتخليالرئيشعنسركاتهالعقاريةوفنادقه

وعالماتهالتجارية،علىاأكرثمن NUM  NUM  NUM األفتوقيعٍعلىالإنرتنتيف

سهرٍواحد،وفقاًملُنسقاحلملةجونبونيفاز.

ويفسيناريواآخر،كماينشالتعديلالـ NUM  NUM بالدستورالأمريكي،

والذياستنداإليهبوشعندتسليمالسلطةلتسيني،ميُكنلنائب

الرئيشبالتنسيقمعاأغلبيةاأعساءالإدارةالأمريكيةاأنيُعلن

اأنَ

ّالرئيشغريقادرعلىاأداءمهامه.وهذاالسيناريوهوالأسهى

بالنسبةلذواقةاملوؤامراتالسياسية،علىالرغممناأنَ

ّهذاالتعديل

مليسبقاستخدامهلإزاحةرئيشٍعنالسلطةدوناإرادته.



عرشرسائلالربيدالإلكرتويناملخرتقلسفريدولةالإماراتيف



نسرموقعاإنرتسبتالأمريكيماوسفتبالفسائحاملخزيةعندما

اأمريكايوسفالعتيبة.



وكسفتالرسائلالدورالذيتلعبهالإماراتيفاملنطقةالعربيةسد

سعوباملنطقة،وتخريباملنطقةمتهيداًللدورالإسرائيلي.

حيثاأظهرتبعشالرسائل،التينسرهااملوقعالسبت NUM يونيو،

تنسيقًابنيالإماراتوموؤسساتمواليةلإسرائيل،كمااأنالإمارات

استخدمتمالينيالدولراتلإفسالالربيعالعربيوثورات

السعوبسدالأنظمةالستبدادية.



حسابالعتدالوالتسامح،واأنالأردنوالإماراتهمااآخرمنتبقى



ووسفالسفريالإماراتيالإطاحةبالرئيشاملسري،حممدمرسي،



انقالبًا،لأنالنقالبيكونعندمايفرشاجليشاإرادتهعلىالناش

واأظهرتالرسائلاتسالًاإماراتيًااأمريكيًاملنععقدموؤمترحلماش

يفالدوحة،كماكسفتتنسيقًابنيالإماراتووزيرالدفاعالأمريكي

السابق،روبرتغيتش.

املوقعالأمريكيقالاإناإحدىالرسائلكسفتتنظيمموؤمترسدقطر

واأظهرتالرسائلتداولًملقاليتهمالإماراتباملساركةيفانقالب

تركياالفاسل،يف NUM  NUM متوزالعاماملاسي،واأساراملقاللدوراإماراتي

وموؤسسةمواليةلإسرائيلبالوقوفوراءالنقالب.



وقالالعتيبةيفاإحدىالرسائلاإنالربيعالعربيزادالتطرفعلى

يفاملعسكراملعتدل.

بالثورةوليشالنقالب،قائالًالوسعيفمسرثورةثانية،هذاليش

بالقوة،واليوميستجيباجليشلرغباتالناشعلىحدزعمه.

وتركياوجماعةالإخواناملسلمونوقناةاجلزيرةالقطرية.

وقالاملوقعاإنسفريالإماراتيفواسنطنردعلىاملقاليسرفني

اأننياأعملاإىلجانبكم.

كماتداولترسائلالعتيبةمقالًحتتعنوانممولوالإرهاب

يعملونيفقطروالكويت،مطالبًايفاإحدىالرسائلبتغيريمكان



القاعدةالأمريكيةيفقطر.

وكانتاملراسالتبنيالسفريالإماراتيومديرموؤسسةالدفاععن

الدميقراطيات،وهيموؤسسةميينيةمتسددةمواليةلإسرائيل،

بحسباملوقع.

وكانالربيدالإلكرتويناخلاشبيوسفالعتيبة،تعرشللقرسنة

اجلمعة NUM يونيو،الأمرالذياأدّىاإىلتسريبعددكبريمنالوثائق

اخلاسّة.



ونقلتسحيفةديليبيستالأمريكيةاأنّجمموعةمنقراسنة

املعلوماتتدعىغلوبالليكشنسرتجزءًامنالوثائقاملسرّبة



علىعددمنالسحف،موؤكّدةًاأنّالسفارةعلمتبالخرتاقبعد



ووترغيت،هياأسهرفسيحةسياسيةيفتاريخالولياتاملتحدة



اأدتاإىلاستقالةالرئيشالأمريكيالسابقريتساردنيكسونمن

منسبهليسبحالرئيشالوحيداملستقيليفتاريخالبالد،وتسبح

رمزاللفسائحالسياسيةيفاأمريكاوالعامل.وبعدفوزاجلمهوري

ريتساردنيكسونرئيسالأمريكا،علىمنافسهالدميقراطيهيربت

همفري،متيفحزيرانيونيو NUM  NUM  NUM  NUM اعتقالاأسخاشاتهموا

بوسعاأجهزةتنستسريةيفمكاتباحلزبالدميقراطيداخل

مبنىووترغيتبواسنطن،وتسجيل NUM  NUM مكاملةلأعساءاحلزب.

وجاءتتسريحاتاملدعيالعامالسابقنيكاكرمانبعديومواحد

منتسديقمديرمكتبالتحقيقاتالفدرايلالسابقجيمشكومييف

جملشالسيوخللمرةالأوىلمنذاأناأقالهترامبيفمايواملاسي.



منالسذاجةباأنهليفهمكيفتعملواسنطناأوالنظاماجلنائي،



ترامبمنكومياإسقاطحتقيقمكتبالتحقيقاتالفدرايليففلني،



وقاليفسهادتهاأمامجلنةالستخباراتيفجملشالسيوخاإن



ترامباحلكوميةكذريعةملواجهاتالرئيشمعكومي.وقالاكرمان



اكرمانمستسارالأمنالقوميالسابقمايكلفلنيبجيمشمكورد



وقالاكرمانيفتسريحاتلقناةسياإنبيسيالأمريكيةنعم،

ليشهناكسكيفاأنترامبكانمتورطايفعرقلةسريالعدالة.

سهادةكومياليومجتعلذلكواسحاوسوحالسمش.وقارن

وهواأحداأولالأسخاشالذيناعتقلوايفحتقيقووترغيت.طلب

وفقاملاذكرهكومي.وخالسةالقولاإنالرئيشيسعربالقلقمن

بعدهاعلىالناشيفالبيتالبيش.كمارفشاكرمانخربة

الذيكانمساعداملدعيالعامالسابقلـووترغيتاإنفكرةنوع

سخيف.وقالكومىيوماخلميشاملاسياإنهيعتقداأنترامب



اأنفلنيسوفيتحولاإىلجيمشماكوردالقادم،وسراعووترغيت

الذيناستعليحسلعلىستائمقويةاوعباراتثقيلةثميسار



وجههلإنهاءحتقيقجنائييففلني.

ورطةاأخرىلرتامب

ويرىمراقبوناأنالرئيشالأمريكيدونالدترامب،كلماحاول

اخلروجمناأزمةعالقتهبالروش،اأوقعنفسهفيهابسكلاأكرب،

فرتامبمليجدغريحمامٍلهعالقاتمععمالءمرتبطنيبالكرملني

لكييدافعواعنهيفقسيةروسيانفسهاطرففيها،ولاأحديعرف

ملاذا.

وقالتسحيفةواسنطنبوستالأمريكية،السبتاملاسي،اإن

حمامينيويوركاملتحد،الذياختارهترامبلتمثيلهيفالتحقيق

املُتعلِّقبروسيالديهعمالءرفيعواملستوىعلىسالتٍبالكرملني.

وهواختيارٌسادملرئيشيحاولالهروبمنالغيوماملتواسلةالتي

تالحقاإدارته.

واأظهرتسجالتقسائيةاأمريكيةاأنَّمنبنيعمالءمارككاسوفيتز

اأوليغديريباسكا،وهوثريروسيواأحداملقربنيللرئيشالروسي

فالدميريبوتني،ولديهاأعمالجتاريةمسرتكةمعمديرحملةترامب

السابق.وميثلكاسوفيتزاأيساًبنكسبريبنك،وهواأكرببنك

العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



ُقيليففربايرلأنهمليقلكلاحلقيقةبخسوشحمادثاتهمع

والذياأ

السفريالروسيلدىالولياتاملتحدة.

وروىكومياأنترامبقاللهخالللقاءعلىانفرادبالبيتالأبيش



يف NUM  NUM فربايرسباطاآملاأنجتدطريقةلوقفهذا،لرتكفلني

وساأنه.اإنهرجلسالح.ونفىترامباأنيكونقامباأيطلبمن

قالفيهترامبلهاأنابحاجةللولء،اأنتظرالولءيفطلبمبهم



هذاالنوع.

واأكدكومياخلميش،اأناملستسارفلنيكانمستهدفاًاآنذاكبتحقيق

جنائي.

وروىكومياأيساًتفاسيلعساءبالبيتالأبيشيف NUM  NUM يناير،

موجهاإىلالرجلالذيكانيسرفاآنذاكعلىحتقيقحولتواطوؤ

حمتملبنياأعساءيففريقحملةدونالدترامبوروسياخاللحملة

انتخابات NUM  NUM  NUM  NUM الرئاسية.

وراأىنائبرئيشجلنةجملشالسيوخالدميقراطيماركوورنر،اأن

طلبالولءهذايعتربمبثابةتهديد.

واأكدكوميلرتامب NUM مراتبنيينايركانونالثاينومارشاآذار،

اأنهليشمستهدفاًيفالتحقيق.

اإلاأنهرفشالطلباتاملتكررةللرئيشباأنيربئساحتهعلناً؛

للقساءعلىاإمكانيةالتحقيقالروسيالتيتلقيبظاللهاعلىوليته

الرئاسية.

مناملتوقعاأنتكونسهادةكوميحاسمةلتحديدمااإذاكانتهذه

السغوطتسكلحماولةلعرقلةالقساء؛ماسيسكلمساألةقانونية

ترتتبعليهاعواقبسياسية.

ليتجراأغالبيةالدميقراطينيعلىاملجازفةباحلديثعناإقالة

الرئيش؛لأنهميفسلونمعرفةالوقائعقبلذلك.لكنالكلمةملتعد

مستبعدة؛اإذطلبالنائباناآلغرينوبرادسريمانفتححتقيق

حولاآليةاإقالةاأمامجملشالنواب.

وحلمايةاستقالليةالتحقيقحولالعالقاتمعروسيا،عنيَّ

القساء

الأمريكييف NUM  NUM مايواأيارمدَّعياًعاماًخاساً،كلفهامللفروبرت

مولر.وعلقرئيشجملشالنوابالأمريكي،اجلمهوريبولراين،



لكنالعديدمناجلمهورينيسددواعلىاأنكوميمليتهمترامب

بعرقلةالتحقيق.



علىسبكةاإماإشاإنبيسي،باأنطلبالولءمليكنمناسباً.

واعتربالسيناتوراجلمهوريليندسيغراهاماأنالدليلاملثايلعلى

اأنهمليرتكباأيخمالفةهواأنمديرالـاإفبياآيمليفعلسيئاً.

السابقالذيعمليفحتقيقاتووترغيت،علىالسهادةونسر

تسريحاتهيفتقريرنسرهموقعذاهيلالأمريكيالذييغطي

سوؤونالكونغرشاإنهليوجداأيسكيفتورطالرئيشترامبيف

عرقلةسريالعدالة.



لسكاأنترامبعرقلسريالعدالة

ويفردودالأفعالحولسهادةكومي،علقنيكاكرماناملدعيالعام



أحمدالهاجريالمسرى



يبدواأنسبحتدخلروسيابالنتخاباتالأمريكيةليزاليطارد

الرئيشالأمريكي،رغمحماولةترامباإيقافالتحقيقيفالأمر،

والإطاحةمبسوؤولنييعملونيفاإدارته،كاناأخرهااإقالةمديرمكتب

التحقيقاتالفيدرايل،وسهدتاأمريكامنذتويلالرئيشالأمريكي

اسطراباداخلياوقلقمتناميا،وباتاحلديثعنخرياتعزل

ترامبحاسرةيفالداخلالأمريكي.

وفيمايرىالبعشاأنسهادةمديرمكتبالتحقيقات،خيبتتوقعات

الكثريممنعقدواعليهااأملالإطاحةبرتامب،لكنثمةحراكمستمر

لالإطاحةبالرئيشالأمريكيكمايرىمتابعون،وكانجيمشكومي،

املديرالسابقملكتبالتحقيقاتالفيدرايلالأمريكي،قال



اخلميشاملاسي،اإنهليشلديهاأدنىسكباأنروسياتدخلتيف

النتخاباتالأمريكية،يفنوفمربتسرينثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،اإلاأنهيثق

اأيسايفاأنهذامليكنعامالحاسمايفتغيرينتيجةالنتخابات.



واأكديفسهادتهاأمامجلنةالستخباراتيفجملشالسيوخ،اأن

سلوكدونالدترامب،بقسيةالتدخلالروسييفالنتخابات،كان

مقلقاًللغاية،يفبدايةاإفادتهالستثنائيةمبجلشالسيوخالأمريكي

حولرئيشالولياتاملتحدةالذياأقالهبسكلمفاجئالسهراملاسي

.

باحلسور،بداأكوميعرشروايتهملحادثاته

ويفقاعةتغشُّ

اخلاسةمعالرئيشالأمريكياأمامجلنةالستخباراتمبجلش

السيوخيفجلسةبثتهاكلقنواتالتلفزةالأمريكية.

ويريداأعساءجلنةجملشالسيوخالـ NUM  NUM الذينجلسواقبالةاملدير

التيقُدمتيفلقاءاتثنائيةباملكتبالبيساوييفالبيتالأبيش،

تسكلتدخالًسياسياًوعرقلةلسريالعدالة،وهيجنحةكربىاأدت

يفالسابقاإىلسروعالكونغرشيفاإجراءاتاإقالةبحقالرئيسني

ريتساردنيكسونوبيلكلينتون.

ورداًعلىسوؤالملعرفةمااإذاكانالرئيشاأوالإدارةطلبامنه

التدخلالروسي،اأجاببالنفي.



السابقللـاإفبياآيمعرفةمااإذاكانتالطلباتالرئاسيةاملتكررة



وقفالتحقيقالذييجريهمكتبالتحقيقاتالفيدرايليفمساألة

لكنهاعترباأنتسرفاتالرئيشمقلقةللغايةمندوناأنيوفر

منسبه،متهماًالإدارةباأنهاقامتبـالتسهريبهودافععنسرف

وقالكومياختارتالإدارةبعدذلكالتسهريبي،والأهم،التسهري

قيادتهسعيفة،واإنالعاملنيفيهفقدواالثقةمبديرهم،مسيفاً

تلككانتببساطةاأكاذيب.



انتقاداتهلرتامب.

ونددبالتفسرياتاملتغريةللرئيشالأمريكيحولدوافعاإقالتهمن



واأكداأنترامبطلبمنهوقفالتحقيقبحقاأحداأبرزاملقربني

منه،اجلرنالمايكلفلنياملستسارالسابقيفجملشالأمنالقومي



مبكتبالـاإفبياآي؛بالقولاإناملكتبيفحالةمنالفوسىواإن



مكتبالتحقيقاتالفيدرايلالذيتوىلاإدارتهمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 

مناليمنإلىليبيايداإلماراتظاهرعلىظهركلمظلوم



أخبارومتابعات



تقريريتهماإلماراتبممارسةالتعذيبواالختطاففيجنوباليمنوآخريديناإلماراتودورهافيليبيا



ليبياوانتهاكاتالإمارات



ويفسياقاآخراأظهرالتقريرالسنويملاتسمىبلجنةالعقوبات

الدوليةاخلاسةبليبياعنخرقدولةالإمارات،وبسورة

متكررة،مايسمىنظامالعقوباتالدوليةاملفروسةعلىليبيا،

منخاللجتاوزحظرالتسليحاملفروشعليها.

وبينتجلنةالعقوباتيفتقريرهااأنالإماراتقدمتالدعم

العسكريملليسياتاللواءاملتقاعدخليفةحفرتعلىاأنها

سحناتموادغريقاتلة،مرجحةكفتهيفالقتالاملستمريفالبالد

بعدالثورةالسعبيةعلىنظاممعمرالقذايف.

وبحسبالتقرير،فقداأدىالدعمالإماراتياإىلزيادةقدرات

قواتحفرتاجلويةبسورةكبرية؛لتسمناملساعدات

الإماراتيةمواددخلتيفجتديدالطائراتاملعطلةسابقا،بل

وتزويدهابطائراتواآلياتعسكريةجديدة.

وراأتاللجنةاأنمساعداتحكومةاأبوظبياأدتومندون

سكاإىلتزايداأعدادالسحايااملدنينييفالنزاعالدائريفليبيا.

كمارسدالتقريرزيادةيفانتهاكاتحقوقالإنسانمنقبل

بعشاجلماعاتاملسلحةاملعرتفبهامنجملشالنواباأو

املجلشالرئاسياأوحكومةالإنقاذالوطني.

طائراتومعداتالإمارات



ويوؤكدالتقريرمانسرتهسحيفةالتامييفتقريرلهايفالثامن



مناأيارمايواملاسي،حتدثعناأدوارجديدةوخطريةلدولة

الإماراتيفليبيا،واتهمحكومةاأبوظبيباأنهاتسعىاإىلاإطالة

اأمداحلربالأهلية.

ويستعرشتقريراللجنةالأمميةاملكونمن NUM  NUM  NUM سفحةسورا

لقاعدةاخلادمالعسكريةسرقيالبالد،والذيكسفتقرير



التامياإنهاحتوللقاعدةسريةاإماراتيةنسرتفيهااأبوظبي



عدةطائراتاأمريكيةتتبعلقواتاللواءاملتقاعدخليفةحفرت.

وليتوقفدعماأبوظبيلقواتحفرتعندجمالواحد،فقد

اأظهرتقريراللجنةتزويدالإماراتهذهالقواتيفسهرنيسان

اأبريلمنالعاماملاسيبعرباتمدرعةوناقالتجنودتنتجهما

سركتنيمقرهماالإمارات،نقلتاإىلطربقمنميناءجبلعلي

الإماراتيعلىمنتسفينةتابعةلسركةلنقلبحريمملوكة

للدولةالسعودية.

كمايكسفالتقريرجانبامنعملياتالتعذيبوانتهاكحقوق

الإنسانيفسجونتتبعللواءخليفةحفرتسرقيالبالد،



يفمقدمتهاسجنفرنادةحيثيتعرشالسجناءفيهاإىل

التعذيبالنفسيوالسربالوحسي.



كمايسريالتقريراإىلعملياتالإعداملأسرىاحلربواملعتقلني،

وتذكرمثالعليهايتعلقمبااأقدمتعليهقواتحفرتمناإعدام

لأربعةسجناءمنجملشسورىبنغازييفمقدمتهمالعقيد

حممودالورفلي.



حكومةاإلماراتتمدمليشياتحفتربالمعداتالعسكريةوالمدرعاتالحربية



عنهومليعرثعلىجوابمنالسلطاتاليمنيةلقدطرقنا

كلالأبوابولسوءاحلظ،الأمربيدالإماراتينيولهمالكلمة

الأخرية.ويقدرناسطوحقوقالإنسانعددالذيناخطفوا

باملئاتحيثاأفرجعنبعسهملكنالغالبيةالعظمىمنهم

ليزالمسريهاجمهول.ووجهتاتهاماتمماثلةللحوثيني

باعتقالتتعسفيةوبدونتهمواختطافاتوقسفعسوائي.

ومنالسعبالتعرفعلىطبيعةالظروفيفقاعدةالريان

اجلوية،اإلاأنسخسايتابعمايجريوسفمايتعرشله



حيثيتمسربهموستمهمومنثميتمحجزهميفاحلاويات

احلديديةالتيتسلدرجةاحلرارةفيهامنتسفالنهاراإىل

 NUM  NUM درجةمئوية.ويتمتعريةاملعتقلنيللتحقيقمتاماكما



املعتقلونمنتعذيب،مسريااإىلاأنالإنتهاكاتتبداأبـاحلفلة

حدثيفاأبوغريبوغوانتنامو.وتعتربالإماراتاحلليف



املفسللدىاأمريكاووسفهاوزيرالدفاعاحلايلجيمشماتيش

باأسربطةالسغريةفيمااستسارجاردكوسرن،سهرالرئيش

ترامبومستسارهلسوؤونالسرقالأوسطسفريالإمارات

بواسنطنيوسفالعتيبة.ويعملالبلدانبسكلقريبيفاليمن.

وكانتالقواتالإماراتيةجزءمنالعمليةالتينفذتهاقوات

الفقمةيفاليمنيفكانونالثاينيناير،واأدتملقتل NUM اأطفال

حتتسنالثالثةعسرة.وقالالكشمورهيد،منمدرسة

حقوقالإنسانيفجامعةكولومبيااإنهلوسحتالإتهامات

ودورالإماراتبالتحقيقمعالسجناءفهذايثرياأسئلةاإنكانت

املعلوماتالتيمتاحلسولعليهامنالسجناءعربالتعذيب

مررتللولياتاملتحدةيفسوءهذهالتهاماتيجبعلى

الولياتاملتحدةالقلقحولالكيفيةالتيحتسلفيهاالإمارات

علىاملعلومات.وهناكاأسئلةخطريةعلىالولياتاملتحدة

الإجابةعليهابساأنالدورااألأمريكييفعملياتاعتقالاليمنيني

علىيدالإماراتيني.



ابنهمعتقليفالقاعدةاجلوية،ومليعرفماهيالإجراءاتيف

الريانخاسةاأنالقانوناختفىيفاليمن.وحسبتقريرالأمم

املتحدةفقدمتاإنساءقواتالنخبةللمساعدةيفحتقيقالأمن

مبدينةاملكالبعدخروجتنظيمالقاعدةمنهايفنيساناإبريل

 NUM  NUM  NUM  NUM .

وظلتاملدينةلأكرثمنعامحتتسيطرةالتنظيم،وسهدت

املدينةحالةمنالأمنوالطمئنانوتقدمياخلدماتللمواطنني،

وملتسهداملدينةاأياأنواعمنالنتهاكاتمنقبلالقاعدة،

وعربالكثريمناملواطننياأنوسعهماإبانسيطرةالقاعدة

اأفسلبكثريبعددخولالقواتاملدعومةمنالإمارات.

وجاءيفالتقريرمعاأنهاتابعةللحكومةاإسميا،اإلاأنها

قواتالنخبةمنالناحيةالعملياتيةتابعةلالإمارات.

ورغمدعمالسكاناملحلينيجلهودالنخبةيفمواجهةالقاعدة

اإلاأنهموالناسطنييتحدثونعناعتقالاأناشعادينيل

ذنبارتكبوهسوىاأنهمواسلواعملهمعندماكانتاملكال



حتتسيطرةالقاعدة.وهذاهوحالاأبوعليحيثكان



ابنهمتزوجاواحتاجللعملفعمل،مسريااإىلاأنالقاعدة

كانتتسيطرعلىكلسيء.وحققفريقالأمماملتحدة

يفستحالتاختفاءقسريمابنينيساناإبريلوتسرين

الثايننوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،ووجداأنخمشحالتلعالقةلهم

بالقاعدة،اأماالسادشفكانتاجراتعاملمعالتنظيمجتاريا.

وهناكتقاريرتتحدثعنقيامالنخبةباعتقالاأسخاشملجرد

الستباهبكونهماأعساءيفجماعةالإسالحاملرتبطةبحركة

الإخواناملسلمني.ومنذسيطرةاحلوثينيعلىسنعاءيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM دخلتالبالديفحرباأهليةيساركفيهالعبونعدة،ومل

تعدللحكومةاملعرتفبهادوليااأيسلطة.وقالقريبملختف

لتوجدسلطاتللتحدثمعهاولاأعرفمايجري.وقال

رجلاآخراإنابنهاختفىقبلخمسةاأسهرويحاولالبحث



المسرىمتابعات



ذكرحتقيقملكتبالتحقيقاتالسحافيةاأنقوةتديرها

الإماراتقامتباختطافمئاتالأسخاشيفاليمن.وجمع

املكتبسهاداتمنعائالتاملختطفنيوناسطيحقوقالإنسان

بسكلاأثارتساوؤلتلدىمراقبنيحولدعمالولياتاملتحدة

لسركاءيفاحلربعلىمايسمىالإرهابميارسونالإرهاب

وانتهاكاتحلقوقالإنسان.

ويقولمينيوناإنرجالبالزيالعسكرييقومونومنذعام

مبداهمةالبيوتواأخذالرجالويفبعشالأحيانليعودهوؤلء

اأبدا.وقالتالعائالتالتيتبحثبياأشعناأبنائهاللمكتباإنها

ملحتسلعلىمعلوماتعنمسرياأبنائهاولتعرفمنتساأل

عناأوساعهم.ويعكشتقريراملكتبماتوسلاإليهتقريرللجنة

خرباءيفالأمماملتحدةنسربدايةهذاالعامحولالختفاء

القسرييفاملناطقالتيتسيطرعليهاالقواتالإماراتيةيف

جنوباليمن.وينتميالرجالبالزيالعسكرياإىلميليسيامن

قواتالنخبةالتيتديرهاالإمارات.واتهمتهذهباأخذالرجال

اإىلجممعيفقاعدةالرياناجلويةيفجنوباليمنحيثيتم

احتجازهمكمايقولناسطيفحقوقالإنسان،يفحاوياتسفن

حديديةويرتكونيعانونمناحلرارةاملرتفعةالتيتسلاإىل

 NUM  NUM درجةمئوية.

وسورالناسطالوسعيفالقاعدةاجلويةبوسعسجن



غوانتنامويفكوباواأبوغريبيفالعراق.وقالاأحدالآباءل

نعرفاإنكانوااأمواتااأواأحياءمسيفاهلهذههيحقوق

اإنسان.ويسريموقعديليبيستالذينسرالتقرير



اجلمعةاأنالإماراتساركتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM لدعمماتسمى

باحلكومةالسرعيةيفعدنالتيتقاتلسداملتمرديناحلوثيني

املدعومنيمناإيران،ولكنهابداأتقبلفرتةبالتعاونوالتنسيق

معالولياتاملتحدةحلربالقاعدة.وتعتربالإماراتمن

حلفاءاأمريكاالرئيسينييفاملنطقةويعملالبلدانبسكل

مسرتكيفالعديدمنالقسايا.ولهذاتساءلمراقبوناإنكانت

الولياتاملتحدةمتواطئةيفعملياتالتعذيبوتستخدم

معلوماتجمعهااملحققونمناملعتقلنيلإدارةالغاراتيف

اليمنوعملياتمالحقةتنظيمالقاعدة.ويقولاملكتباإنه

قسىاأسابيعيجمعمعلوماتحولعملياتالختفاءالقسري

حيثسعرتالعائالتالتياختفىاأبناوؤهاباخلوفللحديث

معالسحافيني،ومنوافقمنهمعلىاحلديثقدمتفاسيل

دقيقةحولكيفيةاختطافهمواعتقالهمولكنهمطلبواعدمنسر

معلوماتقدتكسفعنهماأوعناأبنائهم.ويقولرجلفسّل

تعريفنفسهبـاأبوعلياإنهسمعطرقاتعلىبابعائلته

يفيوممنالعاماملاسي.وعندمافتحهوجداأمامهجمموعة

منالرجالاملسلحنيبزيعسكرييعتقداأنهمينتمونلقوات

النخبةوكانوايساألونعنابنه،ومليكنخمتفياً،لكنالرجال

سحبوهبعنفومليكونوابحاجةللتسرفبهذهالطريقةكما

يقول.وبعدالسوؤالالطويلحتسلعلىمعلوماتتقولاأن



سقوطجدارالخوفونهايةالمخزن



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر







البيت



لقدجاءتانتفاشةالريف

،يفالوقتالذيظنفيه

الأبيس

طواغيت

والكرملنيواأذنابهم

باأنهم

الأمة

قشواعلىشحوة

وانتفاشتهايفثوراتالربيع

العربي،لريجعوااأمةالإشالم

اإىلحظريةالرقوالتبعية

والإشتغاللولكناهللخيب



اآمالهم



 NUM .عسابةاملسوؤولنياحلكارينالذينيعبثون

بحياةاملواطننيالسرفاء.

 NUM .عساباتتهريبالأموال،حنيطرحامللك

السوؤالاأينالرثوة،كانعليكاأنجتيبه..يفبنما

وسويسرا.

 NUM .العدالةاملنعدمةوالتهمامللفقة.

 NUM .طمشحقائقالتاريخوتسويرعلىاأناملغاربة

قاموااملستعمروهذاخطاألأنليشكلاملغاربة

منقاوماملستعمربلكانوهناكمغاربةوسعوا

يدهميفيداملستعمروهوؤلءهممناإنقسوعلى

املناسبالعليايفهذاالبلدوهمسوالسرفاء

الأحرار.

اإذاوجدتاحللولملاذكرتاأنامتاأكداأنهستطفي

الفتنةيفهذاالبلدويعوداملحتجنيلديارهم.

بقيتاإسارةخفيفةاإىلتطابقعجيببنيسياسة

املخزنمعالريفالأمازيغيوسياسةالنظام

اجلزائريمعمنطقةالقبائل،ومبناهاعلى

 NUM .حرماناملنطقةمناملساريعالقتساديةمما

يدفعبالناشللهجرةواعتمادهاسبهالكليعلى

عائداتتلكالأيديالعاملةيفاملهجر.

 NUM .زرعونسراملخدراتيفالريفونسراخلمور

وتسهيلفتححمالتهايفبالدالقبائل،وهذايوؤدي

لتخديرالسبابوحتطيمهموقتلروحاجلهاد

واملقاومةاملتوارثةبنيالأجيال.

فهلهذهجمردسدفةاأمنتيجةتخطيطحبكت

خيوطهيفمكاتباحلاكمالفعلييفباريش؟

اجلوابمليعدسراوحكراعلىجرنالتاجلزائر

وخداماملخزن،ولكنقطارالتغيريقدانطلقنحو

غايتهاملنسودة،ليوقفزحفهعلماءسوءول

سجان،ولنعقغرباناملسمونزورابالإعالم،

فاسربوايااأحفادعبدالكرمياخلطابيواثبتوافما

ساعحقوراءهطالب.



وللحريةاحلمراءباب...

بكليدمشرجةيدق



بيوتالأغلبيةالسامتة،ومامقاطعةالنتخابات

اإلموؤسرعنالقطيعةبنيالقمةوالقاعدة،قمة

متثلاأقليةمرتفةناهبةوقاعدةتسكلالأغلبية

املطحونةبنيفكيالفقرواحلرمان،ممايجعل

النفجارمساألةوقت،ليستيقنالعاملاأننااأمة

تسعفولكنهالمتوت،لأنهااأمةرسالةخالدة.

لقداأوجدتاحلركةاجلهاديةواحلالةالثورية

التياأعقبتهاوعياغريمسبوقبنيالأجيال

اجلديدة،وسنعتبفسلاهللجياليتحدى

اأجهزةالقمعوليهاباملوتمعوعيبالواقع

املحليبفسادهوالدويلبغطرستهوجربوتهوهو

مايوؤهلهباإذناهلل،خلوشمعركةاملسريمع

منظومةالكفرالعامليواأذنابهايفاأوطاننا،ويكفي

الطالععلىتعليقاتبعشالسباباملغربي

علىتسريحاتوزيرالعدللدىاملخزن،

لتستيقناأناأياماحلكماجلربييفهذهالأمة

سارتمعدودةهاكعلىالبرياءخدامالدولة

والريعتقاعد NUM مليونمدىاحلياةمنجيوبنا

بينما NUM  NUM مليونمهاجرجملييسرفعلىاأبناء

الوطن NUM ماكاينسيفتنةقدكموانتممنتوؤججون

احلراك NUM يجبالسراعباإرجاعالراسيمنكم

واإلغاءمعاسكموحتقيقيفممتلكاتكمواإقالتكممن

منسبكمباختالقالنفسالالذييهدداستقرار

البلد.وهذامنوذجاآخرمنقولباحلرفمننفش

اجلريدةاأيهاالوزيراأنهوؤلءاإماموجودونيف

جزيرةالوقواقلذايسعبعليكمالقبشعليهم

لوكانوايففرنسااأواأوروبالإنتهىالأمرلأنكم

تعرفونمنهماخلالياالإرهابيةالنائمةيفاأوروبا

ولتعرفونمنياأججاحلراك،لذالكساأقوللك

من.

 NUM .مافياالنسبعلىالعقار.

 NUM .مافياتهريباملخدراتالتيتريداأنتبقى

املنطقةدونتنميةوهذهاملافياهيقريبةمنكاأو

هيالتيتعطيكالتعليماتلذلكلتريداأنتسع

اأسبعكعلىاجلرحلأنمنسبكسيسبحيفخطر.



وقبلروؤساءالدولالسبعالأقوىيفالعامل،

بالرغممنمركزاملغربيفذيلالرتتيببنيالدول

،وهذهاملوؤسراتتكفيملعرفةمدىالظلموالنهب

الذييتعرشلهاأهلنايفمغربالرباط،منطلق

الفاحتنيواأحفادعبدالكرمياخلطابي،جمدد

سعريةاجلهادوحمييهايفوجهاملحتلالسليبي

يفبالداملغربالإسالمي.

لقدبنىاملخزنسياستهعلىالإذللوالقهر،بدء

مبراسمالبيعةومظاهرالركوعوالسجود

لفاسقمارقجزاوؤهاأنيقتلاأويسلباأوتقطع

اأوساله،وانتهاءباحتكاراحلكموحسرهيفهذه

العائلةالفاسدة،التيساريولدفيهاالسبي

ملكااأواأمريا،ولوكانبانحطاطحممدالسادش

الأخالقيوفسادهالسياسي،كماعربعنذلك

الهالكاحلسنالثاين،علىفراشاملوت،للسحافة

الفرنسيةملاسئلعنمستقبلاحلكميفاملغرب

منبعدهفاأجاببكلوقاحةلناأسمحبخطاأ

كروموزومييفاحلكماأياأنهلنيسمحبخروج

احلكمعنذريتهالفاسدة،وكاأنتاريخاملغرب

منهبداأواإليهينتهيوتلكسنةالطغاة،ولكنهايف

املغرباأسداإيالماوقهرا.

لقدجاءتانتفاسةالريف،يفالوقتالذيظنفيه

طواغيتالبيتالأبيشوالكرملنيواأذنابهمباأنهم

قسواعلىسحوةالأمةوانتفاستهايفثورات

الربيعالعربي،لريجعوااأمةالإسالماإىلحظرية

الرقوالتبعيةوالستغاللولكناهللخيباأمالهم

،وهاهوجداراخلوفيتداعىمناملغرببعدما

تسارعوالرتميمهيفاملسرقوكلفوابحراسته

كالبهمالوفيةالسيسيواآلنهيان،وهاهماأحفاد

عقبةيفتونشيجددونالوثبةوكلهمعزمعلى

املباركة

حتقيق

السعبيريداإسقاطالنظام،السعبيريد

الإسالمولنيطولسكوناإخوانهميفاجلزائر

الثائرة،ليلحقوابركبالسعوباملنتفسة،بعدما

بلغالسيلالزبىوالفسادمداهوتسللالفقراإىل



الأسمىلنتفاستهم



الهدف



ستةسهورمرتعلىانتفاسةاأحفادعبدالكرمي

اخلطابيرحمهاهلليفالريفاملغربيعلىخمزن

الفسادوالستبداد،وكانتبدايتهامنمستسغر

السرر،حنيمتطحنبائعاأسماكيفساحنةقمامة

وهويحاولاسرتدادلقمةعيسه،منبنيفكيتلك

الآلةالرهيبةومااأعقبهمنردرسميللمخزن

علىتلكاجلرمية،بعبارةقبيحةاطحناأمه

،عبارةتلخشسياسةالإجراماملستحكمةيف

سياسةاملخزن،يفالتعاملمعخسومهمنجرنال

كاأوفقرياإىلبائعسمكيطاردلقمةالعيشكفكري

،سلطةليسبعهاالنتقاممناملخالفلوحدهبل

تتعدىاإىلعائلتهواأطفالهواأمه،فطحنالبائع

البائشبنياأسنانالآلةالرهيبةمليسفغليلهم

فتمنوالأمهالتياأجنبتهتلكالنهايةالأليمةكمامل

يسفاإعداماجلرنالاأوفقريحقدهمحتىسجنوا

اأسرتهكاملةوطفلهاذيالثالثاأسهر،اإنهاسادية

املخزنبكلماحتملهذهالكلمةمنمعنى.

لطاملاانتفخامللكاملفرتشوانتسىبنجاحهيف

اإخمادثورةسعبهمعبدايةالربيعالعربي،

ولكنهمليعملعلىوسعحدلأسبابها،ولعالج

مسبباتها،لأنههونفسهاأكربالفاسدينوكبري

الظاملنيوغطاءاملجرمنياملتملقنيعلىعتبات

القسرامللكي،رمزالفسادوالقهروالستبداد.

فهواملسيطرعلىالبنوكوهوحمتكراأخسب

الأراسيالزراعيةوهواملتحكميفعائدات

الفوسفاتواإليهتعودسفقاتالسيدالبحري

معالسركاتمتعددةاجلنسيات،ولأجلهاطحن

البائعاملسكنيوسمكه،لأنيفذلكمساشمبال

جاللته،الذييتقاسىسعفمرتبرئيش

فرنساويكلفاخلزينةالعامةاأسعافامساعفة

بقسورهالثننيوثالثنيمنغريحسابالإقامات

السرائب

الثانويةواأسفاره

اجلياع،وليفوتنايفهذااملقامترتيبهالعايلبني

اأغنىروؤساءوملوكالعامل،قبلاأمريالكويت،

رغمالبونالساسعبنيمستوىعيشالسعبني



املرهقةلدافعي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



إصـــــــــــدارات



أمةواحدةفيحربواحدةعلىجبهاتمتعددة



حلقةجديدةللشيخأيمنالظواهريضمنسلسلةرسائلمختصرةألمةمنتصرة



أكدفيهاأنأخوةاإلسالمهيالتيتدفعالمسلمينللتناصروالتعاونفيالجهاد



حتىانهارتِالدولةُالعثمانيةُ،التيدافعتعنديارِ

الإسالمِملدةِخمسةِقرونٍ.

ثمطغتعقيدةُالدولةِالوطنيةِ،التيرسمحدودَها

املحتلُالكافرُ،وتعسبالكثريُمناأبناءِاملسلمني

لها،ولذلكحاربهادعاةُالبعثِالإسالميِ،فهذاحسنُ

البنااملسريُرحمهاهللُينظمُالكتائبَلتحريرِ

فلسطنيَ،وهذاعزُالدينِالقسامُالسوريُيجاهدُيف

فلسطنيَ،وهذاعبدُاهللِعزامٍالفلسطينيُيستنهشُ



الأمةَللدفاعِعناأفغانستانَ،ويعلنُهابوسوحٍ

وجالءٍ،اأناجلهادَسارفرسًاعينيًامنذاأنسقطتِ

الأندلشُبيدالكفارِ،ثمتقومُالإمارةُالإسالميةُيف

اأفغانستانَ،فيبايعُهاالأفغانُواإخوانُهماملهاجرون،

فهذاناأسامةُبنُلدنٍواأبومسعبٍالسوريُ

العربيانِوهذااأبوحممدالرتكستاينيبايعوناملال

حممدعمرالأفغاينرحمهماهللُ.

فجزىاهللُخريًاهوؤلءِالروادَ،الذيناأحيَوامعنى

الأمةِالواحدةِيفمواجهةِالعدوِالكافرِ.

خلطوطِالتقسيمِ،التيرسمهااملحتلُالكافرُ،فهذه

باكستانُللباكستانيني،وهذهسورياللسوريني،



وختمكلمتهبقولهثمياأتياليومَمنيريدُاأنيردَنا

وهذهفِلسطنيُللفلسطنيني،فلمسلحةِمنهذا؟.



الإسالمِ.

وجتدُاأنالدورَالأكربَيفهذاالتحالفِالإجراميِ

هولالأمريكانِ،ثمتتدرجُالأدوارُحسبَالقوةِ

واملسلحةِ.

وعنالسوؤالعنكيفيةمواجهُهذاالتحالفَ

الإجراميَ؟

فقالمبواجهةٍسرعيةٍومدافعةٍعمليةٍ.

وتابعاأماالسرعُاحلنيفُفقدحسمهذهاملساألةَ،

َااملْ

ْمِنُونَاإ

فقالاحلقُسبحانهوتعاىلاإ

ُوؤ

ِمنَّ

ِخْوَةٌ،

ِجَمِيعًاوَلَ

وقالسبحانهوَاعْتَسِمُواْبِحَبْلِاهللَّ

َيُّهَاالنَّاشُاإ

تَفَرَّقُوا،وقالسبحانهيَااأ

ِنَّاخَلَقْنَاكُم

ُنثَىوَجَعَلْنَاكُمْسُعُوبًاوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُوا

مِّنذَكَرٍوَاأ

َتْقَاكُمْ،وقالالنبيُسلىاهللُ

ِنَّاأ

اإ

ُهُمْ،وَهُمْيَدٌعَلَى



َكْرَمَكُمْعِندَاهللَّ

ِاأ

ْمِنُونَتَكَافَاأ

ُوؤ

مَنْسِوَاهُمْ،وَيَسْعَىبِذِمَّتِهِمْاأ

الفقهاءُاأنديارَاملسلمنيمبنزلةِالبلدةِالواحدةِ،

واتفقوارحمهماهللُعلىاأنالعدوَالكافرَلواحتل

بلدًامنبالدِاملسلمنيوجبعلىاأهلِهاالدفعُ،فاإن

عجزوااتسعَهذاالواجبُحتىيعمَجميعَاملسلمني.

اأماعمليًافقدكاناملسلمونيَهُبونللدفاعِعنديارِهم

دوننظرٍجلنشٍاأولعرقٍ،وظلهذاالأمرُمستقرًا،



َدْنَاهُمْ.ولذلكقرر



عليهوسلماملْ



ُدِمَاوؤ



أحمدمشهورالمسرى



نسرتموؤسسةالسحاباجلناحالإعالميلقاعدة

اجلهاديفخرسانحلقةجديدةسمنسلسلة



بعنوانرسائلخمتسرةلأمةمنتسرة،وحملت

احللقةالسابعةعنواناأمةواحدةيفحربواحدة

علىجبهاتمتعددة.



وحتدثفيهاالسيخاأمينالظواهريعناستهداف

الأمةمنقبلاأعدائها،واأكداأنالأمة

تتعرشُ

اليومَحلربٍعامليةٍيساركُفيهاالسليبيون

الغربيونوالسرقيونوالسينيونوالهندوشُ،

والرافسةُالسفويونوالقوميونالعلمانيون.



وتابعبقولهتاأملْخارطةَالعاملِالإسالميِمن

بالوكالةِلسالحِاأكابرِاملجرمني.



ساحلِمغربِالإسالمِحتىتركستانَالسرقيةِ،

جتدُعدوانًاواحتاللًوقمعًاوقسفًاوحتالفاتٍ

عامليةً،تساندُهاحكوماتٌخارجةٌعنالإسالمِ،تعملُ

وقالجتدُاأنالتفاسيلَتختلفُقليالًمنمنطقةٍ

لأخرى،ولكنيجمعُهاجميعًاحماربةُالإسالمِباسمِ

حماربةِالإرهابِ،ويجمعُهاجميعًااخلسوعُللنظامِ

الدويلِ،الذياأسسهاملنتسرونيفاحلربِالعامليةِ

الثانيةِ،لتقسيمِونهبِثرواتِالعاملِ،وخاسةًديارَ



الشيخأيمنالظواهريحفظهاهلل



المرحبابهمإنهمصالوالنارإصدارمرئيرائعلمؤسسةالكتائب



برنامجدايمة NUM ويومياتمجاهد



برامجرمضانيةفيساحةالشاممثلتنقلةمهمةفياإلعالمالجهادي



وفوائد.

ومنهذهالربامجاملتميزةهيبرنامجدمية NUM 

وبرنامجيومياتجماهد،وبحسبمتابعون

فاإنبرنامجداميةمتيزباستسافةسخسيات

معروفةمندعاةوقادةيفاأرشالساموغريهم

مناأسحاباخلربةوالتجربةيتحدثونعن

مواسيعساخنةيتسوقاملتابعلالطالععليها

وذلكعرباإجاباتهمعلىتساوؤلتيطرحها

املساهدونعليهم.

وفيمايتعلقبربنامجيومياتجماهدفيتميز

بنقلحياةاملجاهدبجوانبهااملختلفة،فتارة

ينقلحلظاتمثريةمناأرشاملعركةمبافيها

منخوفوارتباك،وتارةاأخرىيظهرفيهاحياة

املجاهدخارجاأرشاملعركةمننزهورحالت

وترويحعنالنفشوسحكولعبوغريها.

ويقولمتابعوناأنهذهالربامجهيمبثابةنقلة

نوعيةيفالإعالماجلهادي،حيثاستطاعااأن

يدخالاىلبيوتاملسلمنيمباحتملهحلقاتهمامن

بساطةوعفويةومبايقدمانهللمساهدمنفوائد

عظيمةقيمة.



حارثالنقيبسوريا



سهدتالساحةالساميةهذاالعاميفسهررمسان

املبارك،نقلةنوعيةيفالإعالم،الذيميكناأن

يكونلهدوراًمهمايفنقلواقعالساحةالسامية،

وكذلكاإطالعاملساهدينعلىحياةاملجاهدينيف

ساحةالسام،يقولمتابعوناأنهيفكلرمسان

جتدالقنواتالفسائيةتتسابقيفاإنتاجالربامج

الرمسانية،معظمهذهالربامجتاأخذطابعالتسلية

ومتسيةالوقتويكونالهدفمنهازيادةعدد

املساهدينللقناةورمبايتخللهامسابقاتتكسب

منهاهذهالقنواتمبالغماليةمنخاللالتسالت

وغريها.

وبسحبهوؤلءفاإنمايتميزبهرمسانهذهالسنة

هووجودبرامجرمسانيةجهاديةاستطاعتاأن

جتذبعددكبريوغريمتوقعمناملساهدين.

وتوسفهذهالربامجباأنهاتعتمدعلىالعفوية

والبساطةتنقلحياةاملجاهدينويومياتهمتنقل

معاناتهموظروفهمالقاسيةوتسعبنييدي

املساهدخالسةجتربةسنواتمبافيهامنعرب



يقدمبرنامجدائمةاإلعالميخطابالعتيبيبمشاركةالشيخعبداهللالمحيسني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



السيارةاملفخخةقبلاأنتسلاإىلالقاعدةعلى

بعد NUM  NUM  NUM مرت،ولكنموؤسسةالكتائبفندتكذب

احلكومةالكينيةحيثعرستحقيقةماجرىيف

كلبيوابالسوتوالسورة.

ووجهتحركةالسباباملجاهدينرسالةاإىل

املسلمنيعموماويفسرقاإفريقياخسوسايف

الإسداراجلديدبلسانمتحدثهاالرسميالسيخ



سرقاإفريقياخسوسااأنيهبواويقومواباجلهاد

املسلحويدافعواعندينهمواأرسهموكرامتهم،

فهااأنتمتروناأممالكفرباأسرهاتكالبتعلينامن

كلحدبوسوب،وقداحتلوامناطقمتفرقةمن



عليديريقائالفعلىاملسلمنيعموماومسلمي

ديارنا،ومازالوايتطلعونلحتاللاملزيدمنها.



ويفختامالإسدارتعرشموؤسسةالكتائبمقاطع

متنوعةمنالعملياتالتيقامبهامقاتلوحركة

السباباملجاهدينمنمقاطعةمنديرااملحتلةيف

سمالسرقيكينيااإىلجبالجوليشسمالسرقي

السومال،ومنوليةمدقوسطالسومالاإىل

مقاطعةلموالساحليةيفكينيا،ومنخاللهذه

املقاطعتوثقعدسةموؤسسةالكتائبحلظة

تنفيذعمليةاستسهاديةوانغماسيةعلىالقسر

الرئاسييفالعاسمةمقديسو،ويظهراأيسا

جانبمنالتدريباتاخلاسةيفمعسكرالأمري



حممدعطالكتيبةالستسهاديني.



مقتلهاوهيتتلطخبدمهاعلىبعدمئةمرتمن

بيتنا،بينمااجلنديالأجنبيالذيقتلاأختيمير



ويظهريفالإسدارالناطقالرسميحلركة



وهويتحدثعناملاآسيالتييتعرشلهااأهل



يفالبالدبدونحماسبةحسبقولها.

السباباملجاهدينالسيخعليحممودراجي

السومالقائالمنالأحداثاملوؤملةالتيارتكبتها

مقديسوعلىاأيديالقواتالإفريقية.



القواتالسليبيةيفحقاأمتناالسوماليةاملسلمة

هيانتهاكهملأعراشاملسلماتالعفيفات،فقد

تكررتحالتالختطافوالغتسابيفمدينة



واأكدتموؤسسةالكتائبمنخاللاإسدارها

اجلديداأنهذهاحلربالسعواءسدالإسالم

واملسلمنيلتخشمنطقةدوناأخرى،كما

اأكدتاأنالطريقالوحيدملواجهةهذاالعدوان

هواملقاتلةواملدافعة،وسردتاآيات،واأحاديث،

واأقوالالعلماءعنمساألةدفعالعدوالسائل

الذييفسدالدينوالدنيا،مسيفةاأنهرغم

الأوساعاملوؤملةاإلاأناأبناءالأمةاملسلمةقاموا

للدفاععندينهموحرماتهمومقدساتهم،ومن

ذلكاستهدافهمالأمريكانيفنريوبيودارالسالم

وعدن،وماتالهامناأحداثاحلاديعسرمن

سبتيمرب.

ويفالسوماليُظهرالإسدارجانبامنسلسلة

هجماتسنهامقاتلوحركةالسباباملجاهدين



صويلحأحمدالصومال



نسرتموؤسسةالكتائباجلناحالإعالميحلركة

السباباملجاهديناإسدارامرئياسخمامدته NUM  NUM 

دقيقة،باللغاتالعربيةوالإجنليزيةوالسومالية

والسواحلية،يوثقاأحداثووقائععسكرية،من

اأهمهاالهجومعلىالقاعدةالعسكريةالكينيةيف

بلدةكلبيووالذياأودىبحياةاأكرثمن NUM  NUM جندا

كينيا.

يبداأالإسدارمبساهدمرعبةتبنيالقتلوالتدمري

والتسريدواملجازرالتيترتكببحقاملسلمني،

والإبادةالتييتعرسونلهامنقبلالأعداءيف

الساموالعراقواليمنوليبياوبورماواإفريقيا

الوسطىوالسيسانوغريهامنبالداملسلمني.

ويذكريفالإسداراأنالسومالجزءمنالبلدان

الإسالميةالتيتتعرشللحربالعامليةعلى

الإسالم،واأناأهلهاعانوامنالبطشوالحتالل

والظلموانتهاكاحلرماتواغتساباملسلمات

علىاأيديالقواتالأفارقةواأعوانهم،حيث



داستهااإحدىمدرعاتالقواتالإفريقية،وهي

تتحدثعنذلكاملسهداملوؤمل.



يعرشيفالإسدارسقيقةعائسةعنسورالتي

كانمقتلسقيقتيموؤملاجدا،وهيواقعةلن



ننساهااأبدااأناواأطفالها،واملوتواإنكانلبد

منه،اإلاأنهاقتلتدوناأيمربريذكر،وممايوقد

نارالغيظوالغسبيفقلبيملااأتذكرسورة



اإلصداريعرضوقائعمعركةحدثتفيشهرربيعالثانيمنالعامالجاري



الهروباجلماعيللجنودالكينينيبعداأنيئسوا

منالسموداأمامسرباتاملجاهدين.

وبعدمعركةسرسةيظهرالإسدارسيطرة

مقاتلياحلركةعلىالقاعدةالعسكريةيفكلبيو

بكلمافيهامنمدرعاتوعرباتواأسلحةوعتاد

عسكري،كمايساهدجثثعسراتالقتلىمن

اجلنودالكينينيالذيقتلوايفالهجوم.

الإسداررد

وعرستموؤسسة

احلكومةالكينيةعقبالهجومحيثزعمتاأنها

اأفسلتالهجوم،واأنقواتهامتكنتمنتفجري



الكتائبيف



سدالقواتالإفريقيةالغازية،قبلمساهدة

اأحداثمعركةكلبيواألتيسميتبغزوةالسيخ



حممدذواليدينرحمهاهلل،والتيوقعتيفالـ



 NUM  NUM منسهرربيعالثاينعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

ومنساحةاملعركةتوثقعدساتموؤسسة

الكتائبحقيقةماحدثيفمعركةكلبيووكيف

كاناحلالاأثناءالهجومالباكرالذيسنه

مقاتلوحركةالسباباملجاهدينعلىالقاعدة

الكينية،حيثيٌظهرالإسدارمقاتلياحلركةوهم

يقتحمونالقاعدة،كماوثقتكامراتالكتائب



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



صورةوتعليق



وبقيتكلمة

فيظاللآية

كَمْمِنْفِئَةٍقَلِيلَةٍغَلَبَتْ



فِئَةًكَثِيرَةً



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



ه

ذ

ه





ا

ل







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





آلياتعسكريةلقواتالنخبةالحضرميةبعدتدميرهاوإعطابهايفهجومملجاهديأنصارالشريعةاالثنين NUM  NUM رمضانالجاري



بعدأنأدرجتاإلماراتوالسعودية NUM  NUM فرداو NUM  NUM كيانابقائمةاإلرهاب

الدكتورالمطيرييعتبرهاقائمةالشرفوالسعوديةتمنعكتبالقرضاوي



اأنها



بزعم



تخدم



والبحرين NUM  NUM فرداو NUM  NUM كيانا،قالتاإنلهم

سالتبدولةقطر،علىقائمةالإرهاب.

وتسم

وتكنولوجية،



القائمةجمعياتخرييةوتطوعية

اأجندات



مسبوهة،وتسمالقائمةكذلكسخسيات



وكياناتحتملجنسيةكلمنقطروالأردن

واليمنوليبياومسروالبحرينوالكويت

والإماراتوالسعودية.

ومناأبرزالسخسياتالتيوسعتعلىقائمة

الإرهابالدكتوريوسفالقرساويودعاة

وقياداتاإسالمية،علىالرغماأنالدكتور

القرساويزارقبلاأسهرالسعوديةواألتقى

مبفتيالسعوديةالالسيخ.

وبعداأياماأقرتاحلكومةالسعوديةبسحب

موؤلفاتوكتبرئيشمايعرفبالحتادالعاملي

لعلماءاملسلمنييوسفالقرساويكافة،من

اجلامعات،واملدارش،والكليات.



القائمنيعلىالتعليميفاململكة،اإىلالتاأكدمن

عدموجودكتبوموؤلفاتللقرساوي.



ودعاوزيرالتعليماأحمدالعيسىبسكلعاجل،

وقالالعيسىاإنالقرارياأتيملاقدتسكله

وحساسيته.



موؤلفاتاملذكورالقرساويمنخطرعلى

فكرالطالبوالطالباتلأهميةهذااملوسوع



وبحسبالوزارة،فاإنالقرارياأتيبعداإدراج

القرساويسمنقائمةالإرهابالأخريةالتي

اأعدتهاالسعودية،الإمارات،والبحرين،ومسر.

يساراإىلاأنهذهليستاملرةالأوىلالتيمتنعبها

السعوديةكتباملفكرينحمسوبنيعلىجماعة

الإخواناملسلمني.



جماعةمسلحةتطلقسراحسيف



اإلسالمالقذافي



المسرىمتابعات



بعدسمولكويتينيمباسميبقائمةالإرهاب

التياأسدرتهاالسعوديةوالإماراتوالبحرين،

قالتمسادراأمنيةانهابسدداستدعاءثالثة

دعاةوردتاأسماوؤهمبالقائمة.

وقالتسحيفةالقبشنقالعنمسدراأمنيفيما



ولفتتالسحيفةاأنجهازاأمنالدولةبسدد

استدعاءكلمنحجاجالعجميوحاكماملطريي

وحامد



يخشتسليمهماإنالدستورالكويتيمينع

تسليماأيمواطنكويتيلأيدولة.

العلي،بوسفهممسنفونسمن

اأسحابالفكراملتسدد،وبعدوروداأسمائهم



بالقائمةحيثتقرراستدعاوؤهمجمددالسماع

اأقوالهم،كماسيتماستدعاءاأسخاشاآخرين

علىسلةبهم.

ويحظىالدعاةالواردةاأسماوؤهمبسعبية

واحرتامداخلاملجتمعالكويتي،يفالوقتالذي

اأرجعفيهمراقبونسمولاأسمائهمبالقائمة

ملوقفهممناملقاطعةاخلليجيةلقطرواملوقف

منوسمحركةاملقاومةالإسالميةحماشبـ



الإرهاب.



ولفتتالسحيفةاأناملستدعنيممنوعونمن

السفرمنذفرتةومتسحبجوازاتهم،فالعجمي

خسعللتحقيقاتعلىخلفيةاتهامهبالسفراإىل

سورياودولاأخرىللجهاد،وعليهعقوبات

دوليةبتجميداأرسدتهعلىحدقولالسحيفة.

واأسارتاملسادراإىلاأنالسلطاتالأمنية

الكويتيةستطلبمننظريتهايفالسعوديةودول

اأخرىاآخراملعلوماتوالبياناتحولخاليا

نائمةمترسدهاموؤخرايفاملنطقة،بغيةالتحرك



ماليقصفأكبرقاعدةصليبية

وقتلىمنالقواتالدوليةبكيدال



القائمةشملتدعاةوصحفيينوإعالميينورموزاإسالمية



بدوره،علقالداعيةحجاجالعجميعلىاإدراج



اإنالناشقدجمعوالكمفاخسوهمفزادهماإميانا

وقالواحسبنااهللونعمالوكيل،فانقلبوابنعمة



علىقائمةالإرهابعندهم،فكيفلنكوننحن

الذينندعمحماشعلىقائمتهملالإرهاب،ول



لتنفيذعمليات.

واأفادتباأنتعليماتمسددةاأسدرتمنالقيادة

العليابوزارةالداخليةبسرورةاتخاذاأقسى

درجاتالتاأهبواحلذرحلفظاأمنالبالد،

وتعزيزالستقرار،اإىلجانباتخاذاإجراءات

اأمنيةمسددةيفمطارالكويتوبقيةاملنافذ

احلدودية.

واأسارتاملسادراإىلاأنالقرارالذيسملالثالثة

بقائمةالإرهابيعتربقرارااأمنياسياسيا،

والدستورالكويتيمينعحماسبةاأيمواطنبال

وقائع،مسيفةاأناملحكمةاإذاخوطبتبوقائع

حمددةفمناملمكناأنيحاكموا.

وكانالأمنيالعامحلزبالأمة،حاكماملطريي،



مناهلل.

واعترباملطريياأنالقائمةهيقائمةسرف،

حيثاأطلقمغردونعربتويرتهاستاغقائمة

السرف.

وعلقالداعيةحامدالعلياإذاكانتحماش

نقولاإلّحسبنااهللونعمالوكيل.

اسمهيفلوائحالإرهابيني،موؤكدااأنهلعالقة

لهباأينساطاإرهابي.

جماعةجهاديةفيباكستانتعلن

انشقاقهاعنتنظيمالدولة



قدعلقعلىالالئحةبقولهالذينقاللهمالناش



واأدرجتكلمنالسعوديةومسروالإمارات



الْ



َكْرثَ



َنمنَّ



وَجنَ



ْعَلَهُمْاأ



َئِمَّةًوَجنَ



َالنَّاشِليَعْلَمُونَ.



ْعَلَهُمُالْوَارِثِنيَ،وَمنُ



هللالأمرمنقبلومنبعد،لهاحلكمكلهواإليهيرجعالأمركله

يحكمعلىعبادهبقسائهوقدره،فالعربةليستبالعددوالعدة

ُغَالِبٌعَلَى

فقدحُسمتالقسيةبتقديراإلهي،وحكمةبالغة،وَاهللَّ

َمْرِهِوَلَكِنَّاأ

اأ

فالقلةالسادقةساحبةاحلقالتيسبققتالهااإعدادهاالبدين

والإمياينهيالغالبةاملنتسرة،هذهالثلةاملخلسةالقليلة

املستسعفةخرجتلإعالءكلمةاهللباإزاحةالطواغيتالتي

ُنَّعَلَىالَّذِينَ

تقفحجرعرثةيفوجهدعوةاهلل،وَنُرِيدُاأ

َرْشِ

اسْتُسْعِفُوايفِ

َكِّنَ

الْ

َرْشِ.

لَهُمْيفِ

فالسريعليكماأيتهاالقلةمناملجاهديناأمامالسيولاجلارفة

مناأهلالطغيانوعتادهم،فلقدانتسراملسلمونيفبدروهم

قلةوليشمعهماإلسالحاملسافروليشاملحارب،وعندمااغرت

اإذاأعجبتكمكرثتكمفلم



املوؤمنونبكرثتهمهُزمُواويومحُنَنيْ

تغنعنكمسيئاً.

ولتعلموااأنالنسرمنعنداهللعزوجلومارميتَاإذرميتَ

ولكناهللرمى،فاملوؤمنوناليومبعداأناأعدواالعدةمبا



يستطيعونملاراأوااأمريكاوروسياواأروباواإيرانقالواهذاما

وعدنااهللورسوله،وكممنفئةقليلةغلبتفئةكثريةباإذناهلل،

ومنيتوكلعلىاهللفهوحسبه،واأمامنافقواليوماملنهزمون

اأماماملادياتواملحسوساتقالوالطاقةلناباأمريكاوروسيا.

وتاأملواالفرقواملقابلةالتياأخرببهانبيناسلىاهللعليه

وسلمفقدقالولتزالعسابةمناملسلمنييقاتلونعلى

احلقظاهرينعلىمنناواأهماإىليومالقيامة،وقاليوسك

الأمماأنتتداعىعليكمكماتتداعىالأكلةاإىلقسعتهافقالقائل

اأومنقلةنحنيومئذيارسولاهلل؟قالبلاأنتمكثري،ولكنكم

غثاءكغثاءالسيل،ولينزعناهللمنسدورعدوكماملهابةمنكم

وليقذفنيفقلوبكمالوهنفقالقائلوماالوهنيارسولاهلل؟

قالحبالدنياوكراهيةاملوتراأيناكيفاأنالطائفةالقليلةهي

التيتقاتلعلىاحلقوكيفاأنالأمماأكلتناوتداعتعليناونحن

كثريوملتغنعناالكرثةسيئاً.

قالسيدرحمهاهللكممنفئةقليلةغلبتفئةكثرية،بهذا

التكثري.فهذههيالقاعدةيفحشالذينيوقنوناأنهممالقواهلل.

القاعدةاأنتكونالفئةاملوؤمنةقليلةلأنهاهيالتيترتقيالدرج

الساقحتىتنتهياإىلمرتبةالسطفاءوالختيار.ولكنهاتكون

الغالبةلأنهاتتسلمبسدرالقوى؛ولأنهامتثلالقوةالغالبة.

قوةاهللالغالبعلىاأمره،القاهرفوقعباده،حمطماجلبارين،

وخمزيالظاملنيوقاهراملتكربين.اأـهـ

وملاكتبقائداجليشيفغزوةالريموكلأمرياملوؤمننيعمربن

اخلطابرسياهللعنهوقاليفكتابهاإنااأقبلناعلىقوممثل

َمِدَّنابقوةواأمدنابرجال،فكتبلهعمررسياهللعنه

الرمالفاأ

بسماهللالرحمنالرحيم،منعبداهللعمربناخلطاباإىلقائد

اجليشفالنبنفالن،اأمابعدفاعلماأنكملتقاتلونعدوكم

بقوتكمولبكرثتكمواإمناتقاتلونهمباأعمالكمالساحلةفاإن

اأسلحتموهاجنحتمواإناأفسدمتوهاخسرمتفاحرتسوامن

ذنوبكمكماحترتسونمنعدوكم.

اأيهااملجاهدونلتخسواتكاثروحسدالأعداءعليكمفاهللمعكم

وهوحسبكمونعمالوكيل،الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاشُاإ

ِنَّالنَّاشَقَدْ

جَمَعُوالَكُمْفَاخْسَوْهُمْفَزَادَهُمْاإ

ُوَنِعْمَ

الْوَكِيلُوَمَاالنَّسْرُاإ

َكِيمِ.

اأيهااملجاهدوناملوؤمنونمبااأنكمعلىاحلق،وقسيتكمواسحة

لتنحنواولتستكينوا،وتوكلواعلىاهلليفقتالكم،ولتستمعوا

للمخذلنيالذينيستهرتونبقلتكموسعفاإمكانياتكم،فقلدقال

ِنَّهُمْلَنَا

فرعونعنموسىوقومهاإ

لَغَائِظُونَِ.



ِميَاناًوَقَالُواحَسْبُنَااهللَّ



ُلءلَسِرْذِمَةٌقَلِيلُونَ.وَاإ



ورسياهللعنابنمسعودحنيقالاجلماعةماوافقاحلق

ولوكنتوحدك.

حركةالشبابتفشلهجومًامشتركًا

للقواتاألمريكيةواألفريقية



ِلَّمِنْعِندِاهللَّ



ِالْعَزِيزِاحلْ



ِنَّهَوؤ



علنتجمموعةمسلحةاأنهااأطلقتسراحسيفالإسالمجنل

القذايفاجلمعةاملاسية،وكانتاملجموعةاملسلحةالتي

تسيطرعلىمدينةالزنتان NUM  NUM  NUM كلمجنوبغربطرابلش

حتتجزهمنذخمسةاأعوامبعداندلعثورةاأطاحت

بالقذايف،ويتهمجنلالقذايفبارتكابجرائمسدالليبيني.



اأعلنتجماعةجهاديةالثننيانسقاقهاعنفرعتنظيم



الدولةيفخرسانوسكلتكياناًجديداًباسماأنسار

السريعةيفباكستانواأعلنتاحرتامهاوالتزامها



بتوجيهاتالسيخنياأسامةبنلدنواأمينالظواهري.



استهدفجماهدوجماعةنسرةالإسالمليلةاخلميش



املاسيالقاعدةالعسكريةكان NUM بقذائفالهاون،



عقبههجومخاطفعلىمتركزالقواتالدوليةسرق

مدينةكيداليفمايلوسقطعددمنالقتلىواجلرحىمن

القواتالدولية.



اأعلنتحركةالسبابمقتل NUM جنودوجرح NUM اآخرينوتدمري

مدرعتنيوعربةعسكريةبعدسدّهجوممسرتكمنالقوات

الأمريكيةوالإفريقيةواملليسياتاحلكوميةعلىبلدةبريري

الواقعةعلىبعد NUM  NUM كلمجنوبغربيالعاسمةمقديسو.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أ

أ
