 NUM الدكتور أيمن الظواهري يوجه رسائل ونصائح إلى المجاهدين في الشام صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM NUM NUM NUM تنظيم الدولة اإلسالمية يصرح بتكفير تنظيم القاعدة في اليمن قرارات ملكية تعزز من مكانة الملك سلمان وأبنائه وتزيح محمد بن نايف تدريجيا NUM NUM NUM جندي من الجيش األفغاني المساند لالحتالل األمريكي سقطوا بين قتيل وجريح بعد تدميرها لموانئ جنوب اليمن.. هل ستصبح جزيرة سقطرى تحت وصاية اإلمارات؟ كتيبة االستشهاديين تنفذ هجوم ا على قاعدة عسكرية شمال أفغانستان والمتحدث باسم طالبان الهجوم رد على وحشية العدو ومقدمة لعمليات أخرى ساهني منذ فرتة طويلة بانتظار ساعة ال سفر، ومت التخطيط للهجمات بدقة عالية و سن املجاهدون عملياتهم بكفاءة. ون سرت و سائل اإعالم ت سريح للمتحدث نا سفة حمملة باملتفجرات عند مدخل قاعدة فيلق ساهني NUM NUM NUM ، يف بلخ، قبل با سم قيادة فيلق ساهني ، قاهار اآرام، الذي قال اإن اأحد املهاجمني فج ر عبوة اإطالق النار على اجلنود ، م سيفا اأن الهجوم اأ سفر عن مقتل NUM NUM NUM جنديا ، واإ سابة NUM NUM اآخرين . تفا صيل الهجوم ويروي املتحدث با سم االإمارة تفا سيل الهجوم، حيث اأعرب اأن اأحد املجاهدين املند سني يف سفوف اال ست سهاديني العدو متكن يف البداية من تتمة ص NUM متوا سلة داخل مقر اجلي ش العميل الذي كان يتواجد فيه اأكرث من NUM NUM NUM NUM NUM جندي، هي كاالآتي اأحمد سفي بلخي، مال لعل حممد ننجرهاري، حافظ نعمت اهلل كابلي، قاري فداء حممد بغالين، حافظ ذبيح اهلل قندوزي، املهند ش طلحة وردك، مال جواد قندهاري، حافظ سياء الرحمن خو ستي، عبد الب سري برواين، والطالب اجلامعي حممد نبي غزنوي. وتابع اأن هوؤالء املجاهدين كانوا مدججني باأ سلحة خفيفة وثقيلة، واأحزمة نا سفة، يدوية وحرارية، واأ سلحة وقنابل ومتفجرات اأخرى واقتحموا مقر اجلي ش العميل وا ستهدفوا عنا سر العدو هنالك. ومن سمن هوؤالء املجاهدين NUM منهم كانوا جنود مند سني يف سفوف العدو حيث كانوا يعملون كجنود داخل مقر فيلق العملية أجبرت الرئيس األفغاني على إقالة وزير الدفاع وقائد الجيش اإلفغاني رحيم عبد اهلل أفغانستان سقط ما ال يقل عن NUM NUM NUM جندي من اجلي ش االأفغاين امل ساند لالحتالل االأمريكي بني قتيل وجريح، يف عملية ع سكرية تبنتها االإمارة االإ سالمية طالبان على مقر ع سكري يف والية بلخ سمال اأفغان ستان. وقال املتحدث با سم االإمارة االإ سالمية اأن جمموعة االأبطال من كتيبة من اال ست سهاديني باالإمارة االإ سالمية سنت عمليات ا ست سهادية وا سعة يف ال ساعة NUM ظهر ال سبت املا سي على مقر فيلق ساهني NUM NUM NUM بوالية بلخ سمال البالد، وا ستمرت الهجمات حتى ال ساعة NUM NUM م ساء. املجاهدين واأ ساف اال ست سهاديني الذين ساركوا يف هذه العمليات البطولية وقاتلوا ل NUM ساعات اهلل جماهد ذبيح املجاهدين اأ سماء اأن يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر وقاحة غير ديبلوماسية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية ولكن ليبلو بعضكم ببعض الشيخ نائل غازي مصران فلسطين التبعضية الجائرة؛ الديمقراطية مثاال الكاتب أبو زيد الشامي سوريا بين أسطر اتفاق البلدات األربع فلسطينية تنفذ عملية طعن على مجندة من الكيان الصهيوني وتصيبها بجروح وقالت ال سرطة يف بيان اأن اأ سيا كعابنة NUM NUM عاما وهي اأم لت سعة اأطفال من قرية دوما قرب نابل ش سمال ال سفة الغربية املحتلة، اأقدمت على طعن احلار سة التي مت نقلها اإىل م ست سفى يف القد ش لتلقي العالج. واأو سحت قوات االحتالل اأن منفذة تتمة ص NUM صهيب رامي فلسطين نفذت امراأة فل سطينية سباح االثنني عملية طعن على جمنده اإ سرائيلية واأ سابتها بجروح عند معرب قلنديا بني ال سفة الغربية املحتلة والقد ش قبل اأن يتم توقيفها، على ما اأعلنت ال سرطة. منفذة العملية أم لتسعة أطفال من قرية دوما قرب نابلس حركة الشباب تقصف قاعدة للقوات األمريكية جنوب الصومال والحركة تحذر من نشر المناهج الغربية في الصومال وكالة شهادة القاعدة األمريكية المستهدفة تنطلق منها طائرات بدون طيار واأكدت م سادر لوكالة سهادة االإخبارية اأنه مت ا ستهداف املطار الع سكري باأكرث من NUM NUM قذيفة، سقطت يف داخل وحميط املطار، واأن األ سنة الدخان ت ساعدت من داخله، مما اأ سفر عن سقوط خ سائر مادية وب سرية. وتتواجد يف مطار بلدوقلي وحدات من تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال ق سف مقاتلوا حركة ال سباب املجاهدين بقذائف الهاون يوم ال سبت املا سي مطار بلدوقلي الع سكري القريب من مدينة ونلوين بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال، والذي يعد من اأكرب قواعد القوات االأمريكية واالإفريقية يف البالد. إحصائية عن عمليات االغتياالت ضد قيادات الحوثيين وأنصار الشريعة يفشلون المخطط األمريكي الحوثي في قيفة رداع وخبير عسكري يتحدث للمسرى عن أهمية منطقة رداع بالنسبة للحوثيين وللمجاهدين اأو كمائن احلوثيني سقطوا يف عمليات خمتلفة متنوعة ما بني تفجري اأو عبوات نا سفة اغتياالت اأمنية اأو سد حمالت ع سكرية، اأو اقتحام على مواقع ع سكرية سواء ثكنات اأو نقاط تفتي ش اأو مع سكرات. وتظهر االإح سائية اأ سماء NUM NUM قياديا حوثيا قتلوا على يد جماهدي اأن سار ال سريعة بينهم قيادات ع سكرية واأمنية بارزة يف تتمة ص NUM سلطان العامري اليمن ن سر مركز نور ش للدرا سات اإح سائية عن عمليات اأن سار ال سريعة التي مت خاللها اغتيال قيادات حوثية يف كل من البي ساء ورداع واإب و سنعاء خالل العام املن سرم يف ظل العمليات الع سكرية التي يقودها اأن سار ال سريعة يف ال سمال اليمني. وبح سب االإح سائية فاإن قيادات NUM NUM NUM قتيل بينهم NUM NUM ضابط وتدمير NUM دبابات و NUM عربات شيلكا خسائر النظام وميليشياته في حي المنشية بدرعا وهيئة تحرير الشام تستعيد مناطق بحماة خمتلفة و NUM عنا سر من ملي سيا حزب اهلل، وعن سر من احلر ش الثوري االإيراين. جاء ذلك يف بيان حتدثت من خالله غرفة العمليات عن ح سيلة خ سائر ميلي سيات اإيران وقوات النظام الن سريي يف حي املن سية بدرعا البلد منذ تتمة ص NUM حارث النقيب سوريا قالت غرفة عمليات البنيان املر سو ش اأن NUM NUM NUM من جنود النظام الن سريي وامللي سيات االإيرانية قتلوا منذ بدء العمليات يف حي املن سية بدرعا، واأ سافت الغرفة اأن من بني القتلى NUM NUM سابطا برتب عملية البنيان المرصوص أدت إلى تحرير أحياء في مدينة درعا جماعة نصرة اإلسالم تتبنى عدة عمليات في مالي للقوات اآلية تابعة من العتاد، والدراجات النارية. كما تبنت اجلماعة التي اأعلن عنها قبل اأ سابيع بعد اندماج جمموعة من احلركات امل سلحة تفجري لغم اأر سي الت سادية، على العاملة يف القوات االأ ممية املين سما ، يف منطقة تاغليت على الطريق الرابط بني اأجلهوك و ت ساليت ، متحدثة عن تغارو ست الثالثاء، خلف خم سة قتلى تدمري االآلية ب سكل كامل. احلكومة ويف ذات املالية اأن الهجوم الذي ا ستهدف بلدة يف سفوف اجلي ش وع سرات امل سابني. وقالت احلكومة يف بيان ر سمي اأ سدرته ال سياق اأعلنت أسامة عبد السالم المسرى للدرك، وتدمري عمليات ع سكرية يف ما ، من بينها اآلية مهاجمة بوابة للجي ش الت سادي، اإ سافة لن سب كمني ملن تبنت جماعة ن سر االإ سالم وامل سلمني التي يقودها ال سيخ اإياد اأ غا عدة و سفتهم ب ملي سيات ادونزا . منطقة تني التابعة لدائرة سان و سط وقالت اجلماعة يف بيان اإن سرية من مقاتليها هاجموا مركزا للدرك املا يف ما ، موؤكدة اأنهم متكنوا من ال سيطرة عليه ب سكل كامل بعد فرار اجلنود الذي كانوا فيه، م سرية اإىل اأخذ مقاتليها لكمية أنصار الشريعة يديرون حرب عصابات طويلة المدى ضد الحوثيين شمال اليمن العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات االستخبارات، والعالقة مع واشنطن، والطاقة والمعادن بيدي آل سلمان قرارات ملكية مفاجئة تعزز من مكانة سلمان وأبنائه وتزيح محمد بن نايف تدريجيا املكافئات و املكرمات ي سر اآخرون على و سفها ب احلقوق ه ستاق اأوامر ملكية املواطن ال يرى اأنها حقه بل ف سل هذا ا يوؤمل فيما اعتربها اآخرون حيلة لزيادة ال سرائب على اإعادة البدالت والعالوات توطئة لالأ سواأ؛ ترقبوا يف كل سهر الدعم عن املواد االأ سا سية حول الو سف املنا سب للمكافئات واإعادة البدالت امل سحوبة من املوظفني ففي حني ت سميها احلكومة واملروجون لها ب التي ال ف سل الأحد فيها وعن ذلك قالت اإحدى املغردات على ال سعب وعن ذلك قال املعار ش ال سيا سي جمتهد يف ح سابه قرارا ب سريبة جديدة، رفع اأ سعار اخلدمات والوقود، اإلغاء جهاز ا صتخباراتي موازي اأم نهاية الداخلية؟ سلطان العامري المسرى من غري املعروف كيف سيكون البناء الهيكلي ملجل ش االأمن الوطني اجلديد و سالحياته، ولكن من الوا سح ح سب مراقبني اأنه سيكون وزارة داخلية موازية، وي سود اعتقاد باأن االأمري حممد بن سلمان قد يعني قريبا م ست سارا لالأمن الوطني، ويتوىل رئا سة الوزارة البديلة. وكان االأمري حممد بن سلمان قد بادر اإىل بناء سجون تابعة للديوان امللكي ي سجن فيها خمالفيه بعيدا عن اأي رقابة اأو حما سبة، وقد اأ سارت سحيفة امل سرى يف اأعداد سابقة اإىل اأخبار موثوقة عن ن ساط بن سلمان اال ستخباراتي وحر سه على بناء كيان مواز للداخلية ال سعودية التي يقودها و العهد حممد بن نايف. مراقبون اعتربوا خطوة بن سلمان يف هذا االجتاه سربة قوية ملناف سه و العهد ودليل على عدم الثقة بالداخلية ال سعودية واأن بن سلمان يريد الت سبث بامللك ويبحث عن اأدواته واأهمها املال واالقت ساد واجلي ش واال ستخبارات والوالء املطلق لوا سنطن وكل ذلك على ح ساب حممد بن نايف، فيما اعترب املعار ش ال سيا سي جمتهد اأن هذه نهاية الداخلية ال سعودية حيث قال من اليمين ولي العهد األمير محمد بن نايف وزير الداخلية، و محمد بن سلمان ولي ولي العهد وزير الدفاع فاإن سبب هذه االإجراءات اجلديدة فيما يتعلق باملكافئات هو امت سا ش الغ سب ال سعبي وخوفا من الت سعيد حيث قال يف تغريدة على ح سابه يف التويرت امللك عبد اهلل اأ سدر القرارات امل سهورة بعد حنني وقرارات اليوم سدرت بعد NUM NUM اأبريل كل هذه القرارات مبجرد الدعوة لتجمع، فكيف لو جنح التجمع؟ يف اإ سارة اإىل دعوة نا سطني للتجمع من اأجل اإبداء حالة ال سخط وال سجب لل سيا سات احلكومية االأخرية. م سادر اأ سارت كذلك اإىل اأن حالة التذمر امتدت اأي سا اإىل موظفي الدولة الذين انكم ست رواتبهم ب سبب اإيقاف املكافاآت والبدالت، وت ساعدت حدة االنتقادات يف االأو ساط ال سعبية اأي سا من غالء املعي سة، وات ساع دائرة الف ساد، وزيادة ال سرائب، ورفع الدعم عن ال سلع االأ سا سية. املعار ش ال سعودي النا سط يف االإعالم عمر عبد العزيز علق على الفي سل تدريجيا. م صكنات موؤقتة لل صعب قراران اآخران اأ سدرهما العاهل ال سعودي يعتربان على درجة عالية من االأهمية، هو اإعادة املكافاآت والبدالت ملوظفي الدولة التي جرى وقفها يف اإطار سيا سة التق سف، وكذلك منح راتب سهرين ملن سوبي عا سفة احلزم وعملية اإعادة االأمل ، اأي للم ساركني يف القتال يف حرب اليمن فقط، وهذه هي املرة الثانية التي تقدم فيها مكافاآت براتب سهرين لهوؤالء يف غ سون ستة اأ سهر، وتزامنت هذه املكافاآت مع زيادة اأعداد القتلى يف سفوف القوات ال سعودية التي ت سارك يف احلرب يف اليمن واحلد اجلنوبي للبالد. وعرب ت م سادر سعودية معار سة عن اعتقادها باأن هناك حالة تذمر يف سفوف ال سباط واجلنود املقاتلني يف اليمن من اإطالة اأمد احلرب، وعدم وجود اأي اأمل يف االأفق بانتهائها يف امل ستقبل املنظور، عالوة على تزايد عدد القتلى. وبح سب املعار ش ال سعودي ال سهري الدكتور سعد الفقيه اخلا سع للديوان امللكي سيكون و سيلة ق ش اأجنحة الداخلية كمقدمة لطرد حممد بن نايف و سوف يلحق به كل فروع وزارة يف تغريدة على ح سابه يف تويرت مركز االأمن الوطني اجلديد الداخلية احل سا سة . تسريب مروع تصفية الجيش المصري لمواطنين بسيناء ثم ادعاء قتلهم في اشتباكات القرارات االأخرية بقوله احلمد هلل على اإعادة جزء من حقوق غري منقو سة وهم بكامل حريتهم واإرادتهم بينما دار جدال املواطنني لهم ون ساأل اهلل اأن ميكنهم من ا ستعادة حقوقهم كاملة واألمن المصري يصفي أحد معارضي االنقالب في محافظة سوهاج قال خرباء ومتابعون اأن امللك ال سعودي سلمان بن عبد العزيز اأحكم قب سته على املنا سب الرئي سية يف الدولة بعد القرارات االأخرية املفاجئة، حيث قرر اإن ساء جمل ش لالأمن الوطني مرتبط بالديوان امللكي، مما يعني بح سب مراقبني سحب ال سالحيات االأمنية تدريجيا من االأمري حممد بن نايف بن عبد العزيز و جنله خالد بن سلمان سفريا العهد ووزير الداخلية، كما عني للمملكة يف وا سنطن خلفا لالأمري عبد اهلل بن في سل بن تركي الذي احتل هذا املن سب منذ عدة اأ سهر يف اإ سارة اإىل اأن العالقات مع وا سنطن اأ سبحت عالقة اأوثق وتكفل م سلحة امللك ال سعودي واأبنائه خ سو سا بعد ت سرب اأخبار عن خالف بني في سل بن تركي واالأمري حممد بن سلمان و و العهد، ويدلل مراقبون على ذلك بعدم ظهور بن تركي ب سكل بارز اأثناء زيارة االأخري لوا سنطن قبل سهر، وعن ذلك يقول املعار ش ال سعودي جمتهد مبثابة اإن ساء سبكة بني ترامب وحممد بن سلمان بعد اأن وا سنطن هو جزء من ترتيبات حممد بن سلمان ل سمان عالقة مغلقة مع ترامب دون و سيط اآخر من االأ سرة ل سق الطريق عرب ح سابه اختيار خالد بن سلمان سقيق حممد سفريا يف للملك واأ ساف تعيني خالد بن سلمان سفريا يف وا سنطن هو كانت ال سبكة بات سال عادي عن طريق اأمري اآخر كما عني امللك سلمان جنله االآخر عبد العزيز بن سلمان وزير دولة ل سوؤون الطاقة واملعادن، وحفيده اأحمد بن فهد بن سلمان نائبا الأمري املنطقة ال سرقية. و سدرت اأوامر ملكية اأخرى باإعفاء الدكتور عادل الطريفي وزير االإعالم بعد عام ون سف العام من توليه هذا املن سب، وتعيني عواد بن سالح مكانه، وجرى تعيني االأمري فهد بن تركي قائدا للعمليات الربية، وعني اأمراء جددا للمناطق يف الق سيم وحائل نائبا الأمري منطقة مكة االأمري خالد واملنطقة ال سمالية، كما عني الفي سل فيما يقول مراقبون اأنه متهيد لال ستغناء عن خدمات المسرى متابعات اأثار مقطع الفيديو الذي بثته ف سائية مكملني ويظهر فيه عدد من اجلنود و سباط اجلي ش امل سري يقتلون مواطنني سيناويني عزال بالر سا ش؛ غ سب و سخط الن سطاء واحلقوقيون على مواقع التوا سل. حيث اأظهر الت سريب تفا سيل جديدة عن عمليات قذرة يف سيناء نفذها اجلي ش امل سري بحق سيناويني متت ت سفيتهم بدم بارد بعد القب ش عليهم وهم مع سوبي االأعني. واأظهر ت سريب سيناء فيديو جلندي م سري مع عدد من زمالئه يف سيناء يطلقون النار ب سكل مبا سر على راأ ش اثنني من سباب سيناء العزل فيما ي سبه االإعدام امليداين بدون حماكمة اأو حتقيقات. كما ك سف الفيديو عن قيام منفذي عملية االإعدام، باإلقاء اأ سلحة اآلية بجوار جثث ال سحايا، والتقاط سور لهم، الإظهار م سرعهم وكاأنه حدث اإثر ا ستباكات، مل حتدث من االأ سا ش، بح سب الت سريب. ونفذت ال سلطات امل سرية عمليات ت سفية عديدة طالت عددا من الن سطاء واملعار سني، اأغلبهم من ال سباب، وتبني الحقا اأنهم من املختفني ق سريا. وبينما تدعي ال سلطات امل سرية اأنها ا سطرت اإىل قتل هذه من داخل مكتب الرئي ش امل سري عبد الفتاح ال سي سي . ومل متر اإال ساعات قليلة حتى خرجت عدة تقارير يف و سائل اإعالم م سرية ت سكك يف م سداقية الت سريب املذاع، و ساقت عددا من املربرات التي توؤكد اأنه مفربك على ح سب و سفها. يف املقابل خرج عدد من اأبناء سيناء ليوؤكدوا اأن الفيديو مل ياأت بجديد، كا سفني تفا سيل حول املكان والزي وغريهما من املالب سات التي اعتمدت عليها و سائل االإعالم امل سري للت سكيك يف م سداقية الفيديو املزعوم، فيما التزمت القوات امل سلحة واحلكومة امل سرية ال سمت ومل ي سدر تعقيب ر سمي عما روج له الفيديو من قيام اجلي ش بعمليات ت سفية خارج اإطار القانون. حد و سفهم. جدير بالذكر اأي سا اأن سيناء ت سهد موؤخرا حاالت من التهجري الق سري وثقتها املنظمات احلقوقية خا سة يف رفح والعري ش، فيما بلغ اإجما القتلى اأكرث من مائة قتيل؛ بينهم NUM NUM ن ساء و NUM اأطفال خالل االأ سهر الثالث االأوىل فقط من NUM NUM NUM NUM ، وبلغ اإجما امل سابني ما ال يقل عن NUM NUM NUM سخ سا، منهم NUM NUM امراأة، و NUM NUM طفال يف نف ش الفرتة، طبقا ملا ذكرته منظمة سيناء حلقوق االإن سان . وبح سب م سادر لقناة اجلزيرة الف سائية فاإن االأمن امل سري اأقدم االثنني على ت سفية اأحد معار سي االنقالب يف حمافظة سوهاج يف م سل سل ت سفيات م ستمرة مل تتوقف. التسريب المصور أوضح كيف يفبرك الجيش المصري مشاهد انتصاراته وكيف يقتل األبرياء وتقول م سادر اإنه مت توثيق الوقائع بالتواريخ واالأ سماء وتفا سيل الرواية الر سمية للمتحدث الع سكري واأها سيناء. اجلدير بالذكر اأن هذا الت سريب لي ش االأول من نوعه، حيث اأنه من اآن الآخر تبث قنوات معار سة للنظام امل سري يف اخلارج ت سريبات اإطالق النار عليها، تقول جهات حقوقية ومن اأقرباء من تعر سوا للت سفية اإنه مت تعمد ت سفيتهم ال ل سيء سوى كونهم من معار سي العنا سر، التي ت سفها ب االإرهابية والتكفريية ، عندما بادرت اإىل االنقالب الع سكري على حممد مر سي . بعد عامين من السجن بتهمة سب الذات األميرية اإلفراج عن المعارض الكويتي مسلم البراك وسط استقبال كبير أمام السجن خطاب األقاه يف ندوة بعنوان كفى عبثا يف اأكتوبر ت سرين االأول NUM NUM NUM NUM . ويف NUM NUM اأبريل ني سان NUM NUM NUM NUM اأخلت حمكمة التمييز الكويتية سبيل الرباك بكفالة NUM NUM NUM NUM دينار NUM NUM NUM NUM دوالر ، حلني الف سل يف التمييز بعد اأن كان سل م نف سه مطلع اآذار من نف ش العام اإىل اإدارة تنفيذ االأحكام التابعة لوزارة الداخلية، لتنفيذ حكم احلب ش سنتني ال سادر بحقه من حمكمة اال ستئناف اآنذاك. واأطلق مغردون كويتيون اأكرث من ها ستا لالحتفاء بخروج الرباك حملت عناوين اليوم خروج ال سمري ، و وح ست الدار يا م سلم . الكبري للنائب م سلم الرباك هو ا ستفتاء ور سالة من خاللها ال سعب عن رف سه لكل ممار سات عرب ال سلطة سده و سد االإ سالح الذي يتطلع واألقي القب ش على الرباك من قبل قوات االأمن الكويتية يف NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، يف غربي الكويت العا سمة بعد اأن اأيدت حمكمة التمييز الكويتية يف NUM NUM مايو اأيار NUM NUM NUM NUM حكم اإليه . منطقة سباح النا سر مبحافظة الفروانية حب سه سنتني مع ال سغل والنفاذ بتهمة العيب يف الذات االأمريية . بتهمة العيب بالذات االأمريية ، على خلفية وكانت حمكمة اال ستئناف الكويتية، ق ست يف NUM فرباير سباط NUM NUM NUM NUM بحب ش الرباك عامني واأظهر الفيديو سبابا يطلقون النار من سالح اآ احتفاء بخروج النائب الكويتي ال سابق. ومل ي عرف ال سبب الرئي سي وراء احتفاء يعرفون الربملاين من خالل عمل بع سهم يف الكويت. واأ ساف للمحت سدين ال ستقباله اأمام ال سجن ال سعايدة بخروج الرباك، وما اإذا كانوا موعدنا بداأ االآن وقلتها ساأخرج من ال سجن مرفوع الراأ ش والتاريخ سي سجن سج اين . وم سى الرباك قائال سن سع النقاط على احلروف.. واالإثنني موعدنا ، دون اأن يو سح الرباك من ال سجن بقوله اال ستقبال ال سعبي ما الذي سيح سل يف ذلك اليوم. وعلق الدكتور حاكم املطريي على خروج أحمد الهاجري المسرى اأفرجت ال سلطات الكويتية اجلمعة املا سية، عن النائب الكويتي ال سابق، واملعار ش البارز، م سلم الرباك بعد اأن اأنهى تنفيذ حكم ق سائي وقال الرباك يف كلمة له بعد خروجه من ال سجن املركزي يف منطقة ال سليبية مبحافظة اخلالد ال سباح وزير الداخلية ال سابق والدفاع احلا اإذا كان هروبك من وزارة الداخلية اأعمى عينك.. عليه بال سجن سنتني بتهمة العيب يف الذات االأمريية و سط اإجراءات اأمنية م سددة. الفروانية اأقول ملحمد افتحها االآن . ح سب وكالة االأنا سول. وتداول رو اد تويرت فيديو قالوا اإنه لعائلة من سعيد م سر وهي حتتفي بخروج الرباك. العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني المعارض الكويتي مسلم البراك تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات NUM NUM NUM جندي من الجيش األفغاني اأنواع االأ سلحة اأدت اإىل قتلى من الطرفني المساند األمريكي وانتهت بانك سار احلملة اجلوية والربية بعد ف سلها يف حتقيق اأهدافها. وكان اأن سار ال سريعة يف والية رداع قد اأطلقوا نداء منت سف مار ش املا سي اأكدوا فيه على سرورة تعزيز اجلبهة باملقاتلني يف ظل احلملة االأمريكية احلوثية امل سرتكة وجاء يف البيان الذي انت سر حينها على جماعة نصرة اإلسالم تتبنى عدة ليل الثالثاء االأ ربعاء اإن الهجوم نفذته جمموعة اإرهابية ، يف اإ سارة اإىل تنظيم ن سرة االإ سالم وامل سلمني الذي تبنى ج سر ال سغور ب NUM سواريخ فراغية ما ت سبب بوقوع NUM سهداء بينهم اأطفال ون ساء، حيث سارعت فرق االإنقاذ النت سال ال سحايا واجلرحى من حتت االأنقا ش. كما تعر ست بلدة م سم سان يف ريف ج سر ال سغور لغارة ب ساروخ فراغي، ت سببت بدمار يف املنازل واإ سابة عدد من املدنيني بجروح طفيفة. واجلرحى يف املروحيات من املنطقة بعد االنفجار. ويف مديرية خان اآباد بوالية قندوز سن املجاهدون هجوما عنيفا على موكب قائد قوات اجلي ش العميل بال سمال اجلرنال عبد احلي. مت الهجوم سمن كمني على الطريق املمتد سقطوا بين قتيل وجريح عمليات في مالي لالحتالل NUM أخبار ومتابعات مواقع التوا سل االجتماعي اإن الن سارى االأمريكان قد تفرغوا بطائراتهم احلربية والتج س سية ل سرب اأبناء وقبائل اأهل ال سنة يف جبهة رداع فقد قام االأمريكان بع سرات الغارات ليال طيلة االأيام املا سية على املرابطني يف هذه اجلبهة يف تن سيق وا سح بني االأمريكان واحلوثيني. فالبدار البدار يف تعزيز هذه اجلبهة قبل اأن ت سقط . وكانت جماعة احلوثيني اأعلنت يف سهر فرباير املا سي عن طلبها التن سيق املبا سر مع االأمريكان يف احلرب على القاعدة يف اليمن جاء ذلك يف ت سريح مل سدر م سوؤول حتدث اإىل وكالة سباأ الر سمية التابعة للحوثيني قال فيه اإن على الواليات املتحدة اأن تن سق معهم العمليات الع سكرية يف اليمن واأنهم االأجدر بالقيام بذلك. اأهمية رداع اإىل وبح سب م سدر ع سكري حتدث امل سرى فاإن اأهمية جبهة رداع تكمن يف ا سرتاتيجية املكان و سرا سة قبائلها حيث مقاتلي احلوثيني ح سب اإح سائيات اأن سار كان الهجوم على سكل موجات ب سرية وعن ال سيا سة الع سكرية التي ا ستخدمها اأما عن سرا سة املقاتلني من اأبناء القبائل ك سر قبائل قيفة وم سايخ اآل الذهب ولكنهم اأن يقطعوا طريق االإمداد جلبهة قيفة عرب مناطق يكال املت سلة جغرافيا مبحافظة قطع الطريق على احلوثيني من ذمار اإىل حمافظة البي ساء مبا يعني قطع احلوثيني عن االت سال بثمان حمافظات من خالل واجهت احلوثيني بعد االنقالب يف سبتمرب NUM NUM NUM NUM حيث حاول احلوثيون االنطالق لتلك املحافظة لك سر القبائل ولكن احلرب كانت قال اأن سار ال سريعة من طرفهم يحاولون البي ساء واأ ساف بينما يحاول احلوثيون ماأرب وهذه معركة وجودية للطرفني . فيقول امل سدر قبائل قيفة هي االأوىل التي سر سة واأدت اإىل مقتل قرابة األفني من ال سريعة واأ ساف كان احلوثيون يريدون تفاجوؤوا بحرب مل تنته حتى اللحظة . احلوثيون للتوغل يف رداع قال يف البداية كبرية وكان ي ستهدف جبل ا سبيل اال سرتاتيجي ودفع احلوثيون بقرابة NUM اآالف مقاتل لل سيطرة عليه بينما كانت ذلك القائد حمزة الزجنباري يف حينها واأ ساف وال يزال احلوثيون ي ستخدمون بالتحديد . فيما يبدو اأن اأن سار ال سريعة يريدون ال سيطرة على خطة مدينة رداع يف عملية ع سكرية وا سعة، اإال اأن تدخل الطريان االأمريكي منع اأن سار ال سريعة من سن الهجوم كما و سح اأ سلوب املوجات الب سرية لكن زخمها خف يف الفرتات االأخرية ب سبب ال سعف الع سكري الذي تعانيه اجلماعة ب سكل عام واال ستنزاف الذي تلقته يف جبهة قيفة وعن سبب تاأخر ح سم اأن سار ال سريعة للمعركة يف قيفة ودحر احلوثيني اأجاب اأن ي ستنزفوا العدو دون اأن ي ستنزفوا هم يف املعركة وهم يدركون جيدا اأنها معركة طويلة ووجودية ويجب اأن تقاد بطول النف ش، وب سيا سة الكر والفر االحتفاظ وتكتيكات باملناطق احلاكمة واالإ ستماتة عليها حتى الع سابات مع ال سريعة اأن سار ال يح سل ح سار على املنطقة . قيادات الحوثيين الهجوم يف بيان ر سمي. وعربت احلكومة عن اإدانتها القوية للهجوم الذي قالت اإنه بداأ عند حوا ال ساعة اخلام سة فجرا بالتوقيت املحلي. إحصائية عن عمليات االغتياالت ضد ثالث حمافظات مينية، مما يدلل على سيا سة تتبعها اجلماعة يف الرتكيز على روؤو ش العدو وقياداته امليدانية. وبح سب مراقبني فاإن اأن سار ال سريعة ميازجون بني العمل الع سكري ب سيا سة حرب الع سابات وحرب اجلبهات سد احلوثيني واأتباع املخلوع وميار سون حرب ا ستنزاف طويلة املدى تت سم بالدقة والرتكيز يف اختيار االأهداف الع سكرية واالأمنية التي توجه لها االإغتياالت. ويظهر من بني قيادات احلوثيني القتلى القيادي العقيد يف اجلي ش اأبو عارف الذي لقي م سرعه بتفجري عبوة نا سفة يف منطقة دمت بوالية اإب مطلع دي سمرب من العام املن سرم، كما تظهر االإح سائية مقتل اأبو ب سام املقدم يف االأمن القومي الذي متت ت سفيته على يدي خلية اأمنية تابعة الأن سار ال سريعة اأثناء مروره بخط سمارة بوالية اإب منت سف فرباير NUM NUM NUM NUM ، كما اأن ساعر احلوثيني يف اإب حممد العرا سي لقي م سرعه يف كمني حمكم على خط دمت مري ش منت سف مار ش املا سي اإ سافة لت سفية امل سرف االأمني ملديرية النادرة باإب املدعو اأبو همدان وت سفية م سرف مديرية ال سياين باإب اإ سافة ال ستهداف العقيد اأحمد ال سفياين مدير اأمن النادرة و اأحمد اجلمرة مدير االأمن املركزي باإب و حممود االأ سد مدير البحث اجلنائي باإب. اأما عملية سنعاء النوعية التي نفذها اأن سار ال سريعة يف اأغ سط ش من العام املا سي فقد اأدت اإىل مقتل قيادات ع سكرية كبرية م سوؤولة عن جبهة تعز وهم م سوؤول االإمداد جلبهة تعز اأحمد عبد اهلل اخلطابي، و م سوؤول التدريب جلبهة تعز املدعو حمدي علي اجلهن، وم سوؤول الت سليح جلبهة تعز املدعو اأبو جابر، وقد اأدت العملية اإىل مقتل NUM مرافقني اآخرين مت االإجهاز عليهم باأ سلحة كامتة لل سوت كما ورد يف بيان اأن سار ال سريعة عن العملية. اأن صار ال صريعة يف صلون املخطط االأمريكي احلوثي وقالت م سادر مطلعة اأن اأن سار ال سريعة باليمن اأف سلوا خمططا اأمريكيا حوثيا يف منطقة قيفة بوالية رداع خالل سهر مار ش املا سي، حيث تكفلت القوات االأمريكية بالتغطية اجلوية للتقدم الربي للحوثيني يف حماور عدة، اإال اأن الهجوم ف سل يف حتقيق اأهدافه وا ستطاع اأن سار ال سريعة بدعم من قبائل قيفة تثبت خط القتال ومنع املناطق احلاكمة من ال سقوط. وبح سب سهود عيان فاإن الق سف االأمريكي تركز على املواقع اال سرتاتيجية واحلاكمة يف منطقة قيفة ما اأدى اإىل تدمري اأ سلحة ثقيلة للمجاهدين و سقوط قتلى، واأ سافوا اأن الق سف كان كثيفا وو سلت عدد الغارات االأمريكية يف ليلة واحدة اإىل اأكرث من NUM NUM غارة مبختلف اأنواع ال سواريخ والقنابل. وبالتزامن مع الق سف االأمريكي تقدمت طالئع احلوثيني يف حماولة منهم لل سيطرة على اجلبال التي يتمركز فيها مقاتلو اأن سار ال سريعة حيث دارت معارك عنيفة مبختلف املناهج التعليمية يف الكفار، وهذه التابعة حلركة فاأردوهم قتلى، ح سب قوله. ويف ذات ال سياق مت تفجري عبوتني نا سفتني على دورية راجلة للقوات االإفريقية قرب مدينة اأفجوي جنوب غربي مقدي سو مما اأدى اإىل مقتل واإ سابة الع سرات من اجلنود، وبعد فرتة ق سرية هبطت طائرة من نوع هليوكبرت لتنقل اجلثث واجلرحي. ويف سياق اآخر ن سرت اإذاعة االأندل ش ال سباب االإ سالمية املجاهدين كلمة سوتية جديدة مدتها NUM NUM دقيقة للمتحدث الر سمي با سم احلركة عن الغزو الفكري الذي ي سنه الغربيون على املعاهد واجلامعات يف ال سومال. ويف بداية الكلمة قال ال سيخ علي ديري ال سيخ علي حممود راجي حتدث فيها نن سح اآباء اجليل النا سئ باأن يحذروا من املدار ش واجلامعات التي تعمل ل سالح الكفار واأعوانهم، والتي تعمل على اإبعاد الطلبة عن التعليم االإ سالمي، وجعلهم املدار ش يلهثون وراء واجلامعات حتقق للعدو اأهدافه، واأ ساف درا سات لهم اأنهم متكنوا من ن سر مناهجهم يف اأو ساط ال سباب امل سلم، واأن هذا االأمر اأدى اإىل اأن يبتعد هذا اجليل من تعلم دينه، اأن بع ش الهيئات التن سرية ذكروا يف والتخلي عن اأخالقه احلميدة . واأ ساف ال سيخ علي ديري اأن ال سمات البارزة التي تعرف بها تلك املدار ش واجلامعات هي اأنهم ي د ر سون الطلبة اللغة باللغات العربية الأن كل لغة لها تربيتها اخلا سة، والعربية هي لغة الكتاب ولغة نبينا سلى اهلل عليه و سلم ولغة اأهل اجلنة، وميجدون سيا سات الكفار واأوطانهم وح سارتهم املزعومة، ونتج من هذه االأمور م سائب جمة اأولها ظاهرة هروب ال سباب امل سلم االأجنبية، ويحاربون ويف ختام كلمته وجه ال سيخ ر سالة اإىل املظالت واملوؤ س سات واالأ سخا ش العاملني اإىل بالد الكفار . يف جمال التعليم قائال نحذر الهيئات واملظالت واملوؤ س سات التي تعمل لتنفيذ اأجندات ال سليبيني واأعوانهم باأن يوقفوا ن سر املناهج املنحرفة التي ال تخدم اإال م سالح ال سليبيني، وعليهم اأن يعلموا اأن ما يقومون به هو اإعانة للكفار على اإبعاد ال سباب امل سلم عن دينه، واإن كانوا على علم مبا يقومون به ف سيرتتب عنه اخلروج من امللة، وعندئذ لي ش بينهم وبني العدو ال سائل فرق، ولقد اأعذر من اأنذر . فلسطينية تنفذ عملية طعن على الصهيوني مجندة من الكيان وتصيبها بجروح العملية جاءت اإىل نقطة التفتي ش، وكانت تنتظر اأن يتم التحقق من هويتها، حيث اقرتبت من املجندة بدعوى اأنها تريد اأن تطرح سوؤاال، ويف هذه اللحظة يبدو اأنها سحبت سكينا كانت يف حقيبتها، واقرتبت من املجندة وطعنتها يف اجلزء العلوي من ج سمها ، وفق ما اأوردته ال سحيفة االإ سرائيلية. وا ست سهد نحو NUM NUM NUM فل سطينيا على االأقل على يد قوات االحتالل خالل ال NUM NUM سهرا املا سية، وتقول سلطات االحتالل اإن NUM NUM NUM على االأقل منهم نفذوا عمليات سد جنود االحتالل وم ستوطنيه سواء بالطعن اأم اإطالق النار اأم الده ش، يف حني ا ست سهد اآخرون خالل مواجهات مع جنود االحتالل، وقتل يف عمليات الطعن NUM NUM اإ سرائيليا اإ سافة اإىل اأمريكيني اثنني واأردين واإريرتي و سوداين وبريطانية، بح سب تعداد لوكالة فران ش بر ش. اأن طائرات حربية يرجح اإنها رو سية، ا ستهدفت امل سفى املركزي حلماة الكائن وكانت مديرية ال سحة يف حماة ، ن سرت على ح سابها يف موقع في سبوك ، يف عابدين ، بال سواريخ، ما اأدى لدمار اأن امل سفى امليداين الوحيد يف قرية سنان اأجزاء كبرية من امل سفى، و سقوط عدد من ال سحايا من الكادر الطبي واملر سى. يذكر بريف اإدلب تعر ش موؤخرا لغارات جوية بال سواريخ الفراغية والقنابل العنقودية، نفذتها املقاتالت احلربية التابعة ل سالح اجلو الرو سي، واأدت خلروجه عن اخلدمة ب سكل نهائي ب سبب الدمار الكبري يف امل سفى واملعدات الطبية املوجودة داخله، اإثر اإ سابة البناء ب سكل مبا سر، كما اأ سيب NUM اأ سخا ش من العاملني يف امل سفى بجروح طفيفة. اإىل ذلك قالت م سادر اإعالمية اأن عددا من ال سهداء واجلرحى من اأها بلدة اللطامنة بريف حماة ال سما ، سقطوا بعد تكثيف الغارات اجلوية بال سواريخ املظلية على االأحياء ال سكنية يف البلدة من قبل طائرات النظام الن سريي. من جهة اأخرى ا ستهدف طريان االحتالل الرو سي مدينة دارة عزة بريف حلب وحميط ها باأكرث من ع سر غارات جوية اأدت ال ست سهاد عدد من املدنيني واإ سابة اآخرين، و سط دمار كبري خلفته الغارات يف املدينة. الشباب تقصف قاعدة حركة للقوات األمريكية جنوب الصومال القوات اخلا سة االأمريكية تعمل على تدريب امللي سيات ال سومالية والقوات التابعة لالحتاد االإفريقي، كما يعد منطلقا للطائرات بدون طيار التي تنفذ سربات جوية يف املناطق اخلا سعة ل سيطرة حركة ال سباب املجاهدين. من جانب اآخر علنت احلركة مقتل عدد من امللي سيات احلكومية وجرح اآخرين بعد اإلقاء قنبلة يدوية علي مركز لل سرطة ال سومالية يف مديرية وابري بالعا سمة مقدي سو، فيما ا ستهدف املجاهدون قافلة للقوات االإفريقية قرب مدينة براوي ال ساحلية بوالية سبيلي ال سفلي جنوب ال سومال، ومت تدمري اإحدي مدرعات العدو، كما مت قتل NUM جنود كانوا علي متنها. هذا وقد اأعلنت احلركة يوم االإثنني املا سي عن مقتل NUM جنود كينيني واأربعة عنا سر من امللي سيات احلكومية وتدمري مدرعة كانوا ي ستقلونها بتفجري عبوة نا سفة قرب بلدة هوزنقو القريبة من احلدود امل سطنعة بني ال سومال و كينيا. وكانت القوات االفريقية قتلت اأربعة مدنيني م ساء الثالثاء مبنطقة جر سبا ساحية الغربية بالعا سمة مقدي سو على اأيدي القوات االإفريقية وفق اإفادات سكان املنطقة. وقال اأحد سكان املنطقة يف ت سريح لنا اإن سيارة ي ستقلها اأربعة اأ سخا ش انطلقت من مديرية اأفجوي متجهة نحو مقدي سو، اأفجوي ولدى مرورهم بالطريق بني ومقدي سو مت توقيفها من قبل جنود من القوات االأفريقية، واأمروا ركاب ال سيارة وهم تاجران وامراأة م سنة وطفلة الر سا ش بالنزول، واأطلقوا عليهم بني مديريتي خان اآباد و علي اآباد ، وح سب قول سهود عيان قتل القائد املذكور مع NUM من حرا سه على الفور وجرح اآخران. NUM NUM NUM قتيل بينهم NUM NUM ضابط وتدمير NUM دبابات و NUM عربات شيلكا انطالق املعركة NUM NUM سباط املا سي وحتى NUM NUM ال سهر احلا . واأعلنت غرفة العمليات عن تدمري NUM دبابات و NUM عربات سيلكا وجرافة جمنزرة، اإ سافة اإىل تدمري NUM NUM نفقا لقوات النظام الن سريي يف احلي. تاأتي هذه االإح سائية يف وقت اأعلن فيه املجاهدون حترير كتلة ال سلخدي بعد اال سرتاتيجية، وذلك ال سكنية النظام ا ستباكات عنيفة مع جنود الن سريي، وبهذا التقدم اجلديد تكون الف سائل قد سيطرت على نحو NUM NUM من حي املن سية، يف حني يرتكز وجود قوات النظام الن سريي وميلي سيات اإيران يف ال ساقطة ع سكريا . بح سب و سائل اإعالم حملية. ا ستعادة املناطق ويف اإطار معارك الكر والفر يف ريف حماة ال سما ، اأ ستعاد جماهدو هيئة حترير ال سام حاجز ال سريياتيل سمال غرب تل بزام يف ريف حماة ال سما ، بعد سيطرة امليلي سيات االإيرانية عليه سباح االأحد، منطقة االإر سادية ، التي باتت بحكم وبح سب م سدر ع سكري لوكالة اإباء االإخبارية تكبدت امللي سيات عدد من القتلى واجلرحى. ويف ال سياق ذاته ت سهد جبهات ريف حماة ال سما ، حماوالت عدة من قبل النظام الن سريي وامللي سيات امل ساندة له، ال ستعادة املناطق التي سيطر عليها املجاهدون، واأ ستخدم النظام الن سريي االأر ش واالحتالل املحروقة خالل االأ سابيع املا سية، بتنفيذ ع سرات الغارات اجلوية بقنابل حمرمة دولية على االأحياء ال سكنية يف ريف حماة ال سما ، يف حماولة منها لل سغط على املجاهدين لالن سحاب من مواقعهم. وخ سر املجاهدون بع ش املناطق بفعل الغارات املكثفة، كمدينة طيبة االإمام بريف حماة ال سما ، وذلك بعد اأن سنت اأعنف حملة ع سكرية، بغطاء جوي رو سي مكثف، بهدف الو سول اإىل مدينة خان سيخون بريف اإدلب اجلنوبي، التي تعر ست موؤخرا لق سف بال سالح الكيماوي. ويف سياق اآخر اأفاد م سدر ع سكري يف هيئة حترير ال سام اأن جماهدي الهيئة ت سدوا ال سبت املا سي ملحاولة تقدم للنظام الن سريي وحلفائه على حمور يحاول النظام الن سريي وحلفاوؤه التقدم على حماور حلب ال سمالية والغربية و سط متهيد مدفعي وجوي كثيف، حيث تدور ا ستباكات عنيفة بني مقاتلي الهيئة والعدو جبل عندان بريف حلب ال سما ، حيث املجرم يف حماور الرا سدين ال سمالية جبل سويحنة اجلزيرة ، وي ذكر اأن مقاتلي الهيئة يت سدون ملحاوالت تقدم العدو الن سريي املتكررة منذ عدة اأيام. الرو سي، سيا سة جمازر االحتالل الرو صي ارتكبت طائرات االحتالل الرو سي االأحد املا سي جمزرة يف مدينة ج سر ال سغور غرب مدينة اإدلب، ما اأ سفر عن وقوع ع سرات ال سهداء واجلرحى، وبح سب م سادر حملية فاإن طائرات رو سية ا ستهدفت االأحياء ال سكنية يف مدينة اال ست سهاديني مواد متفجرة قوية اإىل مطعم الفيلق وتفجريها، وبعد االنفجار الهائل اقتحم باقي املجاهدين اال ست سهاديني ال NUM مقر فيلق اجلي ش العميل و سرعوا يف ا ستهداف جنود العدو داخل املقر باالأ سلحة اخلفيفة والثقيلة. وعن اخل سائر الناجتة عن الهجوم، قال املتحدث اأن املعلومات الوا سلة تفيد عن مقتل وجرح NUM NUM NUM جندي عميل ب سمول عدد كبري من سباط وقادة بع ش املناطق. كما حلقت اأ سرار كبرية مبقر العدو، ومت تدمري عدة عربات ومدرعات ع سكرية. واأ سار املتحدث عن الهدف من الهجوم بقوله لقد كررنا مرات عدة بعدم قبول اأي وح سية للعدو، بل سيكون رد فعل الأي فعل كبري اأو سغري يرتكبه العدو. يف ال سهر اجلاري بعد ا ست سهاد حاكم االإمارة االإ سالمية على والية قندوز املال عبد ال سالم اآخند وا ست سهاد املولوي لعل حممد حممدي حاكم االإمارة االإ سالمية على والية بغالن مع عدد من زمالئه يف عمليات وق سف العدو الوح سي، اأمر ل NUM NUM م سئولو كتيبة جماهدين ا ست سهاديني با ستهداف مركز عمليات العدو يف املنطقة ال سمالية وهو فيلق ساهني NUM NUM NUM انتقاما للبطلني ال سهيد املال عبد ال سالم وال سهيد املولوي لعل حممد وباقي املجاهدين. اإن عمليات اأم ش حيث قتل وجرح فيه اأكرث من NUM NUM NUM جندي للعدو كان رد فعل وانتقام لهجمات العدو اجلبانة يف املنطقة، حيث مت تخطيطها وتنفيذها على وجه ال سرعة . واأكد ذبيح اهلل اأن الهجمات اال ست سهادية على فيلق ساهني NUM NUM NUM بوالية بلخ لها ر سالة جلميع جنود وعنا سر ال سرطة العدو ومل سئو ودوائر االإدارة العميلة باأن العمليات يف العام اجلاري ستكون موؤملة اإن ساء اهلل، هجمات اأم ش كانت مقدمة للعمليات الربيعية القادمة حيث سيتم ا ستهداف جميع بقع العدو بهجمات مماثلة بل واأكرث خطورة اإن ساء اهلل. وقال جماهد اأنه من االأح سن اأن ال ي سحي العدو نف سه مل سالح االأمريكيني اأكرث من هذا، وعدم الوقوف اأمام ال سعب االأفغاين امل سلم واملجاهد، بل ترك املجاهدين ال ستخدام و سرف قوته يف قمع وطرد املحتلني االأجانب، حتى يتم اإنقاذ وحترير وطننا امل سرتك اأفغان ستان من االحتالل الغا سم وتهيئة االأو ساع الإقامة نظام اإ سالمي خال ش فيه. واإذا ما ا ستمر العمالء يف حماية الكفار والدفاع عنهم، فاإن م سئولية قتلهم واإحلاق مثل هذه االأ سرار بهم على عاتقهم، ال سعب م سطر الإزالة جميع املوانع التي يواجهها والتخل ش منها مبتانة وتدبري جيد من اأجل الو سول للمحتلني االأجانب ل سربهم وطردهم. ويف سياق اآخر قتل NUM جنود اأمريكيني االأ سبوع املا سي نتيجة انفجار لغم متحكم من بعد مزروع من قبل املجاهدين يف منطقة جم كال مبديرية سبني غر بوالية ننغرهار. وبح سب امل سادر وقع االنفجار عندما كان اجلنود االأمريكيون مي سون بجوار دبابابتهم يف املنطقة. يقول سهود عيان باأن نتيجة االنفجار لقي NUM جنود اأمريكيني م سرعهم على الفور وجرح NUM اآخران. ونقل االأمريكيون جنودهم ا ستخبارات القتلى صنداي تايمز السفير البريطاني السابق في دمشق يعمل مع صهر بشار األسد بعد دفاعه المستميت في اإلعالم عن جرائم بشار األسد يف حماولة تبيي ش االأ سد فقد اتهم املعار سة ال سورية ظهر موؤخرا على قناة بي بي سي وهو يدفع تهمة ا ستخدام ونقلت ال سحيفة دفاع قناة بي بي سي عن قرار ا ست سافة وك سفت ال سحيفة اأن فورد ع ني مديرا ل اجلمعية الربيطانية ال سورية املثرية للجدل التي اأ س سها سهر با سمها، اإن ا ست سافته تتم على اعتبار اأنه من سمن القلة القليلة التي ال تزال تعتقد اأن ب سار االأ سد هو احلل ل سوريا . العام املا سي ب سن هجوم على قافلة م ساعدات تابعة لالأمم املتحدة، رغم تاأكيدات اأممية على اأن الهجوم نفذ بطائرات سورية اأو رو سية. ال سالح الكيميائي عن رئي ش النظام ال سوري بعد هجوم خان سيخون يف الرابع من اأبريل ني سان احلا ، الذي خلف اأكرث من سبعني قتيال من املدنني بينهم اأطفال، ح سب ال سحيفة. االأ سد، يف يوم NUM NUM فرباير سباط NUM NUM NUM NUM ، اأي قبل هجوم خان سيخون بب سعة اأ سابيع، وذلك وفقا لبيانات لهيئة اإ سهار وتنظيم ال سركات يف بريطانيا. وكانت لفورد سوابق ال سفري الربيطاين ال سابق للتعبري عن اآرائه، وقال متحدث وتاأ س ست اجلمعية الربيطانية ال سورية سنة NUM NUM NUM NUM ، لكنها سهدت يف ال سنوات االأخرية ا ستقاالت من اأع سائها البارزين، خا سة من ال سخ سيات الربيطانية، من بينهم اأندرو غرين، سفري بريطانيا ال سابق يف دم سق، وذلك بعد ت سريب ر سائل الكرتونية يف NUM NUM NUM NUM ك سفت اأن فواز االأخر ش كان يقدم ا ست سارات ل سهره ب سار االأ سد عن كيفية التعامل مع االنتقادات املوجهة لنظامه لقمعه االنتفا سة ال سعبية يف سوريا ومن بينها الرد على فيديوهات ت ظهر تعذيب اأطفال. كما ك سفت الر سائل اأنه يف تلك الفرتة كانت ابنته اأ سماء زوجة ب سار االأ سد تقوم يف دم سق بعمليات ت سوق عرب االنرتنت ت سمل سلعا فاخرة من لوحات فنية وجموهرات. المسرى متابعات ك سفت سحيفة ال سانداي تاميز الربيطانية اأن بيرت فورد سفري بريطانيا ال سابق لدى سوريا، الذي يظهر يف و سائل االإعالم مدافعا عن نظام االأ سد، يعمل مديرا ملجموعة سغط موالية لرئي ش النظام ال سوري ب سار االأ سد، كان قد اأ س سها فواز اأخر ش، طبيب القلب ال سوري املقيم يف لندن، ووالد اأ سماء اأخر ش، زوجة الرئي ش ال سوري ب سار االأ سد. وكانت اآخر سيحات بيرت فورد NUM NUM عاما ، الذي كان سفريا يف دم سق من NUM NUM NUM NUM اإىل NUM NUM NUM NUM ، الدفاعية عن نظام االأ سد، عندما العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات تنظيم الدولة اإلسالمية يصرح بتكفير تنظيم القاعدة ويصفهم بأنصار الطواغيت والتكفير يستحر بين أتباع البغدادي وال يجد مخرج ا من إراقة الدماء إال بالمنع بالقوة NUM الفتاوى مل يذهبوا اإليها اإال الإيقاف الفتنة العارمة التي ت ست سري يف سفوفهم، فبعد اأن اأطلقوا الأفرادهم واأن سارهم العنان للتكفري بدون سوابط، ها هم اليوم ي سطلون بناره وينقلب ال سحر على ال ساحر ح سب و سفهم. وقد ورد يف الفتوى اأن تكفري املتوقف يف تكفري امل سركني يتم مبجرد اإقامة احلجة دون االإ سارة اإىل ما سماه العلماء فهم احلجة وهو سرط قيام احلجة ومل تعترب الفتوى لدفع ال سبهات التي تعرت ش مثل هذه امل سائل ومل يفرقوا بني منزلة امل سائل يف اخلالف، كما يقول خمالفوا التنظيم الذين اأ سافوا اأن الفتوى جاءت الإر ساء طريف اخلالف داخل التنظيم. وعلو سوته وبلو دعوته كما يح سل يف الدولة االإ سالمية اأعزها اهلل فال اعتبار لل سبهة يف تعطيل وجاء يف الفتوى فاإن ظهرت امل ساألة بظهور الدين احلكم ال سرعي م ست سهدين بفتوى تكفري الدولة العثمانية واأهل مكة، من قبل اأحد علماء الدعوة النجدية حيث ورد فيها تكفري من مل يكفر الدولة العثمانية واأهل مكة الأنهم م سركون. وختمت الفتوى بدعوة جنود تنظيم الدولة االإ سالمية بال سمع والطاعة ووجوب االجتماع ونبذ التفرق والتباغ ش. واالإفراط يف التع سب واملخالفات ال سرعية. سعف فرع تنظيم الدولة يتجلى بح سب مراقبني يف سعف العمل الع سكري خالل العام املا سي و سعف االأداء االإعالمي حيث توقفت اإ سدارات التنظيم املرئية خالل العام املا سي و وكذا االن سقاقات املتزايدة وغياب اال سرتاتيجية القتالية وال سيا سية؛ يف وقت ينتع ش فيه تنظيم القاعدة باليمن، وهو ما ا ستدعى حربا اأمريكية مك سوفة خالل االأ سهر االأخرية ب سب عجز االإدارة االأمريكية عن اإيجاد حلول لتمدد القاعدة وجتذرها يف الواقع اليمني املعقد، اأما على امل ستوى االإعالمي ففيلم واحد لوالية اليمن يقابله NUM NUM فيلما للقاعدة خالل العام املا سي بح سب احل ساب الر سمي لتنظيم القاعدة يف اليمن. التكفري يع صف وينقلب على ال صاحر ويف حماولة لكبح جماح التكفري الذي ا ست سرى بني اأتباع البغدادي ا ستعان التنظيم يف االأ سبوع املا سي مبا سماه املكتب املركزي ملتابعة الدوواين ال سرعية التي اأ سدرت فتوى مبنع احلديث حول م ساألة العذر باجلهل و االأ سل والالزم بحجة اأنها تفرق ال سف واأن احلديث عنها غري من سبط علميا ، واأ سافت الفتوى تف سيال للم ساألة ملزمة اأتباعها بالقول بها اأو ال سكوت، وفيما عده بع ش املراقبني سبطا وحكمة حت سب لقيادة التنظيم؛ قال اآخرون اأن مثل هذه ب سبب تف سي التكفري واالنحراف والف سل االإداري يف اأو ساط الفرع اجلديد، وبح سب ذات امل سادر فاإن موؤلف الكتاب مطلوب للقتل ب سبب قيادته مع اآخرين لالن سقاق الذي سرب فرع اليمن عام NUM NUM NUM NUM . اأما جذور تكفري تنظيم القاعدة يف اليمن فتعود اإىل ال سرعي امل سري املعروف يف اأو ساط الفرع اليمني بال سيخ اأبي حممد الكناين، حيث اأ سدر مع اآخرين يف اأواخر NUM NUM NUM NUM فتوى بتكفري الفرع اليمني لتنظيم القاعدة وهو ما واجه موجة من االعرتا ش الداخلي اأدت مع عوامل اأخرى اإىل االن سقاق، قبل اأن يفر الكناين هو االآخر وي سلم نف سه للمخابرات ال سعودية كما تذكر بع ش امل سادر، اإال اأن امل سرى مل تتاأكد من م سري الكناين الذي كان من اأ سد الغالة بداخل التنظيم ح سب من عرفوه عن قرب. مراقبون قالوا اأن تكفري تنظيم القاعدة يف اليمن من قبل تنظيم الدولة كانت له دوافع داخلية ب سبب كرثة املن سقني عن التنظيم خالل الفرتات املا سية وكان من اأبرزهم امل سوؤول عن NUM واليات وعدد من املوؤ س سني منهم سعوديون، وهو انعكا ش للظروف احلرجة التي مر بها الفرع اليمني لتنظيم الدولة االإ سالمية حيث خ سر كثريا من املناطق التي كان يتحرك فيها يف سبوة وماأرب ويافع وغريها ب سب نفور اأبناء القبائل من ت سرفاتهم و سلوكياتهم التي ال تراعي الطبيعة القبلية امل ستحكمة يف اليمن وب سبب الغلو ال سديد االإ سالمية. ويف مطلع سبتمرب NUM NUM NUM NUM حتدث ال سيخ خالد باطريف سمن خطاب مرئي عن دوافع حترمي ا ستهداف امل ساجد التي قام تنظيم الدولة بتفجريها يف سنعاء حيث سقط فيها م سلمون سنة ال عالقة لهم باحلوثيني، تذكر امل سرى من اأ سمائهم ال سيخ القبلي علي امل سريف وال سيخ القبلي خالد الطيفي وال سيخ القبلي ن سيم وهبان وال سيخ القبلي عبد املوىل دبوان وكلهم من ال سنة، بل واأعداء للحوثيني بح سب م سادر موؤكدة. جذور قريبة وتعود جذور تكفري حركة طالبان اإىل عام NUM NUM NUM NUM بعد اخلالف الذي ن سب بني تنظيم الدولة االإ سالمية يف سوريا وكان من تبعاته اأن كفر اأن سار تنظيم الدولة كل خمالفيهم مبا فيهم حركة طالبان، وتدرج االأمر حتى و سل اإىل منتهاه بالت سريح الر سمي بتكفريها وقتالها وا سفني اإياها باحلركة الوطنية، وانربى اأحد اأفراد تنظيم الدولة بتاأليف كتاب يف تكفري طالبان، وهو ما اأثار موجة من الردود ال سرعية على الكتاب كان من اأبرزها كتاب الرد على كتاب التبيان يف تكفري طالبان للكاتب اأبو سالح املهاجر، وبح سب م سادر امل سرى اخلا سة فاإن موؤلف كتاب ال سدع والتبيان بتكفري الطالبان سوداين اجلن سية انظم اإىل فرع تنظيم الدولة يف اليمن قبل اأن ين سق عنها مع قرابة NUM NUM NUM سلطان العامري المسرى سرح تنظيم الدولة االإ سالمية بتكفري تنظيم القاعدة يف اليمن وا سفا اإياهم باأتباع طواغيت طالبان متهما اإياهم باأنهم يعزون يف قتل الراف سة، جاء ذلك يف اإ سدار اأنتجه الفرع اليمني للتنظيم با سم جي ش املدد يدافع فيه التنظيم عن تفجريه مل ساجد ب سنعاء عام NUM NUM NUM NUM . وجاء يف االإ سدار الذي يدافع عن عمليات قتل امل سلني يف م ساجد سنعاء اأن تنظيم القاعدة باليمن اأن سار طواغيت طالبان ترباأ من هذه التفجريات يف بيان ن سر حينها متهما تنظيم القاعدة اأنه عزى يف القتلى امل سركني ح سب و سف املتحدث يف الفيلم، وهذه التعزية مل يتطرق لها البيان ال من قريب وال بعيد. وكان ن ش بيان تنظيم القاعدة الذي ن سر يف NUM NUM يناير م ساجد احلوثيني يف سنعاء، ونوؤكد يف ذات الوقت اأننا ملتزمون بتوجيهات ال سيخ اأمين الظواهري حفظه اهلل التي تو سي بتجنب ا ستهداف امل ساجد واالأ سواق واالأماكن املختلطة حفاظا على اأرواح NUM NUM NUM NUM ننفي عالقتنا بالتفجريات التي ا ستهدفت امل سلمني االأبرياء وتغليبا للم سلحة الراجحة ويظهر من الن ش عدم االإ سارة اإىل اأي تعزية للرواف ش مبا ينق ش التهمة املوجهة اإليهم من طرف تنظيم الدولة وزير خارجية كوريا الشمالية التهديد األمريكي سنرد عليه بضربة نووية استباقية والدكتور أكرم حجازي السياسة األمريكية متقلبة وتحاول استخدام الصين للضغط على كوريا مدمرا . ومن ثم، يت سور معظم املحللني اأنه كلما سعر كيم بفداحة املاأزق الذي يتعر ش له، اأ سبح اأكرث ا ستعدادا لتوجيه سربته. وكتب خبري احلد من الت سلح جيفري لوي ش يف وقت سابق من النووية يف مرحلة مبكرة، قبل اأن تتمكن الواليات املتحدة من قتله، اأو اأن تتو سل القوات اخلا سة اإىل وحداته ال ساروخية. هذا العام تعتمد ا سرتاتيجية كيم على ا ستخدام االأ سلحة يتعني عليه اأن ي سرب اأوال اإذا كان يعتزم ذلك على االإطالق . ورمبا يعني ذلك اأن يلقى املاليني حتفهم يف كوريا اجلنوبية واليابان، وهو اأمر مروع يتعني اأن ي سعه ترامب دائما يف االعتبار عند اتخاذ قراراته فيما يتعلق بكوريا ال سمالية. ومع ذلك، وفقا ملا ي سري اإليه سحفيون، فاإن ترامب يقد م ورقة رابحة جديدة وخطرية للكوريني ال سماليني، الذين اعتادوا على التهديدات الكورية. وكتب جيديون رات سمان، ساحب اأحد االأعمدة ب سحيفة الذين يعتقدون بالفعل اأن اإدارة ترامب تدر ش مليا اإجراء سربة اأولية سد كوريا ال سمالية. ومع ذلك، اإذا ما تو سل كيم جونغ فاينان سال تاميز هناك اأع ساء بالدوائر املقربة من الرئي ش اأون اإىل نف ش النتيجة، فقد يقرر اإجراء سربته النووية اأوال . يتمثل اأ سواأ عنا سر خطة البيت االأبي ش يف زيادة ال سغط على ال سني، التي يتعني عليها من الناحية النظرية ا ستغالل نفوذها الكبري على نظام كيم من اأجل تركيع كوريا ال سمالية. ومع ذلك، وفقا ملا ذكره ال سحفي سيمون دينري من بكني، فهناك حدود فعلية ملا ت ستطيع ال سني القيام به وما تود القيام به بالفعل. فالعالقات مع كل من سيول وبيونغ يانغ متوترة، حيث قامت كوريا ال سمالية باإ ساءة معاملة وفد من كبار الدبلوما سيني ال سينيني يف وقت سابق من هذا ال سهر. واأخرب يامني زي، خبري ال سيا سة اخلارجية ب سركة جافيكال دراجونوميك ش ال سينية، دينري قائال قد تزيد ال سني من ممار سة ال سغط االقت سادي على كوريا ال سمالية، من خالل خف ش حجم التجارة البينية اأو تدفق ال سائحني اأو املعونات الغذائية، اإال اأن هدفها الرئي سي يتمثل يف ا سرت ساء وا سنطن، ولي ش نزع سالح كوريا ال سمالية. ولدى بكني اأ سباب و سبل لتاأديب كيم، ولكن اهتمامها ين سب على سمان بقاء نظامه يف ونقلت سحيفة ذا بو ست عن سي ينهونغ، اأ ستاذ العالقات الدولية بجامعة رينمن ال سينية، قوله اإنه يف حالة ا ستمرار اإدارة ترامب يف تهديداتها ال سفهية ودعم تواجد اأ سطولها سدة احلكم، وبالتا منع اأي تواجد ع سكري اأمريكي باجلنوب . البحري يف املنطقة، قد ي سجع ذلك ال سني على التحول من قمع كوريا ال سمالية اإىل معار سة الواليات املتحدة . وكتب بوروما التهديدات اخلاوية التي تقدمها وا سنطن لي ست ولن يوؤدي ذلك التطور اإىل م ساعدة الواليات املتحدة اأو كبح جماح التهديدات النووية لكوريا ال سمالية. عدمية الفاعلية فح سب، بل اإنها مفيدة اأي سا للديكتاتور الكوري. وي سعب للغاية معرفة ما اإذا كان معظم سعب كوريا ال سمالية يتبعون ساللة كيم احلاكمة، حيث اإنهم جمربون على اإبداء مثل هذا احلب االأعمى. ومع ذلك، ميكن اإثارة روح الوطنية الكورية ب سهولة. ويتمثل االأمر الذي يوحد بني اأفراد ال سعب الكوري يف اخلوف الذي يغر سه النظام بداخلهم من االعتداءات االأجنبية ويبدو اأن ترامب يف الوقت احلا يوؤدي اأداء طيبا فيما يتعلق بتغذية تلك املخاوف. على بالدهم . عماد هادي المسرى الرئي ش االأمريكي بني وعوده التي تربع من خاللها على كر سي البيت االأبي ش، وبني نزعاته اجلمهورية، التي تن سف كل تلك الوعود، فالرئي ش الذي سرح اإبان احلملة االنتخابية باأن اأمريكا ست سبح يف عهده من سغلة يف الو سع الداخلي، وانتقد سيا سة االإدارة اجلديرة بالتدخالت خارج اأمريكا، ميار ش اليوم ما كان ينتقده ولكن باأكرث سرا سة. يف افتتاحيتها حتدثت سحيفة اأوبزيرفر الربيطانية عن االنتخابات الرئا سية االأمريكية العام املا سي التي مت حتذير الناخبني االأمريكيني فيها من انتخاب مر سح ال عالقة له بال سيا سة وكل ما لديه هي خربة يف تلفزيون الواقع وجتارة العقارات. وقيل لهم اإن انتخاب دونالد ترامب سيكون اختيارا له تداعيات خطرية. وت سيف ال سحيفة اإنه وبعد اأقل من ثالثة اأ سهر على دخوله البيت االأبي ش فقد ثبت التوقع، فالت سرفات املتهورة للرئي ش تدفع العامل نحو مرحلة متطرفة من عدم اال ستقرار، وهذا وا سح يف طريقة معاجلة امللف الكوري ال سما . فقد تخلى الرئي ش فجاأة عن سيا سته التي دافع عنها اأثناء احلمالت االنتخابية والقائمة على عدم التدخل يف ال سوؤون العاملية ولعب دور سرطي العامل . وبداأت عمليات التدخل بقرار طائ ش على مائدة ع ساء يف بامل بيت ش فلوريدا يف يناير املا سي حيث اأمر بعملية لقوات العمليات اخلا سة يف اليمن وهي التي رف ش الرئي ش باراك اوباما امل سادقة عليها نظرا خلطورتها وانتهت بالف سل الذريع. وحاول ترامب بطريقة بائ سة اإبعاد نف سه عنها وحو ل انتباهه اإىل سوريا العراق. واأعطى القادة الع سكريني فيهما حرية الت سرف خا سة اأن البع ش يف البيت االأبي ش ناق ش اأن االإدارة امل سغرة للعمليات التي تبناها اأوباما توؤثر على قرارات وحرية التحرك للقادة الع سكريني. وكانت النتيجة ارتفاع عدد ال سحايا املدنيني. ح سب ال سحيفة. مل يتوقف االأمر على اليمن و سوريا، بل اإن الرئي ش االأمريكي الذي حتكمه العاطفة، يتجه اإىل سراع مع كوريا ال سمالية، واأ سبح االأمر اأ سبه بقنبلة قابلة لالنفجار يف اأي وقت. كوريا ال صمالية و صخونة املوقف يف اأعقاب اإجراء كوريا ال سمالية الختبار ساروخي اآخر، و سل نائب الرئي ش االأمريكي مايك بن ش اإىل كوريا اجلنوبية يحمل ر سالة حا سمة. فقد اأعلن انتهاء حقبة ال سرب اال سرتاتيجي مع نظام بيونغ يانغ، معربا عن م سار البيت االأبي ش الذي ي ت وق الإبداء مدى اختالفه عن االإدارة االأمريكية ال سابقة. وكانت قرارات اإدارة ترامب ب سرب القوات احلكومية ال سورية واإ سقاط قنبلة يف اأفغان ستان بهدف لفت االأنظار مبثابة اأدلة ت سري اإىل اأنه من االأف سل لكوريا ال سمالية اأال تخترب عزمية وقوة القوات امل سلحة االأمريكية بهذه املنطقة ، وفقا ملا ذكره بن ش. لكن هذه التهديدات االأمريكية مل تقف عندها كوريا ال سمالية موقف املتفرج، بل سارعت للت سريح باأن رد كوريا ال سمالية سيكون قا سي وغري متوقع. وخالل االأ سابيع االأخرية، هد د ترامب على تويرت باتخاذ اإجراءات اأحادية سد كوريا ال سمالية. وت ساعدت حدة التوتر خالل عطلة نهاية االأ سبوع حيث اأقام نظام كيم جونغ اأون تشتد لهجة التهديدات بين كوريا الشمالية وأمريكا ما ينذر بانفجار أزمة سياسية كبيرة قد تعقبها حرب عسكرية فهي لي ست االأزمة االأوىل مع كوريا ال سمالية، لكن اخلوف منها يبقى قائما. وتابع اأن االأمريكان يدركون اللعبة جيدا يف منطقة الهادي، ويعرفون يقينا اأن كوريا ال سمالية ورقة رابحة بيد ال سني وحتى رو سيا. واأ ساف اأن التعاي ش مع عقال منفلت مثل كوريا ال سمالية فعال ي سكل خطرا الأنه من ال سعب التنبوؤ باأفعاله. والنظام ال يقوم على التجربة بقدر ما يت سم بالثبات. وعن املحاولة االأمريكية ال ستخدام ال سني يف ال سغط على كوريا اأ سار الدكتور اإىل اأن االأمريكيني جلاأوا لل سني بعد اأن كانوا يتوعدونها بو سعها على قائمة الدول التي تتالعب بالعملة ويهددونها بفر ش سريبة جمركية على سادراتها الأمريكا. وو سح اأن اجتماع ترامب مع الرئي ش ال سيني يف فلوريدا هناك قدم مقاي سة سريحة لل سينيني عالقات اقت سادية ذات اأف سلية مقابل جلم كوريا واإجبارها على التخلي عن سالحها النووي واإال فاإن اأمريكا ستتدخل بنف سها حلل االإ سكال. وطرح الدكتور ال سوؤال التا هل ت ستطيع اأمريكا ا ستخدام اخليار الع سكري؟ اجلواب نعم. لكن بتداعيات خطرة جدا. فبموجب سيا سة القدرة على ال سربة الثانية ت ستطيع كوريا رد ال ساع اإىل اأمريكا. وقد اأعلنت باأن اأي ا ستفزازات ذات طبيعة هجومية ف ستلجاأ اإىل تدمري حاملة الطائرات، كما اأن ال سينيني واليابانيني وحتى اجلنوبيني حذروا من اخليار الع سكري، وبح سب الدكتور تراجع االأمريكيون. واأعلن ماكما سرت اأن كل اخليارات مفتوحة ويف نف ش الوقت ا ستبعد اخليار الع سكري هذا يعني اأن ال سغوط رمبا توؤتي اأكلها، لكن كيف ؟ ال ندري خا سة اأن كوريا ال سمالية قالت باأن حمادثات NUM NUM جتاوزها الزمن وانتهت. الطريف يف االأمر اأن الدميقراطيني واجلمهوريني يف اأمريكا متوافقون هذه املرة سد كوريا حتى النخاع، بح سب حديث الدكتور حجازي. صربة نووية ا صتباقية وط دت كوريا ال سمالية اأقدامها على مدار سنوات على خريطة العامل من خالل ا ستعرا ش القوة الع سكرية، وح سلت على امتيازات فعلية من جريانها من خالل امتالك و سائل ردع نووية حمتملة. وقد يكون توجيه اأي سربة اأمريكية اإىل كوريا ال سمالية ا ستعرا سا ع سكريا سخما ، يف ذكرى ج د كيم، يوم ال سبت، واأجرى اختبارا ساروخيا يوم االأحد. واأ سار بن ش اإىل اأن الواليات املتحدة لن تت سامح فيما يتعلق بتلك االختبارات، وجاء رد بيونغ يانغ مبا جتيده بالفعل، وهو اإ سدار املزيد من التهديدات. ح سب تقرير للوا سنطن بو ست. مركز وودرو ول سون الدو ، االأحداث التي تتك سف باعتبارها املزيد من االختبارات ال ساروخية ب سفة اأ سبوعية و سهرية و سنوية. اإذا كانت الواليات املتحدة تعتزم سن هجوم ع سكري سد نا ف سوف يتمث ل رد فعلنا يف اإجراء سربة نووية ا ستباقية ونقل موقع هيئة االإذاعة الربيطانية بي بي سي عن نائب وزير خارجية كوريا ال سمالية هان سونغ ريول قوله سوف جنري باأ سلوبنا اخلا ش . ويف لقاء مع سحيفة نيويورك تاميز ، و سف روبرت ليتواك من اأزمة ال سواريخ الكورية ب سورة متباطئة . اإنها مقارنة وقالت ال سحيفة االأمريكية ورغم اأن جميع املقارنات التاريخية تتعدد فر ش التقديرات اخلاطئة . غري دقيقة للغاية... اإال اأن هناك ت سابها كبريا مع اإحداها. فحينما تختلط الطموحات الوطنية وال سخ سية واالأ سلحة الفتاكة معا ، مزعجة مفعمة بالروح القتالية من كال اجلانبني ولعبة سيا سية ميكن اأن ت سبح خطرية. وكثريا ما ذكر ترامب وم ست ساروه اأن خطواتهم التي ال ميكن التنبوؤ بها واأ ساليبهم يف سنع ال سيا سات تعد مبثابة ف سيلة. وقد ا ستعر سوا اأي سا القوة الع سكرية االأمريكية باعتبارها املحرك الرئي سي يف ال سوؤون الدولية. ومع ذلك، فهناك سبب جعل االإدارات االأمريكية ال سابقة تتوخى احلذر، وتتخذ نهجا حري سا ب ساأن كوريا ال سمالية، و ساركت يف الدبلوما سية االإقليمية، دون تواجد اأ سطول حربي اأمريكي، وفقا ملا ذكره ترامب. اإليه يف هذا املوقف امل سح ون سمال سرقي اآ سيا، حيث ميكن اأن يتحول العمل الع سكري اإىل وكتب اأيان بوروما يف سحيفة اأتالنتيك اإن اآخر سيء نحتاج اأزمة طاحنة، هو ا ستعرا ش القوة . الدكتور حجازي اخلوف يبقى قائما ويرى الدكتور اأكرم حجازي مدير مركز املراقب للبحوث والدرا سات يف حديث للم سرى اأن هناك حتى االآن تقلبات يف ال سيا سة االأمريكية ي سعب معها احل سم يف التوجهات ال سيا سية العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني بعد تدميرها لموانئ جنوب اليمن.. هل ستصبح جزيرة سقطرى تحت وصاية اإلمارات قريبا؟ وهل ستتمكن اإلمارات من السيطرة على القرن اإلفريقي؟ NUM أخبار ومتابعات التي وقعتها االإمارات مع جمهورية يف الفوز باأغلبية اأ سوات الربملان؛ االأمر الذي سكل سدمة كبرية لالإماراتيني، وظهر بقوة يف غياب سفري اأبوظبي لدى مقدي سو عن حتققت ب سرعة؛ حيث بداأ يف مناه سة النفوذ االإماراتي املت ساعد يف بالده. خالل االنتخابات التي جرت يف NUM فرباير؛ حيث دفعوا اأمواال طائلة اإىل زعماء قبائل و سيا سيني يف هذا البلد االأفريقي الفقري جتاوزت ال NUM NUM مليون دوالر، من اأجل ا ستمالتهم ل سالح مر سحهم يف م ساعيهم الإبقاء سيخ حممود يف سدة احلكم يف ال سومال املف سل. لكن وفق امل سادر ذاتها جنح فرماجو رغم ذلك حفل تن سيب فرماجو . واأ سافت امل سادر املطلعة اأن خماوف االإماراتيني من فرماجو وظهر ذلك جليا يف املعار سة ال سديدة التي اأبداها فرماجو اأر ش ال سومال املعلنة من جانب واحد والتي متنح االأوىل ال سوء فعقب اأيام فقط من انتخاب فرماجو ، وبالتحديد يف NUM NUM فرباير اتهم املدقق العام التابع للحكومة الفيدرالية يف مقدي سو نور فرح االإمارات بانتهاك القانون الدو على خلفية اإبرامها تلك االتفاقية مع اأر ش ال سومال ، معربا عن اأ سفه الأن اأبوظبي تعاملت مع االإدارة املوجودة يف اأر ش ال سومال مبا سرة. والحقا وخالل زيارة اأجراها فرماجو اإىل ال سعودية، يف ال NUM NUM من الع سكرية. واأو سحت امل سادر اأن سبب انتهاج فرماجو موقفا مغايرا عن موقف سلفة جتاه االإمارات؛ يعود اإىل موقفه من اأبوظبي اإذ يريد التفاو ش مع احلكومة املركزية يف هذه الق سية االأخ سر الإقامة قاعدة ع سكرية يف مدينة بربرة على ساحل خليج عدن الواقعة داخل حدود الثانية غري املعرتف بها دوليا. ال سهر ذاته، ك سفت تقارير سحفية عن اأن االأخري طلب و ساطة ال سعودية الإقناع االإمارات، بالعدول عن م سروع اإن ساء القاعدة ال سيادية وامل سريية، والتي قد توؤثر بال سلب على سعبيته اإذا بدا موقفه سعيفا منها. لالتفاقية االإماراتيون يعدلون صيا صاتهم وح سب امل سادر املطلعة ذاتها؛ عدل االإماراتيون من سيا ستهم بالفعل يف وقت سابق من ال سهر اجلاري؛ حيث التقى الرئي ش باملال وامل ساعدات مقابل مزيد من النفوذ االإماراتي يف البالد. ي سار الرجل اأمر واقع بالن سبة لهم؛ حيث بداأوا يف م ساعي ا ستمالته باملال كما فعلوا مع سلفه. ويف سياق املوقف االإماراتي اجلديد هيئة الهالل االأحمر االإماراتي عن حملة اإغاثية وتنموية كربى يف ال سومال مبيزانية اأولية تتجاوز NUM NUM مليون دوالر، وقالت اإنها سيتم اإثراوؤها الحقا من اأموال التربعات. وتوؤكد امل سادر اأن جتاه فرماجو ،ا ستجابة ل سغط ال سعوديني، وبعدما اأ سبح تلقى فرماجو دعوة لزيارة االإمارات؛ وهي الدعوة التي جرت ال سوما و عهد اأبوظبي حممد بن زايد ، يف NUM NUM اأبريل. وبالفعل، وبينما كانت زيارة فرماجو ال تزال م ستمرة، اأعلنت سيا سة حكام االإمارات اجلديدة جتاه فرماجو تقوم على اإغرائه اأن الرئي ش ال سوما ال سابق ح سن سيخ حممود وحكومته وزار حممود اأبوظبي مرات عديدة يف ال سنة الواحدة، وكان عززت عالقاتها مع اأبوظبي ب سورة كبرية للغاية، وفتحت الباب وا سعا لنفوذ اأبوظبي االأمني والع سكري يف البالد. وزراء سوماليون يقومون بزيارات ر سمية ل اأبوظبي باجلملة والتي ت ستمر لب سعة اأيام يف كل مرة. سباق على القواعد ومع اندالع احلرب يف اليمن، يف خريف العام NUM NUM NUM NUM ، سعت بع ش دول اخلليج الغنية ويف مقدمتها ال سعودية واالإمارات والأول مرة يف تاريخها اإىل بناء قواعد ع سكرية خارج اأرا سيها، يف منطقة القرن االأفريقي، وبالتحديد يف دول اإريرتيا وجيبوتي، وال سومال القريبة من ال سواحل اليمنية ومن خليج عدن االأمر الذي يعد املدخل مل سيق باب املندب اال سرتاتيجي. وم ستغلة حاجة هذه الدول اإىل التمويل مقابل ال سماح با ستخدام اأرا سيها كقواعد ع سكرية، بداأت االإمارات منذ سبتمرب NUM NUM NUM NUM يف بناء قاعدة ع سكرية كبرية سمال غرب مدينة ع سب يف اإرترييا، ح سب سور من االأقمار ال سناعية ح سلت عليها موؤ س سة سرتاتفور . وجاء ذلك اإ سافة اإىل املن ساأة الع سكرية التي ت ستخدمها اأبوظبي يف ميناء ع سب. وتاأتي القاعدة اجلديدة، التي ت سعى اإليها االإمارات صورة جوية لجزيرة سقطرى اليمنية التي تبعد عن السواحل المنية NUM NUM NUM كيلو متر ع سكرية الأغرا ش غري معروفة يف ميناء مدينة ع سب بدولة اإريرتيا. وك سف و العهد االإماراتي حممد بن زايد خالل لقاء له مع قادة ع سكريني اإماراتيني رفيعي امل ستوى قبل مدة عن ا ستهدافه تعزيز دور البحرية االإماراتية يف حماية امل سيق االآن ويف ال سنوات القادمة، سمن خطة دولة االإمارات اال سرتاتيجية لتو سيع االنت سار الع سكري يف م سيق هرمز و ساحل اليمن وباب املندب االإماراتي ياأتي يف سعيها الأن ت سبح منطقة خليج عدن والبحر العربي حتت سيطرتها من سقطرى جنوبا اإىل سواحل اجلنوب سماال و سرقا اإىل ميون بباب املندب سماال اإىل ساحل القرن االإفريقي وال سومال غربا. حكام االإمارات ي صعون ل صراء الرئي س ال صومايل االإماراتي بجزيرة سقطرى؟. ونوه اإىل اأن جزيرة سقطرى هي حمور التوتر بني هادي واالإمارات، اإ سافة اإىل جزيرة ميون التي قال اإن االإمارات تريد بناء قاعدة ع سكرية فيها. ون سبت خالفات حادة بني هادي وبني اأبوظبي على خلفية الدور الذي تلعبه االأخرية يف اليمن والذي بات حمط اتهام قطاعات وا سعة من اليمنيني الذين يعتربونه امتدادا لالحتالل احلوثي على حد تعبريهم متوعدين مبقاومته كما قاوموا التمرد احلوثي. اليد على سقطرى والعني على جزيرة ميون مل تكتف االإمارات بو سع يدها على جزيرة سقطرى فح سب باب املندب، وتعد خطوة اإن ساء قاعدة ع سكرية اإماراتية يف اإال اأن عينها اأي سا على جزيرة ميون الواقعة بالقرب من م سيق جزيرة ميون هي اخلطوة التالية لالإمارات. حيث ك سفت تقارير تتميز جزيرة سقطرى بالطبيعة الساحرة والغطاء النباتي المتنوع وتبلغ مساحتها NUM NUM NUM NUM ميل مربع ك سفت م سادر مطلعة عن م ساع اإماراتية ل سراء الرئي ش ال سوما فرباير املا سي رغما عن اإرادة اأبوظبي. امل سادر املقربة من اأو ساط احلكم يف مقدي سو واأبوظبي، والتي طلبت عدم الك سف حممد عبد اهلل فرماجو بعدما جنح يف اعتالء كر سي الرئا سة يف عن هويتها نظرا حل سا سية االأمر، اأو سحت ل اخلليج اجلديد اأن حكام االإمارات، وب سفة خا سة و عهد اأبوظبي، حممد بن زايد ، كانوا يف سلون ا ستمرار الرئي ش ال سابق ح سن سيخ حممود يف احلكم؛ خا سة اأن االأخري منحهم، اإبان حكمه، نفوذا كبريا يف البالد متثل ب سورة اأ سا سية يف عقود ال ستغالل واإدارة حارث الحسيني المسرى قلق مربر يتزايد يوما تلو االآخر لدى اليمنيني على اجلزيرة ال ساحرة سقطرى خا سة مع توا التقارير التي اأ سبحت سبه يومية بخ سو ش م ساعي دولة االإمارات لتوطيد نفوذها بتلك اجلزيرة التي ت سكل اأهم اجلزر املتواجدة بني املحيط الهندي وبحر العرب.. والتي تاأتي هذه الطموحات بعد التقارير التي تتحدث عن قيام االإمارات بتدمري موانئ عدن وح سرموت بعد اأن كانت من اأهم واأبرز املوانئ يف العامل والتي مير عربها يوميا ماليني الرباميل من النفط. مل تقت سر التقارير على التحذير من تزايد النفوذ االإماراتي ومل يقت سر اأي سا القلق املتزايد بني اليمنيني من تزايد هذا النفوذ يف اأهم اجلزر اليمنية ولكن بع سها ذهب اإىل اأن اجلزيرة قد تدخل حتت حتت و ساية االإمارات التي تعد ثاين دولة من حيث حجم امل ساركة يف التحالف العربي الذي تقوده ال سعودية سد احلوثيني باليمن منذ اأكرث من عامني، وهو ما تعتربه تلك الدولة اخلليجية مربرا لتواجدها يف قطعة اأر ش هنا اأو اأخرى هناك من االأرا سي اليمنية. موقع ا صرتاتيجي حمافظة سقطرى هي عبارة عن اأرخبيل ميني موؤلف من ست جزر اأهمها سقطرى ، وتقع يف املمر املائي لدول املحيط الهندي وكنقطة التقاء بني هذا املحيط وبحر العرب. وحتتل جزيرة سقطرى موقعا ا سرتاتيجيا يف املمر الدو الذي يربط دول املحيط الهندي بالعامل، لكن هذه املحافظة املوؤلفة من عدة جزر مينية التي تعد من اأهم املناطق التاريخية واال سرتاتيجية وال سياحية يف البالد اأ سبحت موؤخرا مثار جدل وخماوف يف اليمن على خلفية االأنباء التي تتحدث عن جعلها حتت و ساية االإمارات. وب سبب موقعها اال سرتاتيجي؛ ظلت سقطرى حمط اهتمام اليمنيني والدول الكربى، مع تردد اأنباء منذ سنوات عن سعي الواليات املتحدة االأمريكية الإن ساء قاعدة ع سكرية يف اجلزيرة، االأمر الذي عاد مع احلرب التي ت سهدها البالد منذ عامني، بعدما اأ سبحت اأغلب اجلزر اليمنية واملواقع اال سرتاتيجية يف البالد حتت سيطرة التحالف العربي واالإمارات ب سكل خا ش. جدل وخماوف ت سدرت سقطرى خالل االأيام القليلة املا سية نقا سات اليمنيني على مواقع التوا سل االجتماعي مع انت سار خرب عن اأن طريان االإمارات بداأ بت سيري ثالث رحالت اأ سبوعيا بني العا سمة حت سريات جتري لربط اجلزيرة ب سركة ات ساالت اإماراتية وفقا اأبو ظبي و سقطرى اليمنية، باالإ سافة اإىل معلومات تتحدث عن لت سريحات ن سبت ملحافظ سقطرى، سامل عبداهلل ال سقطري ، بح سب سحيفة العربي اجلديد . واأ سافت ال سحيفة اأنه رغم كون سقطرى حمافظة بعيدة عن احلرب بفعل ابتعادها مئات الكيلومرتات عن مناطق التوتر يف البالد؛ اإال اأن االإمارات وفقا ملعلومات قدمتها م سادر حملية وتعززها العديد من الت سريحات للم سوؤولني احلكوميني دخلت بقوة على خط النفوذ يف جزيرة سقطرى، واأوجدت لها موطئ قدم، خ سو سا بعد اإع ساري ت ساباال وميج اللذين سربا اجلزيرة يف نوفمرب NUM NUM NUM NUM . واأكدت امل سادر باأن االإمارات تولت دعم وتاأهيل العديد من املن ساآت واملرافق يف املحافظة عرب الهالل االأحمر االإماراتي ، وقدمت م ساعدات وتعوي سات للمت سررين. واأ سافت امل سادر اأن دور االإمارات امتد اإىل اجلانب االأمني، اإذ قامت بتدريب املئات من اأفراد االأمن من اأبناء سقطرى وقدمت م ساعدات ع سكرية متنوعة، منها NUM NUM اآلية ع سكرية للقوات املرابطة يف املحافظة. ومبوازاة ت ساعد الدور االإماراتي يف سقطرى تقول ال سحيفة باأن بع ش التقارير االإعالمية ذهبت اإىل اعتبار اأن سقطرى اليمنية باتت حتت سيطرة اإماراتية سبه تامة، ال سيما مع توارد اأنباء عن جتني ش مواطنني من اأبناء املحافظة وزيارات متعددة مل سوؤولني اإماراتيني اإىل هناك، وبعد سائعات حتدثت العام املا سي عن ذلك االتفاق الذي ين ش على تاأجري اجلزيرة لالإمارات ل NUM NUM عاما. وقبل اأيام؛ ك سف م سوؤول حملي ميني عن بدء ت سيري رحالت جوية بني اأبو ظبي االإماراتية اأرخبيل سقطرى بدء ت سيري رحالت جوية مبا سرة بني سقطرى وجزيرة سقطرى اليمنية. واأكد رمزي حمرو ش ، وكيل حمافظة واأبو ظبي عرب سركة روتانا ج ت االإماراتية للطريان، بح سب العربي اجلديد . ورغم اأن مواطنني من اأبناء سقطرى يقولون اإن هناك رجال اأعمال خليجيني يحاولون اال ستثمار يف اجلزيرة، اإال اأنهم يقولون اإن التحركات االإماراتية يف اجلزيرة تبدو مقلقة وملفتة ون سطة. صقطرى تبعث اخلالف االإماراتي ال صعودي ال سم والتملك كما يقول مراقبون. اخلطوات االإماراتية االأخرية بها العالقات التحالفية بني ال سعودية واالإمارات يف احلرب على اليمن. وكما يبدو اأن م سببات تلك االأزمة جتاوزت اختالف وجهات النظر حول اإدارة املعركة يف اليمن لت سل اإىل م ستويات اأبعد تدل عليها حتركات االإمارات وخطواتها االإجرائية جنوب التحرك االإماراتي يف سقطرى ، سع د من االأزمة التي اأ سيبت اليمن وخا سة يف جزيرة سقطرى التي تعدت االإيجار اإىل يف جزيرة سقطرى اأظهرت بح سب املراقبني حقيقة اخلالفات هادي . حيث اأعلن خمتار الرحبي ال سكرتري ال سحفي يف مكتب هادي عن وجود اأطماع خطرية لالإمارات يف جزيرة سقطرى اليمنية. اإعالن الرحبي و سف باملفاجئ وغري املتوقع، والذي منفردة خارج اإطار التحالف يف جنوب اليمن. وت ساءل الرحبي داخل حتالف ال سرعية وموؤيديه على االأر ش؛ حيث اأ ساب اإعالن افتتاح خط مالحي جوي مبا سر بني اأبو ظبي و سقطرى ال سعودية ب سدمة؛ لتبدي امتعا سها على ل سان مكتب الرئي ش اليمني يف تعليقه على ت سريح حمافظ سقطرى بالقول ملاذا ال يتم افتتاح خط مالحي جوي مبا سر بني اأبو ظبي وعدن؟، وملاذا االهتمام يرتجم انزعاج ال سعودية من اخلطوات االإماراتية التي تقوم بها اإعالمية يف فرباير املا سي اأن االإمارات قطعت سوطا كبريا يف اأن تلك التحركات ال ميكن باأي حال اأن يكون قرارا اإماراتيا وال هدفا اإماراتيا باملفهوم ال سيق بل يتجاوز ذلك اإىل كونه حتركا جيوا سرتاتيجيا سمن سراع املحاور الدولية يف املنطقة. واأ سارت بناء قاعدة ع سكرية يف جزيرة ميون ، بداأت ببناء املدارج. وبح سب سحيفة اخلليج اجلديد فريى حمللون و سيا سيون اخلليج اجلديد اإىل رغبة و عهد اأبوظبي حممد بن زايد يف تاأ سي ش قاعدته اجلديدة لتقول اإن تواجد البحرية االإماراتية هناك هو جزء من ا سرتاتيجية اإماراتية ت سعى اإىل دور مبا سر بالتوافق مع البحرية االأمريكية والبحرية امل سرية يف املنطقة، حتى واإن جتاوزت البحرية ال سعودية. وال تزال االإمارات تت سبث بعدن كاأبرز مركز لقواتها يف اليمن؛ وهي حتركات ت سري يف جمملها اأن االإمارات تركز اأن سطتها يف االآونة االأخرية حول م سيق باب املندب ب سكل وا سح، كما يقول مراقبون. ثالثي بني قادة البحرية االإماراتية وقادة البحرية االأمريكية وقادة البحرية امل سرية لبحث سبل التعاون يف املنطقة. ويف هذا ال سياق توؤكد سحيفة اخلليج اجلديد اإىل اأن اأحاديث تدور داخل دوائر مقربة من بن زايد اأنه ي سعى اإىل عقد اجتماع واأكدت ل سحيفة اخلليج اجلديد م سادر قريبة من الو سع اأن عدم التواجد ال سعودي يف مثل هذا االجتماع يعد حمريا، وفقا لتقرير ال سحيفة. طموح يتجاوز ال سواحل اليمنية اإىل القرن االأفريقي على الرغم من اأن االإمارات ت سيطر على ساحل اجلنوب اليمني ب سكل كامل تقريبا منذ اأغ سط ش NUM NUM NUM NUM ، اإال اأن هذا الطموح االإماراتي مل يقت سر على التهام ال سواحل واجلزر اليمنية لكنه تعدى احلدود لي سل اإىل حماولة اإحكام ال سيطرة على ال سواحل االإفريقية املقابلة لل سواحل اليمنية؛ حيث ذكرت تقارير اإعالمية اأن ال سهر املا سي وق عت االإمارات اتفاقية مع حكومة اأر ش ال سومال غري املعرتف بها؛ الإن ساء قاعدة ع سكرية اإماراتية؛ مع حق الو سول اإىل املطار يف مدينة بربرة ال ساحلية املطلة على م سيق باب املندب. واأفادت التقارير االإعالمية اأن دولة االإمارات ترغب بتو سيع وجودها الع سكري يف اأفريقيا؛ اإذ ح سلت سابقا على قاعدة القوات اإلماراتية تتمسك بسقطرى وتسيطر عليها لتجعل منها منطلق للقوات األمريكية وخلفية لتنفيذ العمليات العسكرية يف مدينة بربرة، سمن م ساعيها حليازة نفوذ ع سكري كبري يف منطقة القرن االإفريقي، واال سطالع بدور يف تاأمني م سيق باب املندب االإ سرتاتيجي. عدد من موانئ البالد، التي تتمتع مبوقع ا سرتاتيجي هام حلركة التجارة العاملية. وذكرت امل سادر اأن حكام االإمارات ا ستغلوا املال ال سيا سي العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الدكتور أيمن الظواهري في كلمة صوتية وجه رسائل ونصائح إلى المجاهدين في الشام دعاهم للتقارب وتفعيل حرب العصابات وحذرهم من االنجرار وراء تضييق الجهاد ليكون قطري ا وطني ا NUM إص دارات بتهم يخوفوننا الذين املجرمني، االإرهاب والتطرف. فاإنهم مل ير سوا عن حممد مر سي رغم اأنه قد قدم لهم كل ما يريدون. اأ ساأل اهلل اأن يثبت اأهلنا يف ال سام، وينزل عليهم ن سره وتاأييده، ويوفقهم ليكونوا مع اإخوانهم املجاهدين يف كل مكان سف ا واحد ا سد عدوهم املتحد سدهم. واأموالها وجهودها وطاقاتها يف جهاد ال سام. علينا اأن ال نن سى اأن الذين دافعوا عن ال سام كان على راأ سهم سالح الدين وقطز وبيرب ش وحممد بن قالوون واالأتراك العثمانيون، وهوؤالء كلهم مل يكونوا سوريني. بل كانوا جماهدين م سلمني. وعلينا اأال نخ سع الإمالءات اأكابر االأمة لق سية وطنية، ثم يحول الق سية الوطنية لق سايا مناطق، ثم يحول ق سايا املناطق لق سايا مدن وقرى واأحياء. فعلينا اأن نواجه هذا املخطط اخلبيث باأن نعلن اأن جهاد ال سام هو جهاد االأمة امل سلمة كلها للتمكني حلكم اهلل يف اأر ش اهلل. واأن ن ستحث االأمة كلها لت سارك باأبنائها صورة من الكلمة الصوتية التي بلغت مدتها NUM دقائق وتقدم ال سيخ اأمين بعدة ن سائح اإىل املجاهدين يف ال سام كالتا االأوىل علينا اأن نراجع اأنف سنا، ونرجع عن كل ما ميكن اأن يوؤخر الن سر، فلن نكون خري ا من اأ سحاب ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم، الذين تخلف عنهم الن سر ملا ع سوا، فاملراجعة والت سحيح هي اأول خطوة يف طريق الن سر. الثانية اأنني اأرى يف راأيي القا سر اأن ا سرتاتيجية اجلهاد يف ال سام يجب اأن تركز على حرب الع سابات، التي ت سعى الإنهاك اخل سم وا ستنزافه، وهي و سيلة امل ست سعفني سد امل ستكربين يف كل زمان، واأال تهتم كثري ا بالتم سك بل تركز على حتطيم باالأر ش، معنويات اخل سم واإي ساله لهاوية الياأ ش، بتكرار ال سربات عليه، واإنزال اخل سائر الفادحة بجنده. الثالثة اأن ق سية ال سام هي ق سية االأمة كلها، وال يجب اأن ن سورها على اأنها ق سية ال ساميني، ثم ن سيقها فنجعلها ق سية ال سوريني. فهذا هو عني خمطط العدو ومق سده، اأن يحول اجلهاد يف ال سام من ق سية ز ن وا و اأ والن سرييني. فاثبتوا يا اأهلنا يف ال سام، فاإن الن سر مع ال سرب، واإن الي سر مع الع سر، واإن الفرج مع الكرب، وما الن سر اإال سرب نت م ساعة. و ال ت ه ن وا و ال حت ع ل و ن اإ م ن ني . االأ واأنتم قد خ ستم ميدان اجلهاد يف سبيل اهلل لرتفعوا راية االإ سالم واجلهاد فوق ربوع ال سام، وحترروها من الظلم والقهر والف ساد. فال ترتاجعوا وال تتزحزحوا وال تتنازلوا، وموتوا كرام ا، وال تعي سوا ن ك نت م م وؤ اأذالء . ال سيخ اأمين باأن عليهم واأ ساف اأن يتحدوا ويتقاربوا مع اإخوانهم امل سلمني واملجاهدين يف ال سام بل ويف كل العامل، فاإنها احلملة ال سليبية، التي ت سن على امل سلمني يف كل مكان. وتابع يا اإخواننا يف ال سام احذروا من اأحفاد اأبي رغال، الذين يخادعونكم اإذا حولتم جهادكم حلرب باأنكم وطنية سورية ف سري سى عنكم اأكابر املجرمني، وهذا خالف ما بينه القراآن حيث قال و ل ن ت ر س ى ع نك ال ي ه ود و ال الن س ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م . حسن بامحسن المسرى ال سيخ لتنظيم فا ستهل االإعالمي وجه الدكتور اأمين الظواهري اأمري تنظيم قاعدة اجلهاد، عدة ر سائل ون سائح اإىل املجاهدين يف ال سام، يف كلمة سوتية ن سرتها موؤ س سة ال سحاب القاعدة، اجلناح الكلمة سمن سل سلة ر سائل خمت سرة الأمة منت سرة، وحملت احللقة اجلديدة الظواهري كلمته اأن جرحكم واأملكم هو اأمل وجرح االأمة كلها، واأننا نذكركم يف دعائنا ليل نهار، ونتمنى اأن نفديكم باأرواحنا. ولكن ما ي سلينا اأننا من سغلون مبقارعة نف ش عنوان ال سام لغري اهلل لن تركع ، بداية اأود اأن اأذكر الأهلنا يف ال سام عدوكم ال سليبي على جبهة اأخرى . ووجهة حديثة اإىل ال سام قائال فيا اأمتنا امل سلمة يف سام الرباط واجلهاد اعلموا اأنكم م ستهدفون الأنكم تريدون اأن يحكم االإ سالم ال سام، وحتالف ال سياطني لن يقبل بذلك، و سي سعى بكل ما ي ستطيع الإيقاف هذا املد االإ سالمي. فعليكم يا اأهلنا يف سام الرباط واجلهاد اأنف سكم حلرب طويلة اأن تعدوا مع ال سليبيني وحلفائهم الرواف ش المعركة مع أمريكا مستمرة وهي معركة األمة المسلمة جميع ا.. المالحم تنشر إصدار امريكا والفخ األخير NUM إعالن الفيلم الذي تبلغ مدته NUM NUM دقيقة الظواهري حفظه اإىل اأن ت فعل لهم فتوى قتال االأمريكان اإذا دخلوا اليمن، فنقول اإذا راأيتم طائرة اأمريكية اأ سقطوها ؛ ملاذا حتوم فوقكم ؛ هذه البوارج االأمريكية يف مياهنا االإقليمية ا ستهدفوها ، ال سباط االأمريكان اإذا وجدمتوهم يف سنعاء اأو عدن ا ستهدفوهم، هذا من تفعيل الفتوى اإىل اآخر كالمه. يف ذات ال سياق عر ش االإ سدار مقطع للدكتور اهلل حيث قال اأمين فر سالتنا لالأمريكان وا سحة كال سم ش قاطعة كحد ال سيف اإن اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب هي نتيجة مبا سرة جلرائمكم سدنا ؛ جرائمكم يف فل سطني واأفغان ستان والعراق وال سام وما وال سومال واليمن ومغرب االإ سالم وم سر ؛ هي نتيجة الإحتاللكم ديار امل سلمني و سرقتكم لرثواتهم ودعمكم للمجرمني الفا سدين القتله الذين يت سلطون عليهم ؛ وطاملا ا ستمرت جرائمكم ف ستتكرر اأحداث احلادي ع سر من سبتمرب اآالف املرات باإذن اهلل و سنتتبعكم اإن مل تكفوا عن عدوانكم حتى يوم القيامة اإن ساء اهلل ويف اخلامتة عر ش االإ سدار املميز سل سلة من املقابر لالأمريكان اإبتداء مبقربة اليمن وعر ش فيها سورة اجلندي االأمريكي الهالك رايان وليام امل سارك يف عملية االإنزال البائ سة ثم اأفغان ستان فالعراق فال سومال اإنتهاء مبقربة اأمريكا. عجيب بني احلوثي واالأمريكان ولكن الذي ي ستغرب منه اأن ي سري هذا التعاون بهذه اجلراأة. ما يوؤكد ذلك مقابلة يف االإ سدار مع اأحد سهود العيان من رجال القبائل حيث قال اأعتقد اأن االأمريكان اأتوا ليعاونوا احلوثيني علينا اإىل اأن قال هجومنا على احلوثيني يف ذلك اليوم مت يف متام ال ساعة احلادية ع سرا فتم ق سف ال سالح الثقيل الذي كان ي ستهدف مواقع احلوثيني من قبل االأمريكان بالطائرة الدرونز ، ثم ق سفت منازلنا لعلم االأمريكان اأننا سنذهب اإىل خط القتال لدعم املرابطني هناك والقتال معهم. وقد عر ش االإ سدار مقاطع من سعاب ووديان بالد اليمن ثم انتقل مبا سرة اإىل سوارع يف قلب وا سنطن وهي ر سالة توحي باأن قتالنا معكم سيتوا سل اإىل داخل بلدانكم بحول اهلل يف سياق ذلك قال ال سيخ اأنور العولقي تقبله اهلل املعركة اليوم بني امل سلمني واالأمريكان لي ست معركة على برتول ، لي ست معركة على م سيق مائي ، لي ست معركة على اأر ش اأو بحر ، لي ست معركة على فل سطني اأو اأفغان ستان اأو العراق فح سب ؛ نعم هذه كلها تدخل يف اأ سباب ال سراع ولكن املعركة يف جوهرها ولبها واأ سا سها هي معركة على التوحيد، االآن اأمريكا تريد اأن تق سي على االإ سالم كما اأنزل على حممد سلى اهلل عليه و سلم، ويريدون اأن ياأتوا باإ سالم مزيف اإىل اأن قال النا ش بحاجة اليوم االأمريكية ، ودويلة االإمارات وقوات التحالف العربي ، وميلي سيا احلوثيني وحليفهم املخلوع يف الهجمة البائ سة على منطقة يكال ؛ حيث مت ق سف املنطقة بالطائرات االأمريكية ومت االإنزال من جنود املارينز االأمريكي ومن القوات اخلا سة االإماراتية تالها حماوالت سر سة لتقدم احلوثيني بريا مع ق سف من قبل الطائرات االأمريكية خلطوط الرباط كم مت ق سف ال سالح الثقيل التابع للمرابطني يف خط النار سد حماولة التقدم احلوثي، من جانب اآخر سرح املتحدث الع سكري لقوات التحالف اأحمد ع سريي اأن عا سفة احلزم حظرت جميع االأجواء اليمنية ومتت ال سيطرة املطلقة وبالكامل على املجال اجلوي غري اأن هذا احلظر مل ي سمل طائرات اأ سيادهم يف البيت االأبي ش. كما عر ش االإ سدار مقطع مرئي للقائد حمزة الزجنباري رحمه اهلل اإذ يقول االأمريكان ي سعوا دائما اإىل اإبراز االأقليات على ح ساب االأغلبية وامريكا ال تريد اأن يكون هناك ذراع قوي ، اأو درع واقي الأهل ال سنة اأو قوة موجودة يف املنطقة الأهل ال سنة ؛ تريد اأن تخلق نوع من التوازن ، وتخلق نوع من الفو سى ، وتغذي ال سراعات الطائفية حتى تكون مبناأى عن ال سراع. اذا التعاون احلوثي االأمريكي اأ سبح وا سحا للجميع وهذا مايف سره قول وزير ال سباب والريا سة يف حكومة احلوثي ح سن زيد حيث قال اأن االتفاق يف الدوحة سيكون الإعطاء احلوثيني بع ش املهام االأمنية ملواجهة القاعدة ح سبما قال يف االإ سدار يف ذات ال سياق اأو سح حمزة الزجنباري اأن م ساألة التعاون االأمريكي احلوثي ال ينكره اأحد، وهو اأمر معلوم ومعروف لدى اجلميع، اأن هناك تخادم يف ما بني االأمريكان وذراع اإيران يف املنطقة احلوثيني، اأي سا ال يخفى على اجلميع اأن من يقوم بو سع ال سرائح للطائرات من دون طيار االأمريكية للمجاهدين، هم االأمن القومي واالأمن القومي قد سلم للحوثة، فهناك تخادم وتعامل وقد عر ش االإ سدار اأحد رجال القبائل بني ثلة من اأفراد قبيلته وهو يتحدى االأمريكان ويقول باأن االإنزال كان على حني غرة واأنه فاجئهم واأنهم لو كانوا يعلمون اأنه سيح سل اإنزال ملا جنى من االأمريكان اأحد ح سبما قال. من جانب اآخر عر ش الفيلم دماء واأدوات طبية مبللة بالدماء قال سهود عيان اأنها تتبع لالأمريكان كما عر ش بقايا ماأكوالت وعلب ماء فارغة تابعة لدويلة االإمارات يف دعم منها للحملة الغا سمة على اأهل ال سنة بكل اإمكانياتها بل وم ساركتهم يف احلملة كما سرح بذلك وزير الدفاع االأمريكي. يف ذات ال سياق عر ش االإ سدار ت سريح ال سفري االإماراتي لدى وا سنطن يو سف العتيبة حيث قال ونحن فخورون اأننا البلد العربي الوحيد الذي سارك يف NUM حتالفات ع سكرية جنبا اإىل جنب مع اأمريكا خالل االأعوام ال NUM NUM املا سية . كما سرح ال سفري اليمني لدى وا سنطن اأحمد بن مبارك قوله يف هذا ال سدد و سحت اأن اليمن سحية رئي سية لالإرهاب و سريك رئي سي للواليات املتحدة يف مكافحة االإرهاب ؛ ح سب ما ورد يف االإ سدار . فلقد ات سح للجميع مدى عمالة هذه احلكومات العربية ل سنم الع سر امريكا وتقدميهم جميع الوالءات والقرابني على ح ساب ال سعوب امل سلمة املغلوبة على اأمرها . يف ذات ال سياق اأكد ال سيخ خالد باطريف اأن دويلة االإمارات وحكومتها العميلة وجي سها اخلائن ت سيف اإىل ر سيد جرائمها املتعددة واملتتالية يف حق امل سلمني و سعوبهم االأبية ، جرمية جديدة مب ساركتها لراعية الكفر واالإجرام اأمريكا يف اإنزالها الع سكري على امل سلمني يف مين االإميان واحلكمة يف اإ سرار منها على حرب االإ سالم واأهله وتاأكيدا الأمريكا اأنها خادمتها املطيعة يف حرب االإ سالم وامل سلمني يف املنطقة وهذا ما اعرتف به اأ سيادهم يف البيت االأبي ش ح سبما قال. كما اأملح االإ سدار لدور كل من الواليات املتحدة أحمد مشهور اليمن ن سرت موؤ س سة املالحم االإعالمية التابعة لفرع تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب اإ سدارا مرئيا مدته NUM NUM NUM NUM دقيقة بعنوان امريكا والفخ االأخري NUM ؛ بعد سل سلة من الهجمات االأمريكية باإيعاز من الرئي ش احلا دونلد ترمب على اأر ش اليمن. وكان من اأبرز الهجمات االأمريكية، الهجمة الفا سلة على قرية يكال يف مطلع جمادى االأول من العام اجلاري املوافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م الهجمة التي بداأت من ال ساعة الثانية ليال حتى اخلام سة فجرا والتي راح سحيتها عدد كبري من الن ساء واالأطفال وبع ش من رجال القبائل واأفراد من اأن سار ال سريعة كما ورد يف البيان رقم NUM NUM NUM ال سادر عن اأن سار ال سريعة. كما نتج عن الهجوم االأمريكي على املنطقة اإحراق وهدم عدة منازل تابعة ل سكان املنطقة جراء الق سف املكثف من الطائرات التي كانت حتوم يف ال سماء وتق سف كل من يتحرك يف املنطقة كما سرح بذلك سهود عيان. بداأ االإ سدار بتالوة لل سيخ عمر عبد الرحمن رحمه اهلل الذي ق تل يف ال سجون االأمريكية يف NUM NUM من فرباير من العام اجلاري. كما عر ش االإ سدار سورا لالأطفال الذين قتلوا جراء الق سف واال ستباكات واآثار للدماء التي كانت يف موقع احلادثة وكذلك سورا الآثار الق سف على بيوت ومنازل سكان املنطقة. وقد اأكد ال سيخ خالد باطريف يف االإ سدار اأن االأمريكان ف سلوا يف الهجوم اليوم على بلدة يكال كما ف سلوا باالأم ش يف منطقة عبدان ب سبوة. يف ذات ال سياق عر ش االإ سدار مقطعا لل سيخ اأنور العولقي رحمه اهلل حيث قال اأن االأمريكان اليوم ال ي ستطيعوا اأن يتقدموا بحملة ثالثة بعد العراق واأفغان ستان اإىل اأن قال اإذا دخل االأمريكان اإىل اأر ش اليمن ف سيقتل اجلندي االأمريكي على جبال اليمن و سهولها ووديانها و سعابها و سحاريها. بين أسطر اتفاق البلدات األربع بلدتا كفريا والفوعة ي صتهلكان نزيفا ع صكريا من خالل الرباط و متطلباته من يقدرون ذخرية ومرابطني ب NUM NUM NUM NUM جماهد و اآليات فالبد من اخلال س من هذه املع صلة واال صتفادة من هذا اال صتنزاف يف اأماكن ا صرتاتيجية للكاتب أبي زيد الشامي محلل بمركز نورس للدراسات من يتحدث عن تغيري دميوغرايف بخ سو ش هذا االتفاق الثاين اأن اإدلب وماحولها ستتحول ملحرقة وهذا اأي سا ينفيه كرثة الق سف على اإدلب وبلداتها فلن مينع الرو ش وال االإيرانيني وجود اأهل كفريا والفوعة من الق سف وحرق املنطقة ؛ والكل الحظ اأن الق سف ي ستد كثريا اإذا حاول املجاهدون امل سا ش بكفريا والفوعة . اأخريا ال بد اأن اأوؤكد اأننا سائرون نحو خروج اإيران و ميلي سياتها و بالقوة من سورية و اأمام واقع جديد سيفر سه دخول قوات عربية و رمبا اأممية ل سورية ؛ واأن دور ب سار سارف على النهاية و اعتمد البديل ؛ فاأين بدائلكم ياجماهدين ؟؟؟ كفريا والفوعة تقعان يف خا سرة املجاهدين وميكن اأن ي سكلو خطرا اأكرب اذا ماجنحت ميلي سيات اإيران باالإقرتاب من البلدتني فكان ال بد من البا سات اخل سراء .. اأها كفريا والفوعة مل يكونوا يعانون من احل سار مثل ماكان يعاين اأها م سايا والزبداين ب سبب املف سدين و املهربني اخلائنني .. تهجري الكثري من اأهل ال سنة فكان ال بد من تهجري مطية اإيران من ال سيعة العرب اإيذانا ببدء مرحلة جديدة قد يكون عنوانها قدمي وهو البا سات اخل سراء لكن مع اختالف نوعية الركاب ال سيعة والعلوية .. اأما دوافع رف ش االتفاق فهما سببان االأول التغيري الدميوغرايف والبد اأن اأقول كل ماح سل من تهجري الأهل ال سنة و مازال هناك بني دم سق بغداد وهذا مايهمها و ال تهتم مب سري ال سيعة العرب اإال يف اإطار ما يخدم م ساحلها فكانت البا سات اخل سراء .. NUM االتفاق من جهة جي ش الفتح الزبداين و م سايا ساقطتان ع سكريا و ت ستطيع ميلي سات اإيران اأن حتتلهما اإن اأرادت فال بد من حماية املدنيني و املقاتلني فيهما من الذبح بهذه االتفاقية و لو على ح ساب التغيري الدميوغرايف.. بلدتا كفريا والفوعة ي ستهلكان نزيفا ع سكريا من خالل الرباط و متطلباته من ذخرية ومرابطني يقدرون ب NUM NUM NUM NUM جماهد و اآليات فالبد من اخلال ش من هذه املع سلة واال ستفادة من هذا اال ستنزاف يف اأماكن ا سرتاتيجية و ع سكرية مهمة اأكرث فكانت البا سات اخل سراء ... انق سم النا ش بني موؤيد و معار ش التفاق البلدات االأربع لذا ساأ ستعر ش االإتفاق كما اأراه NUM االإتفاق من وجهة الطرف االإيراين اإيران ترى نف سها قادرة على مل تعد اال ستمرار يف احلرب لدرجة الو سول لكفريا والفوعة وبالتا فك احل سار عنهما فكانت البا ساتاخل سراء. سعور اإيران باأن تقليم االأظافر اآت ال حمالة فال اأقل من املحافظة على املكت سبات و بالتا حماية طرق االإمداد حلزب اإيران اللبناين من خالل نقل اأهل و مقاتلي كفريا والفوعة اإىل الق سري و حم ش بوابة حزب اإيران اللبناين على سوريا و املتنف ش االأكرب له ... اإن اإيران ال ترى يف سورية اإال الطريق الوا سل NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام بعد NUM NUM سنوات من فرض الحصار على قطاع غزة مؤامرة ليست كسابقاتها تلوح في األفق ال سيخ، اأن حركة حما ش هي التي تقوم باجلباية من املواطنني العامة لل سلطة ، يف حني اأك د عدد من الناطقني االإعالميني التابعني هذا ويعاين اأهل قطاع غزة من االإغالق امل ستمر ملعرب رفح، حيث يتم اإغالقه يف وجه املر سى وامل سابني؛ وينتهي املطاف بكثري من احلاالت املزمنة، والتي حتتاج اإىل العالج الفوري يف اخلارج ب سبب نق ش االإمكانيات واخلربات يف القطاع املحا سر؛ ينتهي املطاف بها الفل سطينيني يف قطاع غزة، دون اأن تتحول هذه االأموال اإىل اخلزينة حلركة حما ش اأن ال سلطة يف ال سفة هي ال سبب الرئي سي لكل هذه االأزمات، واأن رئي ش ال سلطة عبا ش هو الذي يعرقل احللول املقرتحة من بع ش الدول مثل قطر وتركيا، الإنهاء اأزمة الكهرباء على سبيل املثال. اإىل املوت وهي تنتظر فتح املعرب الذي يغلقه النظام امل سري يف وجه اأها قطاع غزة. واملعاناة التي يحياها اأهل قطاع غزة، وقد جاء يف ر سالة ال سيخ اأمين الظواهري اإىل ال سعب الرتكي امل سلم احل سار االآثم واإنهاء معاناة سكان القطاع املحا سر؛ بل سعت لهذا االأمر فعال حني قامت بطرح سروط لالإفراج عن بع ش فقد حث ت قيادة جماعة قاعدة اجلهاد كل م سلم حر بال سعي لفك هذا االأ سرى االأمريكيني لديها، والتي كان من اأبرزها فك احل سار عن قطاع غزة ، اإن احل سار اجلائر املفرو ش على غزة هو اأحد مظاهر االإجرام الذي متار سه احلملة ال سليبية ال سهيونية سد اأمتنا امل سلمة، وهو اأحد اأوجه املاأ ساة التي تعي سها االأمة امل سلمة ودليل على مدى بوؤ ش واقعنا الذي ال بد لنا اأن نغريه اإذا اأردنا اأن نعي ش كاأم ة م سلمة تقوم بفرائ ش دينها وتدافع عن كرامتها وعزتها، ال بد لنا اأن نغري هذا الواقع املهني، ولكن هذا التغيري لن ياأتي باإر سال بع ش سحنات االإغاثة، ولن ياأتي بالقيام بعدة مظاهرات هنا اأو هناك، سياأتي التغيري اإذا قر ر االأتراك اأن يطالبوا حكومتهم بالكف عن التعاون مع اإ سرائيل واالعرتاف بها، وبالتوقف عن اإر سال قواتها لتقتل امل سلمني اأوامر اأمريكية وتواطوؤ عربي اإقليمي ويف هذا ال سياق سر ح القيادي يف حركة حما ش م سري امل سري اأن قطاع غزة يتعر ش لتواطوؤ حملي واإقليمي ودو لفر ش سروط االإ ست سالم واالإنحناء ل سروط اللجنة الرباعية، تلو االأزمات، وبقيت جتبي من وراء العائدات والب سائع NUM NUM NUM مليون وتابع بقوله سلطة رام اهلل مل ترحم هذا ال سعب وهي تخلق االأزمات دوالر ب سكل سهري ، وقال اأي سا اإن ما ف سل به العدو ال سهيوين عرب احل سار واحلرب عبا ش من خالل التهديد والوعيد ، والعدوان بانتزاع سالح مقاومتنا وحقوقنا وثوابتنا لن ي سل اإليه قادة اجلهاد مل ين صوا قطاع غزة وما يعانيه من اأمل وت صييق اأزمات متتالية، واقت صاد م د م ر وال يكاد املجتمع الغزي يخرج من اأزمة، حتى حتل به اأزمة اأخرى اأ سد ق ساوة من سابقتها؛ فمن اأزمة املعابر مرورا بخ سم رواتب املوظفني، وال سائقة املالية التي يحياها اأبناء القطاع والتي ترخي بظاللها على الوقع اليومي ل سكان قطاع غزة ولي ش انتهاءا باأزمة الكهرباء؛ حيث يعاين اأهل قطاع غزة من انقطاع التيار الكهربائي ملد ة ت سل اإىل اأكرث من NUM NUM ساعة قطع واأقل من NUM ساعات و سل. اإتهامات متبادلة واملواطن الغزي هو ال صحية فرع التنظيم يف جزيرة العرب اأثناء قيام احلرب االأوىل على قطاع غزة يف اأفغان ستان، وباأن متتنع عن حماربة االإ سالم و سريعته وكذا كان ل سان حال قيادة القاعدة يف اليمن من اأول يوم مت االإعالن فيه عن يف ال NUM NUM NUM NUM ، حيث كان سعارهم وال زال من هنا نبداأ، ويف االأق سى نلتقي . واقع المسائل الحادثة والتبعضية الجائرة؛ الديمقراطية مثاال .. جتبي حكومة ال سلطة يف ال سفة NUM سواقل ، اأي ما يعادل دوالر وزيادة، سريبة عن كل لرت وقود يدخل ملحطة الكهرباء الوحيدة يف غزة، فقد سرح ع سو اللجنة املركزية حلركة فتح بال سفة الغربية ح سني هذا ومل تنفك حكومة عبا ش يف ال سفة عن كيل االإتهامات حلكومة حما ش يف غزة اأنها سبب االأزمات التي يحياها اأهل القطاع ؛ بينما ورغم بعد امل سافة بني اأفغان ستان واليمن وغزة فاإن اأخو ة االإميان املتجردة من كل امل سالح، مل ت ن سي قادة التيار اجلهادي، االأمل NUM مق االت خالد الحاج فلسطين بعد NUM NUM سنوات من حكم حركة حما ش لقطاع غزة، وفر ش احل سار الظامل على اأها القطاع من اليهود واأعوانهم من احلكام املرتدين؛ ال يزال اأهل القطاع املغلوبون على اأمرهم يواجهون اأ سعب الظروف واأق ساها. ع سر سنوات من احل سار، تخل لها ثالثة حروب سن تها دولة االإحتالل على هذه البقعة ال سغرية من فل سطني غزة والتي س ن ف ت كاأكرث منطقة حتتوي على كثافة سكانية يف العامل، دم ر ت تر سانة احلرب ال سهيونية يف هذه احلروب الثالثة التي سن تها على القطاع امل نهك اآالف املنازل واملن سئاآت ال سكنية، وقتلت االآالف من سكان القطاع ج ل هم من الن ساء واالأطفال؛ وخل فت اآالف اجلرحى وامل سابني. ع صرات االآالف من حاالت االإ صابة بال صرطان واالإعاقات ومل يقت سر احل سار على احلروب التي سنتها اإ سرائيل فح سب ؛ فقد خل فت هذه احلروب ع سرات االآالف من االإعاقات والت سو ه اخللقي يف املواليد، وحاالت االإ سابة مبر ش ال سرطان؛ جر اء قذائف الفو سفور ال سهيونية والغازات ال سامة واملواد الكيميائية الناجتة من هذه القذائف وال سواريخ املحرمة دوليا .. اإغالق معرب رفح، ال صريان الرئي صي الأهل القطاع للشيخ نائل بن غازي مصران وقد ي ستح سن بع سهم مترير اجلواز على قاعدة التجزئة بني االآليات والفل سفة فهي جائزة عندهم باآلياتها حمرمة بفل سفتها وهذا من العجب؛ اإذ االأ سل يف حتقيق امل سائل و سوال ل سحيح الت سور انتهاء بثبات احلكم اعتماد ها على النظر حلقائق االأمور وحقيقة امل سمى؛ فالعربة باحلقائق واملعاين، وهل الدميقراطية باالآليات اجلائزة سي؛ وبالفل سفة املحرمة سيء اآخر؟ اأم اأنها بحقيقتها مكون غري منفك عن االآليات والفل سفة؛ غري قابل للتبعي ش؟ وقد قال علماوؤنا عليهم الرحمة ما ال يقبل التبعي ش يكون اختيار بع سه كاختيار كله واإ سقاط بع سه كاإ سقاط كله فالتجزئة حينئذ ال حمل لها يف الت سور الذهني للحكم ال سرعي ولي ش بحا سر اإال يف نفو ش املرقعني ولعل التجزئة التي فاتت العقالنيني سهوا اأو ق سدا والتي هي حمل بحث على احلقيقة هي جتزئة تكرار التجارب مبناأى عن مثيالتها و سواهدها ونظائرها وماآالتها لوهم املغايرة يف االأ سلوب والبيئة واملناخ والظروف احلال ة؛ والدالة مبجموعها على اأنها ال تعدو جمرد لهث خلف م سالح موهومة؛ ال وجود لها يف احلقيقة اإال يف عقول املرقعني تو سلها لقيام الدولة االإ سالمية املن سودة اإذ هي غاية التمكني وعالمته. وقد ي ستح سن بع سهم مترير اجلواز على طريقة جتزئة اجلواز بال سروط فيقولون هي جائزة اإن خلت من جملة خمالفات وعند التحقيق جند اأن تلك املخالفات غري منفكة عنها؛ بل هي ت سكل جمموعها؛ ومتثل جوهرها؛ وبدونها ال اعتبار حلقيقتها ومن ذلك االإقرار باأن الدميقراطية نظام سيا سي ع لماين ال عالقة له بالدين مطلقا وال يلتفت للم سالح االأخروية وال يعترب امل سالح الدنيوية كو سيلة اإليها، وال سيادة يف النظام ال سيا سي االإ سالمي لل سريعة االإ سالمية، بل هي لالأمة اأو واملجال ش الت سريعية التي ر سحتها مبجموعها دون متييز يذكر فالكل عند سندوق االقرتاع سواء، سن الت سريعات التي تخالف ال سريعة االإ سالمية، ج ع ل االأحكام ال سرعية سلعة للت سويت والقبول والرد واال ستفتاء فالتجزئة حينئذ لي ست مبنقذة لهم واإمنا هي حمل النزاع فهل يت سور العقالنيون الع سرانيون دميقراطية خالية من تلك املكونات؛ وهل ينازع م سلم يف اأنها مبجموع مركباتها سالفة الذكر لن تدنو من حدود اجلواز ف سال عن التعلق ب سوائه؟؟؟ وهذا حمل البحث ولي ش حمله التجزئة للجواز ب سروط غري متحققة. العجلى دومنا مزيد ب سر وال تاأمل وال حتقيق. واحلقيقة اأن ذلك سرب من املخاتلة واملخادعة واملراوغة؛ الأننا رمبا نتفق من حيث اأ سل احلكم لكن اخلالف حا سل حال متكني امل ساألة من الواقع؛ وحال تطبيق قواعدها كمركب اإ سايف غري منفك؛ وحال اعتمادها بكلياتها وجزئياتها، واآلياتها وفل سفتها فالدميقراطية مثال ، يقدمها العقالنيون اجلدد على اعتبارها الو سيلة ال سرعية الوحيدة املو سلة للتمكني املف سي لقيام الدولة االإ سالمية وحني االإنكار على تقريرهم ودمغه ببيان نواق ش الدميقراطية الأ سل االإ سالم ومزاحمتها له يف اأخ ش خ سائ سه وهو الت سريع؛ يتعلقون باحلكم من حيث االأ سل وذلك اأن طرق تن سيب اخلليفة لي ست توقيفية؛ بل هي اجتهادية تنظر فيه االأمة مل سلحتها يف اختيار من يقودها وهي رقيبة على ت سرفاته مقومة لها. وال سواب اأن ذلك لي ش حمل البحث مع عدم الت سليم باجلواز على اإطالقه، فعدم التن سي ش لي ش دليال على اخرتاع طرق حادثة تاأتي على االأ سل باالإبطال وتخالف مقا سد الت سريع، وتقرر ما لي ش مبقرر وال معترب على وجه من وجوه ال سرع كالت سوية بني امل سلم والكافر، والتقي والفاجر، والرجل واملراأة، والعامل واملعتوه وال سفيه ؛ واإمنا حمله يف الدميقراطية املعا سرة؛ كنظام اأر سي علماين حادث؛ وجدوى اأو يعدها عاد اإن املتاأمل يف كتابات اأ سحاب املدر سة العقالنية الع سرانية، يهوله حجم مراوغتهم وتدلي سهم وتوظيفهم للن سو ش بطريقة فج ة مقيتة، جماراة لتربير تفلتهم من سياج املاأذون فيه، وحتكما يف تقرير تقريرات ال قرار لها وال اأ سل ي ستند اإليه. واإن حيدتهم عن االأ سول والقواعد باتت اأكرث من اأن يح سيها حا ش لكن حيدتهم عن واقع امل سائل احلادثة، وتع سية اأركانها ال ستجالب حكم لكل جزء بطريقة ترقيعية منف سلة، دون اعتبار حلقيقة امل سائل وجوهرها، وال لرتاكيب اأجزائها واجتماعها، بات اأمرا ممجوجا قميئا فيه ا ستخفاف للعقول، ودر ش للنقول. فامل سائل التي مبجموع اأركانها وجزئياتها، وهي مرتابطة غري منفكة، وتخالف االأ سول ال سرعية وال ي سفو لها كدر، وال يثبت لها قدم، يجو زها العقالنيون بطريقة التجزئة والرتقيع حيدة عن الواقع فبع ش امل سائل يجوزون حكمها برده اإىل حيث حكم االأ سل لكونه غري متنازع فيه مع الهوة بني االأ سل من حيث احلكم وواقع امل ساألة، اأو يجوزونها حال توفر سروط معينة غري متحققة على احلقيقة ، اأو الت سور املبني على اعتبار اجلواز املبني على االآليات دون الفل سفة وقد يبدو ذلك التاأ سيل الذي ال اأ سل له مقبوال بالنظرة وقاحة غير ديبلوماسية للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر امل صلمة لقد كذبت فرن صا على مايكفي صعوبنا واأذلت حكوماتها ب صكل خمزي وحان االأوان لنقول كفى ،فقد م صى عهد االحتالل املبا صر وبالوكالة ، ومل تعد تنطلي علينا كذبات االإعالم وتلبي صات ال صا صة الفا صدين الدماء عدميي م صا صي االإح صا س وال صمري ،فنحن بحمد اهلل اأعلم مبا ي صلح لنا واأحر س على ما ينفع صعوبنا واأجيالنا والء ، ممن اأدركوا حركة العامل من حولهم و سدة البوؤ ش الذي سببته سيا سة االإليزيه يف اأوطانهم ، فالتفتوا نحو اأفاق اأ سيوية اأكرث فائدة واأ سرع منوا ، وقد اآن االأوان حلكومة ما اأن تدرك هذه احلقيقة و تعرف اأن سر تخلفها هو االحتالل الفرن سي ونهب النخب الفرن سية الفا سدة واأن م ستقبلها يف العودة اإىل االإ سالم واالنفتاح املدرو ش على الدول ال ساعدة الكت ساب وتطويع التكنولوجيات اجلديدة مبا يخدم سعبها املقهور ويحرر روحه من االحتالل الفرن سي العن سري الغا سم. وال يفوتنا يف هذا املقام واحلرب على اأ سدها بني فرن سا وعمالئها واأمتنا امل سلمة وطليعتها املجاهدة يف ما وليبيا وتون ش واجلزائر اأن نذكر اإخواننا واأبناءنا املغرتبني يف فرن سا بواجبهم يف هذه احلرب احل سارية غري املتكافئة ، اأال وهو تعني اجلهاد يف حقهم كما هو متعني على اإخوانهم يف هذه االأقطار اجلريحة ، وو سائل النكاية اليوم بحمد اهلل متي سرة مع ح سن االإعداد والتخطيط واختيار التوقيت ، لنذيق ال سعب الفرن سي ورموزه يف عقر دارهم ، سيئا مما يتجرعه اأطفالنا ون ساوؤنا واأ سرانا ، ولكم يف االأبطال خالد كلكال وحممد مراح واالإخوة كوا سي والبطل املغوار كوليبا قدوة ح سنة ، فقد اآن للرعب اأن يعرب املتو سط ليكون ق سمة عادلة بيننا ، اإذ لي ش من العدل اأن تعي ش ال سفة اجلنوبية اخلوف واجلوع يف الوقت الذي تنعم فيه ال سغة ال سمالية بالغنى والرتف واالأمن ، وال سر بال سر والبادئ اأظلم واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا ش ال يعلمون . نوؤدي الدين امل ستحق جتاهكم لوال سيا سة التغريب املمنهج يف اإفريقيا ؟ فكذب مرتني ، مرة حني ادعى تدخله مل سلحة ال سعب املا امل سلم يف حني حركه وحكومته حقدهم ال سليبي وج سع سركات النفط واالأورانيوم والثانية حني ن سي اأن سباب افريقيا سيقوا قهرا اإىل خنادق املوت يف مواجهة اأملانيا الهتلرية يوم عجز الفرن سيون املرتفون عن الدفاع عن اأر سهم وح سارتهم املزعومة ، ثم كان جزاوؤهم التقتيل والتنكيل يف اليوم الذي احتفلت فرن سا بتحريرها ، الأنهم سدقوا كذبة املحتل باأن حرية وفرن سا وم ستعمراتها كل ال يتجزاأ واأن ا ستقالل تلك البلدان مربوط بتحرير باري ش. لقد كذبت فرن سا على سعوبنا امل سلمة مايكفي واأذلت حكوماتها ب سكل خمزي وحان االأوان لنقول كفى ،فقد م سى عهد االحتالل املبا سر وبالوكالة ، ومل تعد تنطلي علينا كذبات االإعالم وتلبي سات الدماء عدميي ال سا سة االإح سا ش وال سمري ،فنحن بحمد اهلل اأعلم مبا ي سلح لنا واأحر ش على ما ينفع سعوبنا واأجيالنا يف الدنيا واالآخرة ، وعرفنا طريق العز وا ستعادة املجد كتاب يهدي و سيف ين سر فال لقاء يف منت سف الطريق وال م ساومات مع املحتل حتى يرحل وهو يجر اأذيال الهزمية والندامة. اإن فرن سا باتت اليوم ترتنح يف ما بف سل اهلل ثم ثبات املجاهدين واجتماعهم وهي تواجه و سعا ال حت سد عليه يف م ستعمراتها القدمية و سعفا سديدا اأمام زحف املناف سني الدوليني االأح سن عرو سا واأقل تكلفة ، وهي تتابع بح سرة مترد اأكرث الروؤ ساء الفا سدين م سا سي االأملاين اإىل باماكو ملنع اأي اتفاق بني حكومة ما وال سيخ اإياد غا حفظه اهلل بحجة اأن فرن سا وحلفها ال ينبغي لهم احلوار مع من يقتل اجلنود الفرن سيني ويتبنى عملياتهم حجة واهية ، تكذبها سيا سة فرن سا واأملانيا نف سها ، ومن يجهل اليوم توا سل احلكومة الفرن سية واالأملانية مع املجاهدين يف اأزواد وتبادل اأ سرى بني الطرفني ؟ فلماذا حترم باري ش وبرلني على باماكو ماهو حالل عليهم ؟ وهل حياة اجلندي اأو املواطن الفرن سي واالأملاين اأغلى من حياة اجلندي املا ؟ اأم اأن الدم االإفريقي اأدنى من اأن يثري اهتمام سا سة باري ش وبرلني ، وم سلحة ال سعب املا وحقه يف االأمن والنمو ياأتي بعد م سالح سبكات االبتزاز الفرنكواإفريقية؟. اإن سيا سة التدخل الفرن سي املعتمدة على مبداأ ا سرب وحول ، وهو ما يعني تدخل ع سكري فرن سي ثم حتويل تبعات االحتالل لالأمم املتحدة اأو منظمة الوحدة االإفريقية ، وبلغة اأخرى جلب املرتزقة االأفارقة رخي سة الدم والثمن للدفاع عن م سالح سا سة باري ش الفا سدين و سبكات نهبهم وم سالح فرن سا اال ستعمارية، وال سري اأن تبقى ال سعوب املحتلة عر سة للفقر واجلهل واجلوع واملر ش ، فذلك اأدعى لتبعيتها وتوظيفها وهل عا ست ت سريحات ساكني ق سر االإليزيه اإال يف ظروف اجلهل واحلرمان االإفريقيني ؟ وهل كان للرئي ش الفرن سي هوالند اأن يدعي باأن احتالل اأزواد جاء الإنقاذ املاليني وردا جلميلهم يف الدفاع عن فرن سا سد النازية ، يوم سرح وهو كذوب ال اأن سى عندما هوجمت فرن سا نف سها...من جاء لن سرتها ...اإنها اإفريقيا...اإنه ما ، نحن اليوم اأربع سنوات من ال سراع الدامي يف اأزواد ، كانت كافية حلكومة ما الأن تدرك الورطة التي اأوقعتها فيها فرن سا اال ستعمارية يوم ا ستجابت لرغبة االإيليزيه بالتدخل املبا سر سمال نهر النيجر واإزاحة ال سريعة من احلكم بنريان الدمار والق سف ، تدخال مل ياأت باال ستقرار واال ستثمار كما وعد الرئي ش الفا سل هوالند بقدر ما جلب حلكومة ما الهزمية والعار ، كيف ال وهي ترى دوال افريقية تتحرك من حولها وتلقي عنها وزر التبعية للمحتل القدمي بحثا عن دروب النمو والنهو ش مبعية القوى ال ساعدة ، يف الوقت الذي ي سدد فيه البوؤ ش قب سته على كل مظاهر احلياة يف ما الغنية ب سبب االحتالل الفرن سي واحلرب املفرو سة على احلكومة املالية من وراء البحار. لقد و سعت احلكومة املالية يدها على اجلرح عندما قررت التعامل املبا سر مع ال سيخ اإياد غا زعيم االأزواد واأمري املجاهدين يف ما ، بعيدا عن الو ساية الفرن سية ، طمعا يف تبادل اأ سراها باأ سرى املجاهدين واأن سارهم يف سجونها ، وهو ما سارعت احلكومة الفرن سية لوقفه ومنعه ملا راأت فيه من حترر للحكومة املالية من و سايتها وبادرة خطرية قد تف سي اإىل تفاهم بني الطرفني يعري سرعية احتاللها ويدفع الدول االفريقية االأخرى امل ساركة يف االحتالل لالإن سحاب ، تاركني اجلندي الفرن سي وحيدا يف ال سحراء الكربى يواجه م سريه املحتوم ، ك سيد سهل بني خمالب اأ سود سقلتهم املحن وعركتهم التجارب وخربوا وهن اجلندي الفرن سي مع كل عملية بعيدا عن الدعاية االإعالمية. اإن م سارعة وزير اخلارجية الفرن سي ونظريه العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. وبقيت كلمة في ظالل آية ولكن ليبلو بعضكم ببعض الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن خ بار ك م . اإن اهلل جل يف عاله لو اأراد الأهلك اأعداءه واأعداء الدين، ولكنه سبحانه مل يفعل ذلك بل اأمركم مبحاربتهم ليخترب بع سكم ببع ش، فيتميز عن طريق هذا االختبار واالمتحان، قوى االإميان من سعيفه. كما قال تعاىل و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م امل جاه د ين م ن ك م و ال س اب ر ين و ن ب ل و ا اأ تلك م سيئة اهلل اأيها املوؤمنون فال ت سجروا، وال ت سخطوا بل جعل ملن سرب بعد هذا البالء الن سر، ومن قتل اأو مات يف و سط هذا البالء االأجر اجلزيل والقبول والر سا و ال ذ ين ق ت ل وا يف س ب يل ع م ال ه م ، س ي ه د يه م و ي س ل ح ب ال ه م ، و ي د خ ل ه م اجل ف ل ن ي س ل اأ ن ة اهلل ع ر ف ه ا ل ه م . فاملوت من اأجل عقيدة ومبداأ ربح ال خ سارة فيه وحياة ال موت فيها، قد منوت ونقدم اأرواحنا يف خ سم هذا ال سراع والبالء ولكنه يقع ما مل يكن يف احل سبان مبوتنا وت سحياتنا كموت الغالم سار موته حياة الأمة. اأيها املوؤمنون املبتلون فلنمت وليبقى دين اهلل ظاهرا ، ولتجري دماوؤنا وليجري بها الن سر، اإنها م سيئة اهلل واإرادته ليبلونا، فاهلل سبحانه وتعاىل جعل البالء مو سال اإىل رحمته و اهلل غ ال ب ع ل ى م ر ه و ل ك ن اأ اأ نعم فقلوبنا تتقطع اأ سى من م ساهد قتل الطفال والن ساء، والدماء التي ت سيل واالأعرا ش التي تغت سب، لكن هل انت سرت اأمة من االأمم دون اأن متر ببالء ومتحي ش؟، حتى الكافرين لو اأرادوا طموحا مرت عليهم م سائب وحمن. فاهلل ال يرتك عباده، وال ين ساهم ولكن البد من االمتحان م ا ك ان ن ت م ع ل ي ه ح ت ى مي ب يث م ن الط ي ب ل ي ذ ر امل م ن ني ع ل ى م ا اأ اهلل يز اخل وؤ ي ج ت ب ي م ن ر س ل ه م ن ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب و ل ك ن اهلل و م ا ك ان اهلل ج ر ع ظ يم . م ن وا و ت ت ق وا ف ل ك م اأ ي س اء ف اآم ن وا ب اهلل ن ت وؤ و ر س ل ه و اإ فال سدة تزول، والفرج يوؤذن باملجيء، واالأيام يداولها اهلل، واالأحوال تتقلب فاملنت سر غدا مهزوم وبالعك ش، واملظلوم يكون منت سرا، ولكن الذي يبقى اأجر البالء والثبات، ويبقى االإميان بق ساء اهلل، و سكره سبحانه على حال. فالنا ش ال ت ستمر حالهم على حال واحدة بل هم يف مناوبة وتعاقب بني امل سائب واملواهب وبني ال سراء وال سراء، وبني س س ك م ق ر ح ف ق د م ش ال ق و م ق ر ح م ث ل ه و ت ل ك العطاء واملنع اإ ي ام ن د او ل ه ا ب ني ال ذ ين اآم ن وا و ي ت خ ذ م ن ك م اال س ه د اء و اهلل ن مي الن ا ش و ل ي ع ل م اهلل الن ا ش ال ي ع ل م ون . ال ي ح ب الظ امل ني . ك رث ا سرب قليال فبعد الع سر تي سري ... وكل وقت له اأمر وتدبري وللمهيمن يف حالتنا قدر ... وفوق تدبرينا هلل تدبري نرى حال اأمتنا ونكره هذا احلال، ولكن سيجعل اهلل من بعد ع سر ي سرا، وع سى ما نكره يجعل اهلل فيه خريا كثريا، وب سرى لنا جميعا اإذا ا ستدت املحن جاء الفرج من اهلل ويخرج من رحم الظالم فجرا ت سرق به الوجوه، وت سر به النفو ش جاء رجل اإىل عمر بن اخلطاب ر سي اهلل عنه يف وقت خالفته فقال له يا اأمري املوؤمنني اأجدبت االأر ش وقحط املطر وقنط النا ش. قال اإذا مطرمت. نعم اإذا ا ستدت االأحوال نزلت رحمة اهلل. ولرب نازلة ي سيق بها الفتى ... ذرعا وعند اهلل منها املخرج ساقت فلما ا ستحكمت حلقاتها ... فرجت وكنت اأظنها ال تفرج اأيتها االأمة املكلومة اإن اهلل قريب جميب ولن يخلف وعده، واأب سري فقد ساقت عليك االأر ش مبا رحبت فاآن اأن تتنزل رحمات املوىل، وتتحقق الوعود من رب العباد. هجوم مباغت لجنود تحرير الشام هاجمت جمموعة من قوات النخبة لدى هيئة حترير ال سام ليال على حاجز القنافية العو سية يف منطقة احلولة بريف حم ش املتواجدين فيه؛ واغتنام دبابة NUM NUM ومدفع NUM NUM مم باالإ سافة ال سما ، وا ستطاعت ال سيطرة على احلاجز وقتلت جميع العنا سر الأ سلحة وذخائر متنوعة بح سب م سدر ع سكري. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا صورة الستشهاديي اإلمارة اإلسالمية منفذي عملية بلخ بأفغانستان التي أدت ملقتل NUM NUM NUM من الجيش األفغاني العميل NUM NUM NUM ألف عملية دمرت NUM NUM ألف آلية عسكرية وتم إسقاط NUM NUM NUM طائرة إحصائية لعمليات اإلمارة اإلسالمية طالبان خالل عقد من الجهاد ضد االحتالل األمريكي واإلمارة اإلسالمية تنعي استشهاد حاكم والية بغالن المولوي لعل محمد محمدي البيان ناجح يف ا ست سهاده ويف بقائه حيا وم ستحقا لالأجر الذي يعتربه سبحانه جل يف عاله ب االأجر العظيم . واأ سار اإن اإىل مبثابة اال ست سهاد الغذاء املعنوي جلهادنا، با ست سهاد اأحد جماهدينا ميالأ اهلل عز وجل مكانه مبجاهد اآخر اأكرث حما سا، وهذا هو سبب تقدم وجناح فبالت سحيات جهادنا ين سرنا اهلل عز وجل وميننا بالفتوحات مع مرور كل يوم. لذلك على العدو اأن ال يفرح با ست سهاد قادتنا وم سئولينا، بل قد ثبت ا ست سهاد لهم هوؤالء امل سئولني ينخرط مئات ال سباب االآخرين اإىل سفوف اجلهاد للقتال سد القوات االأمريكية وعمالئهم املرتزقة اخلونة. اإن ساء اهلل. وتقدمت االإمارة االإ سالمية باأحر التعازي يف ا ست سهاد املولوي لعل ال سهداء، حممد حممدي ورفاقه الأ سر وزمالئهم، ول سعب والية بغالن املجاهد باأن مع وقالت املجلة اأن عدد ال سهداء من جماهدي طالبان بلغ NUM NUM األف سهيد، واجلرحى NUM NUM األف جريح، فيما دمرت األف ومائتان اآلية للمجاهدين، خالل الفرتة. تعزية ويف سياق اآخر اأ سدرت االإمارة االإ سالمية بيان، حتدثت فيه عن ا ست سهاد حاكم والية بغالن املولوي لعل حممد حممدي، وحتث البيان اأن قوات االحتالل داهمت برفقة عمالئهم املرتزقة منت سف م ساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مقر للمجاهدين يف مديرية دند غوري بوالية بغالن، ونتيجة اال ستباكات ومقاومة املجاهدين سقط عدد كبري من القتلى واجلرحى من جنود العدو، وبعد ذلك ق سفت طائرات العدو املنطقة ب سكل وح سي اأ سفر عن ا ست سهاد حاكم االإمارة االإ سالمية على هذه الوالية املولوي لعل حممد حممدي مع NUM من زمالئه، اإنا هلل واإنا اإليه راجعون. واأكد البيان اأن الت سحية يف سبيل اهلل حقيقة مرغبة وعادية ملجاهدي االإمارة االإ سالمية، اإننا مثلما نوؤمن بربوبية اهلل عز وجل وبر سالة نبيه حممد سلى اهلل عليه و سلم، لنا عقيدة را سخة اأي سا بقول اهلل جل جالله ومن يقاتل يف سبيل اهلل فيقتل اأو يغلب ف سوف نوؤتيه اأجرا عظيما. الن ساء NUM NUM . هذه االآية الكرمية تظهر لنا باأن املجاهد يف سبيل اهلل ال يخ سر اأبدا يف اأي حال؛ بل هو رحيم عبد اهلل أفغانستان التابعة ال سمود التي قامت بها املحتلني موزعة بني ن سرت جملة لالإمارة االإ سالمية طالبان اإح سائية للعمليات احلركة يف اجلهادية اأفغان ستان خالل ع سرة اأعوام، ابتداء من حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM وحتى جمادى االآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM . وذكرت ال سحيفة اأن عدد العمليات اجلهادية خالل الفرتة، سد املحتلني ال سليبيني وعمالئهم بلغت NUM NUM NUM األف عملية، وكانت اخل سائر خ سائر الب سرية واملعدات الع سكرية. حيث مت تدمري NUM NUM األف اآلية ع سكرية مبختلف اأنواعها، فيما مت اإ سقاط NUM NUM NUM طائرة من خمتلف االأنواع. ونفذت االإمارة االإ سالمية خالل الفرتة حوا NUM NUM NUM NUM عملية ا ست سهادية سد املحتلني وعمالئهم. وذكرت املجلة اأن عدد القتلى من جنود اجلي ش االأفغاين امل ساند لقوات االحتالل االأمريكي بلغ NUM NUM NUM األف قتيل، فيما بلغ عدد اجلرحى NUM NUM األف جريح. واأ سافت املجلة اأن عدد جنود اجلي ش االأمريكي والقوات املحتلة الذين قتلوا على يد املجاهدين خالل تلك الفرتة، بلغ عددهم NUM NUM األف قتيل، فيما كان اجلرحى NUM NUM األف جريح. غالف العدد NUM NUM NUM من مجلة الصمود والأمتنا املظلومة، ون ساأل اهلل اجلنات العلى لل سهداء كما وعد سبحانه، واالأجر وال سرب وال سلوان الأ سرهم ورفاقهم واإخوانهم املجاهدين. انفجار يستهدف القوات األفغانية في خوست NUM NUM بين قتيل وجريح من مليشيات بونتالند مقتل NUM حوثين في اقتحام نقطة لهم في البيضاء قالت م سادر اإعالمية اأن هجوم ا ست سهادي ا ستهدف االثنني قوات تابعة للجي ش االأفغاين امل ساند لالحتالل االأمريكي قرب قاعدة جوية سابقة يف خو ست. اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين يف ح سابها الر سمي مقتل واإ سابة اأكرث من NUM NUM عن سرا من ملي سيات اإدارة بونتالند بتفجري عبوة سمال سرقي ال سومال، كما اأعلنت احلركة مقتل جندي من القوات االإفريقية واإ سابة اآخرين بعد وقوعهم يف كمني قرب مدينة اأفجوي جنوب ال سومال. العدد NUM NUM NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اإبريل NUM NUM NUM NUM قتل NUM حوثيني اخلمي ش املا سي اإثر اقتحام نقطة مثلث عوين ال ساعة NUM NUM ظهرا يف منطقة ال سومعة بوالية البي ساء. كما قتل جنديان اثنان من جنود قوات النخبة واإ سابة ا ستهدف مركز سيف يف منطقة دوعن بوالية ح سرموت. اثنني اآخرين واإعطاب طقم اإثر هجوم ال ساعة NUM ظهر االأحد اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ 