
صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية NUM NUM NUM احمل سالح الشهيد وجه ا لوجه مع األمريكان وصية الشيخ الظواهري حركة الشباب المجاهدين للمجاهدين تلقن المارينز درس ا جديد ا الشيخ الظواهري يدعو للنفير العام إلى الشام ودعم المجاهدين حتمية تف كك المالحم تك شف عن النظام ال دولي قاتل الشيخ حارث النظاري الراه ن رحمه اهلل في تسجيل جديد له .. NUM الأمة ، التي نحن جزء منها، ول شنا اأو شياء عليها، ول قفزنا عليها ببيعة جماهيل، ول خليفة مفاجاآت . وتابع اإننا يف جماعة قاعدة اجلهاد ، مل نقبل بيعة اإل بالر شا، ومل ن كره اأحد ا عليها، ومل نهدد بفلق الراأ س ول حز العنق، ومل ن ك ف ر من يقاتل نا، كما يهذي اخلوارج اجلدد . وعن انف شال جبهة الن شرة عن تنظيم القاعدة، اأو شح ال شيخ الظواهري هل شري شى اأكابر املجرمني عن جبهة الن شرة لو فارقت القاعدة ، اأم شيلزمونها باجللو س على املائدة مع القتلة املجرمني، ثم يلزمونها بالإذعان لتفاقات الذل واملهانة ، ثم بالر شوخ حلكومات الف شاد والتبعية ، ثم بالدخول يف لعبة الدميقراطية العفنة ، ثم بعد دول املنطقة . ويف ذات ال شياق اأ شار ال شيخ الظواهري اإىل اأن جبهة الن شرة يف شوريا ل تريد اأن حتكم امل شلمني هناك، بل تريد اأن يختار النا س اإماما لهم لقد قلناها مرار ا وتكرار ا اإن اأهل ال شام ويف القلب منهم جماهدوهم البوا شل امليامني اإذا اأقاموا حكومت هم امل شلمة ، واختاروا لهم اإمام ا، فاإن ما يختارونه هو اختيار نا . وتابع لأننا ل شنا بف شل اهلل طالب شلطة ، ولكننا طالب حتكيم ال شريعة ، ول نريد اأن ن حكم امل شلمني، بل نريد اأن ن حكم كم شلمني بالإ شالم . التنظيمية وخالفة وعن البغدادي قال لن يكون النتماء التنظيمي يوم ا ما باإذن اهلل عقبة يف وجه هذه الآمال العظيمة ، التي تتمناها العوائق المس رى متابعات دعا ال شيخ الدكتور اأمين الظواهري يف كلمة شوتية بعنوان انفروا لل شام اإىل النفري العام اإىل ال شام، ون شرة املجاهدين هناك، واأ شاف ال شيخ اأمين اإن ال شورة الوحيدة ال شحيحة يف ثورات الربيع العربي هي الثورة يف ال شام لأنها انتهجت الطريق ال شحيح ؛ طريق الدعوة واجلهاد لإقامة ال شريعة وحتكيم ها، واإعادة اخلالفة الرا شدة ل خالفة اإبراهيم البدري، خالفة املنهاج ل خالفة احلجاج ح شب تعبريه. وحتدث ال شيخ الظواهري عن الغرب ودولة اآل شعود، قائال اإن واجب نا اليوم اأن ندافع عن اجلهاد يف ال شام اك له، والتي شد املوؤامرات التي حت تتوىل كرب ها ربيبة بريطانيا وتابعة اأمريكا؛ دولة اآل شعود وذيول ها من اإلمارات لعبت دور البندقية المستأجرة ألمريكا في أول بيان ألنصار الشريعة عن االنسحاب من المكال و على نفسها جنت على براقش حسن بامحسن اليمن ذلك ي لقون بهم يف ال شجن كما فعلوا باجلبهة الإ شالمية لالإنقاذ يف اجلزائر وبالإخوان امل شلمني يف م شر ؟ . ودعا املجاهدين يف ال شام اإىل ال شرب، يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو قتادة الفلسطيني الخالف في تكفير الجماعة أو العين الشيخ حمد بن حمود التميمي ع شو اللجنة ال شرعية يف القاعدة ظاهرة التجاوز في العمليات الجهادية ناصر الخ رساني حبل الكذب قصير مجدد ا بطل فلسطيني يدهس جنود ا إسرائيليين والثبات اأمام احلملة ال شليبية، مذكرا مبقولة املال عمر رحمه اهلل لقد وعدنا اهلل بالن شر ووعدنا بو س بالهزمية و شرنى اأي الوعدين اأ شدق. ال شيخ اأمين الظواهري حفظه اهلل بجزيرة العرب فلسطين متابعات نفذ البطل املقد شي اأحمد ريا س شحادة عملية ده س جديدة، بالقرب من م شتوطنة دوليف التي تقع يف حميط مدينة رام اهلل بال شفة الغربية املحتلة، وا شت شهد منفذ العملية بعد اإطالق النار عليه من قبل قوات الحتالل الإ شرائيلي. واأ شيب ثالثة جنود اإ شرائيليني، يف العملية التي نفذها البطل املقد شي، وتاأتي هذه العملية شمن عمليات فدائية يقوم بها شبان فل شطينيون منذ شبعة اأ شهر ت شتهدف الكيان الإ شرائيلي، وت شببت حوادث الطعن والده س يف مزيد من الذعر للجنود الإ شرائيليني، وعجزت احلكومة الإ شرائيلية عن اإيقاف اأو احلد من الهجمات. واأكد موقع ولال العربي، اأن اإ شابة اأحد اجلنود بالغة اخلطورة ، كما اأ شيب الثنني الباقني بجروح من خفيفة اإىل متو شطة واأكدت وزارة ال شحة يف بيان لها ا شت شهاد اأحمد ريا س شحادة NUM NUM عاما من خميم قلنديا، بر شا س قوات الحتالل، على الطريق الرابط بني مدينة رام اهلل وبيتونيا بالقرى والبلدات الواقعة غرب املحافظة. وياأتي الهجوم يف اطار موجة من العمليات الفدائية التي اأدت اإىل ا شت شهاد NUM NUM NUM فل شطيني ومقتل NUM NUM ال شهيد اأحمد ريا س شحادة رحمه اهلل اإ شرائيليا منذ الأول من ت شرين الأول اأكتوبر. ذكرت اأنها ويف اعتقلت فتى فل شطينيا يف ال شرقية لال شتباه يهودي. البالغ عمره وقالت NUM NUM عاما يعالج يف م شت شفى يف القد س من اإ شابة يف الرئة وهو يف حالة م شتقرة. ال شرطة القد س على طعن اليهودي باإقدامه اإن ال شرطة شابق وقت بعد اأكرث من عام على دخول اأن شار ال شريعة اإىل املكال، وتاأمني املدينة من متدد احلوثيون واملخلوع شالح، وتقدمي اخلدمات وبناء امل شاريع و حماربة الفا شدين وبناء منوذج اإداري ناجح، شارع التحالف بقيادة الإمارات اإىل تقدمي طلب اإىل الوليات املتحدة الأمريكية لإعطاء التحالف ال شوء الأخ شر لغزو املكال وحماربة القاعدة، وبعد اأن شن التحالف عدة غارات على موؤ ش شات خدمية اأكد مراقبون اأن الإمارات ومن خلفها اأمريكا شعت اإىل تدمري ما بناه اأن شار ال شريعة خالل عام اأكرث من شعيها اإىل ا شتهداف عنا شر اأن شار ال شريعة، حيث ظهر ذلك جليا من خالل تكثيف الق شف على موؤ ش شة الكهرباء واملوؤ ش شة القت شادية الوقود، وغريها من موؤ ش شات وخزانات خدمية وبنية حتتية، يف حماولة لإحراج اأن شار ال شريعة وطم س ال شورة التي ر شمها اأن شار ال شريعة على مدى اأكرث من عام. شورة اأر شيفية اأن شار ال شريعة يقيمون بع س احلدود ال شرعية يف ح شرموت الأ شواق وامل شاجد، م شتهدفا كل شيء بحجة ما جاء يف بيان اأن شار ال شريعة حول احلملة حماربة القاعدة. الع شكرية الغا شمة على املكال اأكد ما كتبناه البيان الذي و شف الإمارات باأنها لعبت دور اأعاله، اإذ اأن البيان ذكر اأن خروجهم من املكال جاء من باب تفويت الفر شة على العدو، البندقية امل شتاأجرة لأمريكا توعد الإمارات بقوله جنت على نف شها براق س . الذي كان يرغب بنقل املعركة اإىل البيوت واإىل تتمة ص NUM جيش الفتح يسطر ملحمة خالدة في خان طومان بينما تستمر مجازر النظام النصيري في حلب حارث النقيب سوريا وزير الخارجية السعودي الجبير يعلن الحوثيون جيراننا والقاعدة أعداؤنا المس رى متابعات ضمن مسلسل االحتالل الصارخ لليمن وصول قوات أمريكية إلى المكال المس رى متابعات الإ شالمي القتلى الإيرانيني اأثناء الت شييع فيما و شف باملناحة الكربى. وقد حتدثت ف شائل من اأبرزها جبهة الن شرة الرتك شتاين عن شدهم واحلزب لهجمات متكررة من قبل امللي شيات الإيرانية على منطقة حندرات وعلى خان طومان وو شفت املعارك باأنها شر شة وعنيفة. وكان النظام الن شريي كثف الق شف بالطريان على مدينة حلب شمايل البالد وريفيها ال شمايل واجلنوبي، وا شتهدف بغارات حيي اللريمون وجمعية الزهراء اخلا شعني ل شيطرة الف شائل، كما ق شفت طائرات النظام بلدة كفر حمرة يف ريف حلب ال شمايل. تتمة ص NUM تلقت امللي شيات الإيرانية واحلليفة لها شفعة مدوية بعد هجوم من شق شنه جي س الفتح على منطقة خان طومان جنوبي حلب، حيث ن شرت ح شابات تابعة جلبهة الن شرة واحلزب الإ شالمي الرتك شتاين وجند الأق شى شورا جلثث ل شباط وجنود اإيرانيني ومن حزب اهلل متناثرة على جنبات الطرقات وبح شب م شادر مطلعة فاإن عدد القتلى الإيرانيني يف املعركة قد جاوز الثمانني بينهم شباط كبار. على اأثر ذلك تعهد م شوؤولون اإيرانيون بالثاأر لقتالهم وتوعدوا بالنتقام اإثر جمزرة خان طومان التي مل تكن يف احل شبان بح شب مراقبني، وقد تداولت و شائل اإعالمية شورا لنعو س معلقا هل هو كالم شيا شة اأم تغيري شيا شة؟ اإذا كان الأول فمن املمكن جتاهله؛ اأما اإذا كان الثاين فعندنا م شكلة . ال شعودية فيما و شف باأنه حتول حاد يف اأعلن الأولوليات وزير اخلارجية ال شعودي خالد اجلبري اأن احلوثيني هم جرياننا و شنتفاو س معهم واأن العدو الأول هو القاعدة وداع س ح شب و شفه. واأ شاف ل شحيفة لوفيغارو الفرن شية اأن الأولوية الآن هي حلرب القاعدة. شخطا عاما الت شريح وتعليقات لذعة؛ ويف تغريدة له قال الدكتور عبد اهلل النفي شي اجلبري اأثار املا شي لأ شباب غري معروفة. ويف الوقت ذاته فاإن و شائل اإعالم نقلت عن م شادر يف ح شرموت اأن قوات التحالف العربي قد اأخلت مطار املكال الثنني املا شي الأفراد وال شباط من جميع اليمنيني، وذلك قبل اأن تهبط طائرة يف املدرج. امل شادر ذاتها رج حت اأن تكون الطائرة قد اأقل ت جنودا و شب اطا اأمريكيني، خمت ش ني يف مكافحة الإرهاب، و شط تكت م شديد على تتمة ص NUM اأكدت م شادر ر شمية اأمريكية ما مت تداوله يف الأيام املا شية حول التواجد الأمريكي يف اليمن، وكان مرا شل اإذاعة الوكالة الوطنية الأمريكية ذكر يف تغريدة له على تويرت خربا عن و شول فريق من اخلا ش ة اإىل وال شتخبارات حمافظة ح شرموت، واأ شاف اأن القوات مهمتها تتبع عنا شر تنظيم القاعدة ، مذك را باأن الفريق كان قد غادر اليمن العام الأمريكية القو ات ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM أخبار ومتابعات بني اجلي س االنسحاب من المكال تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات في أول بيان ألنصار الشريعة عن يلتزم الأ شد بذلك شتكون هناك بالطبع تداعيات رمبا يكون اإحداها النهيار الكامل لوقف اإطالق النار ثم العودة للحرب . واأكد اأن شار ال شريعة اأن املعركة واأ شاف ل اأعتقد اأن رو شيا تريد مل تنته بخروجهم من املكال واإمنا اختاروا طريقة احلرب التي تنا شبهم ذلك. ول اأعتقد اأن الأ شد شي شتفيد من حتى يخو شوا احلرب كما يريدون ل ذلك. رمبا تكون هناك عواقب اأخرى قيد الدرا شة كما يريد العدو. واأكد البيان اأن املكال كانت متنف شا لكل ويف غوطة دم شق ذكرت م شادر اجلبهات، وحمطة لتموين الف شائل اإعالمية اأن عدة مدنيني اأ شيبوا التي قاتلت احلوثي، وفيها يتم معاجلة بجروح بينهم اأطفال ون شاء جراء جرحى احلرب اإ شافة اإىل كون املكال ق شف شاروخي من قبل النظام، ماأوى للنازحني من اأهل ال شنة الذين حيث ا شتهدف الق شف منطقة املرج، نزحوا من عدن واأبني و شبوة وحلج مما اأ شفر عن دمار وا شع يف املمتلكات وتعز و شنعاء واجلوف وماأرب والأبنية. و شعدة وغريها. وفيما يتعلق بالقتتال بني جي س واأ شاف البيان اأن احلملة اأتت يف الإ شالم وجي س الف شطاط الذي ت شكل الوقت الذي ل زالت فيه اأجزاء كبرية موؤخرا من عدة ف شائل، اأعلن جي س من تعز والبي شاء وماأرب واجلوف الف شطاط قبوله اإيقاف اإطالق النار وحلج وغريها حتت وطاأة احلوثيني والقبول مببادرة تف شي اإىل ت شكيل وحليفهم املخلوع شالح. حمكمة م شتقلة تنهي النزاع، وتناق س من جهة اأخرى حاول التحالف شناعة ق شايا الغتيالت وغريها التي حدثت ن شر يف معركة مل حتدث، اإذ اأن اأحد يف الآونة الأخرية واأتهم جي س الإ شالم اأطراف املعركة ان شحب وفوت عليه باأنه من يقف ورائها، واأعلن جي س فر شة تدمري املدينة، و شعى التحالف الإ شالم يف بيان له قبوله باملبادرة عرب قنواته الإعالمية اإىل جتاوز كل والحتكام اإىل حمكمة م شتقلة. م شلمات العقل واملنطق وذلك باإعالنه اأنه قتل NUM NUM NUM جندي من القاعدة يف الأذهان ما حدث بعد خروجهم من اأبني من تنفيذ شل شلة من الهجمات على مقار ومع شكرات للجي س اليمني، والو شول اإىل مناطق ح شا شة و شيادية يف الدولة كوزارة الدفاع. من جهة اأخرى مل مي شي على خروج اأ شبوع، حتى القاعدة من شهدت املكال تن شيب نقاط اأمنية وابتزاز بع س التجار، و شارع حمافظ ح شرموت بن بريك اإىل اإعادة الوجوه الفا شدة التي حاربتها اأن شار ال شريعة اإىل الدوائر احلكومية، هذا الفعل خلق حالة من ال شخط يف الأو شاط احل شرمية، واأنتقد الكثري من الكتاب ما قام به املحافظ. ويف ذات ال شياق تبنى تنظيم قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب يف بيان املنطقة له عملية الع شكرية الأوىل بح شرموت ال شابط عبد الرحمن احلليلي ما اأدى اإىل اإ شابته يف راأ شه ومقتل عدد من اجلنود وجرح عدد اآخر وقال البيان اأن العملية متت ب شيارة مفخخة قادها ال شت شهادي اأبو الرباء التعزي . وصول قوات أمريكية إلى المكال امل شادر ذاتها رج حت اأن تكون الطائرة قد اأقل ت جنودا و شب اطا اأمريكيني، خمت ش ني يف مكافحة الإرهاب، و شط تكت م شديد على اأنباء و شولهم من قبل التحالف . واأ شافت اأن قو ات التحالف ات خذت الإجراءات الأمنية امل شد دة نف شها يف ميناء ال شب ة النفطي، ومع شكر الدفاع ال شاحلي يف منطقة خلف، وا شتبعدت منهما ال شب اط واجلنود اليمنيني . وقالت امل شادر اإن قو ات اإماراتية واأردنية هي التي ا شتلمت مطار املكال وميناء ال شب ة . وكانت الإمارات قدمت يف وقت شابق طلبا اإىل الوليات املتحدة الأمريكية من اأجل تقدمي الدعم ملحاربة القاعدة يف اليمن. من جهة اأخرى يرى الكثري من املراقبني اأن اليمن اأ شبحت شاحة ل متلك اأي شيادة، ول ي شتبعد املراقبون اأن يكون و شول القوات الأمريكية امل ن ش ق اإماراتيا ، على غري علم احلكومة اليمنية. تستمر مجازر النظام في حلب والمجاهدون يسطرون ملحمة... م شادر حتدثت عن شقوط NUM NUM قتيال م شاء الثالثاء يف الغارات التي شنتها غ شون NUM NUM شاعة، مما اآثار موجة من ال شخرية يف الأو شاط ال شحفية، حيث اأكد اأن شار ال شريعة يف البيان الذي ن شروه اأن عدد قتالهم ل يتجاوز اأ شابع اليدين، وبهذا كذبوا الرواية التي نقلها التحالف. اجلدير ذكره اأن اأن شار ال شريعة لو اأرادوا اأن تكون املكال شاحة للمعركة فاإنهم قادرون على التنكيل بقوات التحالف، فقد جنحوا يف ال شمود يف معركة اأبني لأكرث من ال شنة وهم اأقل عدد وعدة من اليوم، غري اأنهم ا شتفادوا من جتربة اأبني و شارعوا اإىل تفويت الفر شة على التحالف بقيادة اأمريكا والتي ت شعى اإىل ا شتنزاف املجاهدين يف حروب نظامية داخلية، وتكرار شيناريو اأبني يف العام NUM NUM NUM NUM حيث خ شروا الكثري من اجلنود، ثم بفعل كثافة الق شف و شيا شة الأر س املحروقة ا شطروا لالن شحاب من املدينة، وفيما يبدو اأن جتربة اأبني اإىل قادة اأعادت ترتيب اأن شار ال شريعة، واعتربوا اأن مرحلة ال شيطرة واحلفاظ على الأر س مرحلة مل يحن وقتها بعد، و ف شلوا خو س حرب ع شابات اأحد ركائزها عدم الحتفاظ بالأر س، ورمبا يعود اإىل طائرات النظام ال شوري على اأحياء خا شعة ل شيطرة الف شائل املجاهدة يف مدينة حلب ومبنطقتي البوي شة يف ريف حلب اجلنوبي وحريتان بريفها ال شمايل. ويف وقت شابق ا شتمرت املعارك الن شريي العنيفة والف شائل على اأطراف مدينة حلب يف شمال شوريا، حيث شن حتالف فتح حلب املوؤلف من ف شائل عدة هجوما على الأحياء الغربية من مدينة حلب الواقعة حتت شيطرة النظام الن شريي. م شادر اإعالمية حتدثت اأن الهجوم الذي شنته جبهة الن شرة واأحرار ال شام وبقية الف شائل يعترب هو الأعنف يف حلب منذ اأكرث من شنة. من جانب اآخر ويف حماولة لتغطية عجز املجتمع الدويل عن اإيقاف جماز حلب، قال جون كريي اإنه ل يزال ياأمل يف اأن تفلح اجلهود الدبلوما شية يف اإحياء اتفاق وقف اإطالق النار يف شوريا الذي مت التو شل اإليه يف NUM NUM من فرباير على اأن ي شمل حلب التي حتملت وطاأة ت شاعد القتال يف الأ شابيع املا شية. بعد يوم من وقال اجتماعات طارئة يف جنيف اإذا مل ا شتهداف قائد لل شحافيني املراحل املكال بعد استعادة مدينة رننرغود االستراتيجية جنوب الصومال حركة الشباب المجاهدين تلقن المارينز درس ا جديد ا في ضواحي مقديشو صويلح أحمد الصومال كان يف مهمة ع شكرية مع القوات الأفريقية. واإىل جنوب ال شومال حيث ا شتعاد مقاتلو حركة ال شباب املجاهدين الأ شبوع املا شي شيطرتهم الكاملة على مديرية رنرنغود ال شرتاتيجية بولية شبيلي الو شطى الإ شالمية جنوب ال شومال، بعد شاعات من شيطرة امللي شيات اأن شنوا هجوما احلكومية عليها، بعد مباغتا على قواعد امللي شيات يف املدينة. وبح شب فقد متكن املجاهدين من مقاتلو حركة قتل احلكومية، الع شرات من اآليات ع شكرية واأ شلحة وذخائر. وغنم م شادر حملية امللي شيات ال شباب يف القوات احلركة وقت ثالثني ال شومالية يف وقامت شابق بعر س جثث لأكرث من قتيل املديرية. من وكما عر شت احلركة اأي شا الغنائم التي ح شلت عليها من القوات ال شومالية ومنها شاحنتني ع شكريتني حمملتني بعتاد ع شكري واأدوات اأخرى، وعربيتني ع شكريتني حمملتني ب شالح الد شكا، بالإ شافة اإىل قطع من الأ شلحة الر شا شة والآر بي جي وكمية من الذخائر. وقال وايل ولية شبيلي الو شطى الإ شالمية املعروف ب ال شيخ يو شف شيخ عي شى كباكتكدي اأن مقاتليهم قتلوا NUM NUM عن شرا الذين و شفهم من باملرتدين عمالء ال شليبيني من بينهم شباط. امللي شيات احلكومية ياأتي هذا يف وقت ت شهد فيه حركة ال شباب املجاهدين ن شاطا ع شكريا غري م شبوق، مكبدة القوات الأفريقية والقوات ال شومالية اقتحم خ شائر فادحة، ففي وقت شابق جماهدو احلركة قاعدة للقوات ال شومالية ا شتهدف مقاتلو حركة ال شباب املجاهدين بقذائف الهاون قاعدة حلني، والتي تعد اأكرب قاعدة ع شكرية للقوات الأفريقية يف ال شومال، حيث شمع اأ شوات الق شف يف عدة اأحياء من العا شمة مقدي شو منت شف يوم الإثنني. الع شكرية اجلدير ت شم العديد من املقرات التابعة لل شركات الأمنية الغربية وكذلك شفارات اأجنبية. القاعدة بالذكر اأن القاعدة الع شكرية قولهم القاعدة م شادر نقلت عن شهود عيان بالقرب اأن خم س من قذائف شقطت داخل الع شكرية. ال شباب من جهة الع شكري م شئوليتها على ل شان للحركة ال شيخ عبدالعزيز اأبو م شعب الذي اأ شاف اأن مقاتليهم ا شتهدفوا قاعدة حلني واأوقعوا خ شائر يف شفوف العدو ال شليبي. اأعلنت حركة الناطق اأخرى وكان فريق من القوات الربيطانية و شل يف وقت شابق اإىل قاعدة حلني يف مقدي شو مل شاندة قوات الإحتاد الإفريقي التي تخو س حربا بالوكالة شد حركة ال شباب املجاهدين. وتعترب قاعدة حلني من املواقع التي تتمتع بحماية اأمنية م شددة ت شم عدة شفارات غربية منها شفارتا فرن شا وبريطانيا، ومل تكن هذه هي املرة الأوىل التي ي شتهدف املجاهدون قاعدة حلني، حيث تعر شت القاعدة لعدة هجمات دموية من قبل اآخرها هجوما نفذه انغما شيون من احلركة يف راأ س ال شنة امليالدية ال شتباكات لعام NUM NUM NUM NUM حيث لأكرث من اأربع وع شرين شاعة، ا شفرت عن مقتل الع شرات من الغزاة من بينهم شابط شابق يف القوات اخلا شة الأمريكية والذي ا شتمرت الأ شلحة مدينة اإىل احلادثة اإىل شاعتني مبختلف اأدى ما العدو لن شحاب اأفجوي. الأذهان وت شتجلب هذه عملية الإنزال الفا شلة يف ال شومال مطلع الت شعينيات حيث ت شدت جماميع من تنظيم القاعدة بقيادة ال شيخ شيف العدل امل شري حلملة اأمريكية ا شتهدفت العا شمة وا شتطاعوا تدمري ال شومالية مقدي شو عدد من طائرات الأبات شي وقتل ما يقارب ال شتة ع شر جنديا اأمريكيا بينما شحلت جثة جندي من املارينز يف شوارع مقدي شو. ويبدو اأن القوات الأمريكية اإىل هذا التوقيت مل ت شتوعب اإىل اأي حد هي قاتلة اأر س ال شومال ومل ت شتفد من الدر س القدمي فجاءت اإىل اأر س ال شومال بعد قرابة ربع قرن لتتعلم در شا جديدا على اأيدي جماهدي القاعدة يف ال شومال. اأكرث اآليات واأ شلحة. يف شواحي مدينة بيدوا وقتلوا من NUM NUM عنا شر وغنموا نقال العدو على الأمريكية بالقرب من هذا وقد اأكدت وكالة شهادة الإخبارية اأن مقاتلي احلركة شدوا هجوما اإمريكيا العا شمة للقوات مقدي شو يف منطقة شبيد جنوب العا شمة. واأ شافت م شادر عن تكبد خ شائر من الن شحاب. كبرية وكان الهجوم قد بداأ ح شب ما اأوردت الوكالة يف ال شابعة شباحا حيث تقدمت مدرعات البلدة مب شاعدة للقوات من الطائرات العمودية والطائرات بدون طيار والتي ق شفت البلدة و شواحيها. من وا شتمرت الوكالة اأن اأجربته املهاجمة نحو املواجهات احلركة لأكرث مقتل أكثر من NUM NUM جندي ا لقوات حفتر في مواجهة مع قوات تحرير مدينة سرت وتنظيم الدولة ينسحب من مدينة درنة الليبية ويتحصن في سرت سيف نصر الدين ليبيا ي شتعد ل شد الهجوم وقد بداأ بالفعل يف خطوة ا شتباقية بال شيطرة على عدد من القرى يف حميط مدينة شرت، وبح شب التقرير الذي ن شر يف التاميز فاإن تنظيم الدولة جند اأع شاء يف قبيلة القذايف للدفاع عن املدينة، وينقل التقرير تاأكيدا من شكان حمليني تفيد باأن شباطا شابقني يف جي س القذايف ان شموا بالفعل اإىل شفوف تنظيم الدولة يف شرت. يذكر معقل القذايف وبقيت معقال الرئي س لفلوله NUM NUM NUM NUM م. اأن ال شابق بعد الثورة مدينة شرت عام هي التنظيم، ويف ال شياق ذاته، خرج املواطنون يف مدينة درنة اإىل ال شوارع واملناطق التي ان شحب احتفال بان شحابه، وكان منها قد شيطر على املدينة منذ عام NUM NUM NUM NUM . وتقاتل قوات من مدينة البي شاء ودرنة وطربق منذ حزيران يونيو من العام املا شي، عنا شر التنظيم بعد خروجها من املدينة اإىل حماور الفتائح واحليلة والأربعمائة. و شهدت عملية الفتائح عدة عمليات قن س بحق املواطنني نفذها جنود تابعون لتنظيم الدولة. هذا وتداولت و شائل اإعالم خمتلفة اأخبارا تفيد باأن حملة و شيكة ت شتهدف شرت معقل تنظيم الدولة يف ليبيا، وبح شب شحيفة التاميز الدولة الربيطانية فاإن تنظيم قائد للمحاور شرقا، والأربعمائة ميداين مبجل س دخلت ان شحاب عنا شر جمل س شورى جماهدي درنة اأن تنظيم الدولة ان شحب من املناطق التي كان ي شيطر عليها يف مدينة درنة، احليلة جنوبا، باملدينة . والفتائح شورى وقال جماهدي درنة فى ت شريحات شحفية، اإن الثالثة التنظيم . بعد واأكد القائد امليداين مت شيط املحاور التي ان شحب منها التنظيم، اإذ خلف مئات املفخخات والألغام باملناطق املن شحب منها، متجها اإىل مناطق املخيلي، والعزيات جنوب املدينة، يف حماولة للو شول اإىل مدينة شرت و شط ليبيا التي تبعد عن درنة قرابة األف كلم غربا. قواته بدء شهدت منطقة زلة النفطية شرق العا شمة الليبية طرابل س مواجهات عنيفة بني قوات تابعة لغرفة حترير مدينة شرت، وقوات تابعة لعملية الكرامة بقيادة خليفة حفرت، ونقلت م شادر اإعالمية عن غرفة حترير مدينة شرت قولها اأن اأكرث من NUM NUM م شلحا من قوات حفرت قتلوا اأثناء ال شتباكات. قادمني من مع شكر وكانت قوات حفرت حاولت التقدم مدعومة العدل وامل شاواة مب شلحني من حركة البمبة ال شودانية شرق ليبيا، بهدف ال شيطرة على حقول النفط الواقعة جنوب شرت و شط البالد . من جانب اآخر نقلت م شادر اإعالمية يف غارات إسرائيلية تستهدف قطاع غزة المسرى متابعات شن شالح اجلو الإ شرائيلي عدة غارات جوية ا شتهدفت مواقع حلركة حما س يف قطاع غزة. وكان اجلي س ال شرائيلي اأعلن انه شرب اخلمي س خم شة مواقع حلما س جنوب القطاع بعد زيادة التوتر على احلدود. وقال اجلي س اأن حركة حما س اطلقت خالل اليام املا شية ب شورة متكررة قذائف هاون وقذائف شاروخية على القوات ال شرائيلية املنت شرة على طول ال شياج المني الذي اقامته ا شرائيل على حدود القطاع. ونقلت و شائل اإعالم ا شابة ثالثة اطفال ورجل من عائلة واحدة يف الغارات اجلوية ال شرائيلية على مواقع خمتلفة يف قطاع غزة وفق م شادر طبية واأمنية. من جانب اآخر ا شتهدف الق شف ب شاروخني نقطة مراقبة تابعة لكتائب الق شام اجلناح الع شكري حلركة حما س يف منطقة التفاح شمال شرق مدينة غزة. واغار الطريان اجلوي مرتني على موقع حطني للتدريب الع شكري التابع ل شرايا القد س اجلناح الع شكري حلركة اجلهاد ال شالمي قرب بلدة بيت لهيا يف شمال القطاع، دون ت شجيل ا شابات. ردا على الت شعيد الإ شرائيلي هددت كتائب عز الدين الق شام اجلناح الع شكري حلما س بانها لن ت شمح با شتمرار العدوان ال شهيوين على قطاع غزة . وقالت الق شام يف بيان على العدو ال يتذرع باي شبب كان وان يغادر قطاع غزة فورا وان يعالج خماوفه خارج اخلط الفا شل . وكانت قوات الحتالل الإ شرائيلي قالت اأنها عرثت على نفق هجومي جنوبي قطاع غزة، معد للقيام ب عملية هجومية شد اأهداف اإ شرائيلية، وفق الإعالم الإ شرائيلي. و شمحت الرقابة الإ شرائيلية، باحلديث عن العثور على نفق اآخر عابر حلدود القطاع جنوبي قطاع غزة، وفق اإذاعة شوت اإ شرائيل . ويبعد هذا النفق عدة كيلومرتات عن النفق الذي اكت شف قبل نحو شهر، ويزيد عمقه على NUM NUM مرتا، ويخرتق احلدود ويبتعد نحو كيلومرت واحد عن بيوت امل شتوطنني الذين يقيمون يف منطقة غالف غزة، حيث قالت و شائل اعالم اأن النفق معد للقيام بعملية هجومية داخل الأرا شي الإ شرائيلية، ومت اكت شاف النفق قبل ب شع شاعات . ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية حتمية تفكك النظام الدولي الراهن جديد مقاالت الدكتور أكرم حجازي اأما القوى النظام الدويل، والطوائف و شرطة وقوى شاربة. NUM القوات غري احلكومية ، هي تلك التي تتكون من امللي شيات واملرتزقة والبلطجية والثنيات وال شبيحة. NUM القوات اجلهادية ، ممثلة بجماعات التيار اجلهادي العاملي. ويو شح الكاتب حقيقة هذه القوى فيقول اأما القوات الثالث الأوىل؛ فهي قوات مقبولة من النظام الدويل، لكنها لي شت بال شرورة م شروعة اأو تتمتع بال شرعية. اأما اجلهادية فهي الوحيدة امل شنفة بكل اإرهابية. ت شريعاته، فقد بات عاجزا عن التعامل اجلديدة. لأن منظوماته مع الت شريعية ومرجعياته تخلوا من اأية ن شو س قانونية للتعامل معها. وتبعا لذلك فهي مقبولة شيا شيا واأمنيا فقط بقدر ما تلبي م شالح رموز النظام الدويل، لكنها مرفو شة واإرهابية بقدر ما تعادي النظام الدويل. وهذا اأحد اأ شباب العجز واحلاجة اإىل اإعادة بناء النظام الدويل من الأ شا س . ويرى الكاتب اأن امل شكلة التي تواجه النظام الدويل اأي شا، فيما يتعلق باإعادة بناء النظام الإقليمي، تقع يف م شتوى الدولة القومية ذاتها. اإذ ي شتحيل، مثال، التفكري باأمن اأو ا شتقرار املنطقة، بناء على التوزيع الدميغرايف ال شابق على احتالل العراق اأو الثورة ال شورية. ولعل اأو شح اخليارات اجلاري العمل بها واقعيا، اإذا ما ا شتبعدنا التق شيم على شبيل املثال، وبقيت الدولة القومية ، تظهر من قبل، وهي تلك التي ا شتهرت با شم ال شحوات ، التي ا شتحدثها شنة NUM NUM NUM NUM ، قائد القوات الأمريكية يف العراق، اجلرنال ديفيد بيرتيو س، ملقاتلة القاعدة و اجلماعات اجلهادية . والأهم اأن الوليات املتحدة الأمريكية بداأت بتعميم الفكرة، حيثما تواجدت القاعدة وجماعاتها، اأو ب شكل اأو شع تنظيمات التيار ال شلفي اجلهادي . بل اأن الدول املعنية شرعت باختبار النموذج الدكتور ف شال عن ظهور ال شحوات يبني اأكرم اأن قوات اأخرى ظهرت يف ال شاحة فيقول مع تعاظم شاأن التدخل الإيراين يف العراق، ومن ثم شوريا واليمن والبحرين وغريها، مقابل شعف القوات احلكومية ، بداأت تظهر وحدات شيا شية جديدة، يطلق عليها ا شم القوات غري احلكومية . وهي قوات م شاندة للقوات احلكومية. ويف العراق ت شتهر با شم احل شد ال شعبي . وي شنف الكاتب القوى امل شلحة الفاعلة اليوم حتت بقايا شقف النظام الدويل كالتايل NUM قوات الدول العظمى ، التي مل تعد ترغب يف خو س ما ي شمى ب حروب التكلفة ، واجتهت نحو العمل وفق منطق القيادة من اخللف . وهو ما تفعله الوليات املتحدة الأمريكية على وجه اخل شو س. NUM القوات احلكومية ، وهي قوى الدولة القومية الر شمية، من جي س واأمن الأخرى ل شيما متوالية هند شية كل NUM NUM NUM NUM عاما، ف شنكون اإزاء عدد خميف جدا يف فرتة ق شرية قادمة ثم يت شاءل الكاتب بناء على هذا الطرح فهل شيكون مبقدور رموز النظام الدويل ال شتمرار يف ممار شة الهيمنة، عرب ب شعة دول، على هذا العدد الهائل من ال شكان، دون اأن تلقي بال للتغريات اجلارفة ؟ بل هل بنية النظام الدويل ت شريعاته ومرجعياته قادرة على ذلك؟ ولالإجابة على هذه الت شاوؤلت يو شح الدكتور اأكرم كان لدينا قوى حكومية تتمتع بحق احتكار ال شالح وال شلطة وا شتخدام القوة، بغطاء مما ي شمى بال شرعية الدولية. على النقي س متاما الوطنية من منها، واملتمردة اأو الثائرة، التي جرى و شمها ب الإرهاب و التخريب . بداأ الأمر بالتغري اجلذري يف اأواخر القرن الع شرين، بدء من الغزو ال شوفياتي لأفغان شتان شنة NUM NUM NUM NUM ، وانتهاء بالإعالن عن ن شاأة تنظيم القاعدة شنة NUM NUM NUM NUM ، حني ظهر ما ا شتهر با شم التيار اجلهادي العاملي ، الذي يرف س التعامل مع النظام ت شريعاته ومرجعياته الدويل، ووحداته ال شيا شية والإدارية واحلقوقية والأمنية. ويف اأعقاب هجمات NUM NUM اأيلول شبتمرب شنة NUM NUM NUM NUM ، وغزو العراق، يف ربيع العام NUM NUM NUM NUM ، ثبت ما يعرف بلغة رموز النظام الدويل مب شطلح الالعبني اجلدد . ويو شح الكاتب الالعبون اجلدد متخ شت يف العراق عن قوى جديدة مل القوى بكل تقارير ومتابعات NUM المسرى متابعات ن شر الدكتور اأكرم حجازي موؤخرا مقالة مهمة بعنوان حتمية تفكك النظام الدويل الراهن ناق س فيها الكاتب م شري النظام الدويل وب شط معها جملة من املعطيات التي تدعم روؤية الكاتب. ويرى الدكتور اأكرم اأن اأول املالحظات التي ت شتدعي احلديث عن اأزمة النظام الدويل وتفككه احلتمي يف شيغه التقليدية، اإمنا تقع يف امل شتوى الدميغرايف اأول. واأو شح الكاتب اأنه قبل مائة عام عدد شكان الب شرية كان بحدود ملياري اإن شان. لكن مع نهاية القرن و شل اإىل شتة مليارات، ثم اإىل اأكرث قليال من شبعة مليارات حتى شنة NUM NUM NUM NUM ، وهو ما يعني اأن ن شبة الزيادة ال شكانية للب شرية و شلت نحو NUM NUM NUM تقريبا. وخالل القرن بدت الت شريعات واملوؤ ش شات والقواعد التي مت و شعها قادرة على احتواء للنظام الوحدات الدويل، ك NUM الدولة القومية و NUM الوحدات املوؤ ش شية الإدارية، الأ شا شية والفرعية، واملتخ ش شة كاجلمعية العامة لالأمم املتحدة وجمل س الأمن ومنظمة العمل الدولية واليون شكو و ال شحة و ووو...، ومنتجات النظام من اجلماعات ال شيا شية غري الر شمية، ك NUM الأحزاب، و NUM اجلماعات الوطنية، و NUM الثورات، و NUM حركات التمرد، و NUM حتى النقالبات الع شكرية والع شابات النهب والتحكم الإجرامية، وقوى وال شيطرة . اإلخ ويو شح الكاتب لكن اإذا اأخذنا بعني العتبار اأن عدد ال شكان يت شاعف مبعدل ال شيا شية الر شمية ا شتمرار كما هي بحدودها ال شيا شية التقليدية، هي تلك التي جتتهد وحتث اخلطى على ربط املجتمع بروابط دميغرافية متينة، حتول دون تفكك املجتمع والدولة لعقود قادمة. اأما كيف؟ فذلك يتم عرب اإعادة التوزيع الدميغرايف لالأقليات والطوائف، وتوطينها مبا ي شمح لكل طائفة اأو اأقلية يف الدفاع عن نف شها، بحيث تبدو مناطق التوطني اجلديدة ع شية على ال شقوط، النظام. وذات م شلحة يف فالن شريية مثال، كالدرزية وال شيعة والن شرانية ووو... تنح شر يف مناطق قابلة للحياة وال شتمرار. بحيث ميكنها اأن تعي س حم شنة بعيدا عن اأغلبية ميكن يف حلظة ما من الزمن اأن تبتلعها . ويف اخلتام ينبه الكاتب اإىل غفلة العامل الإ شالمي والعرب، على اخل شو س، الأمن الذين ل يتحدثون وال شتقرار وكاأن ما يجري ل مي شهم، ول عالقة لهم به هكذا كانوا ع شية شايك س بيكو ، قبل مائة عام، خارج الفعل واحل شابات .. وهكذا هم الآن وي شتثني الكاتب الأتراك بح شب راأيه حيث يقول وحدهم الأتراك، الذين باتوا يدركون الأمر، ويتحدثون، كاإطار ر شمي، عن م شاريع التق شيم املنتظرة، واإعادة بناء النظام الدويل .. يتحدثون؛ مع اأنهم كغريهم حتت ال شكني، فيما يبدو الآخرون كما لو اأنهم بانتظار ال شكني طوعا اأو كتح شيل حا شل املقالة ن شرها الدكتور اأكرم حجازي على ح شابه يف مواقع التوا شل الجتماعي. اإل عن ضغوطات أمريكية على السعودية المسرى متابعات ن شرت وزارة اخلارجية الأمريكية موؤخرا تقريرها ال شنوي حول حقوق الإن شان يف الدول حول العامل لعام NUM NUM NUM NUM ، وكانت اململكة العربية ال شعودية شمن الدول املنتقدة ب شدة ملا و شفته وا شنطن ب انتهاكات حقوق الإن شان واملراأة و اخرتاقات للحريات ال شخ شية والدينية ، ويرى املراقبون اأن هذا التقرير ي شكل شغطا اأمريكيا مبا شرا على ال شلطات ال شعودية و شيا شاتها يف احلكم. وجاء يف التقرير ت شمنت اأهم م شاكل حقوق الإن شان امل بلغ عنها عدم القدرة القانونية للمواطنني لختيار حكومتهم، وفر س قيود على احلقوق العاملية مثل حرية التعبري، مبا يف ذلك على شبكة الإنرتنت، وحريات التجمع وتكوين اجلمعيات وحريات التحرك والدين، والتمييز وا شع النطاق بني اجلن شني وعدم امل شاواة يف احلقوق يف جميع جوانب حياة املراأة. واأ شاف التقرير وت شمل امل شاكل الأخرى حلقوق الإن شان، عدم وجود حقوق مت شاوية لالأطفال والعمال غري املواطنني. انتهاكات املعتقلني. واكتظاظ ال شجون ومراكز الحتجاز وعدم ا شتقالل الق شاء وعدم وجود ال شفافية، والتي جتلت يف احلرمان من املحاكمة العادلة والحتجاز التع شفي. كما ت شمل اعتقال وحماكمة املحامني ون شطاء حقوق الإن شان والإ شالحيني املناه شني للحكومة، وحجز ال شيا شيني والتدخل التع شفي ما يخرتق اخل شو شية والبيوت واملرا شالت ومن شمن اخرتاقات حقوق الإن شان التي ذكرها التقرير العنف شد املراأة والجتار بالب شر والتمييز على اأ شا س اجلن س اأو الدين اأو املذهب اأو العرق اأو الإثنية، كما ي شمل انت شار عدم امل شاواة يف احلقوق بني الأطفال والعمال غري املواطنني. وتابع التقرير اأن الفتقار يف ال شفافية احلكومية و شعوبة الو شول اإىل ال شلطات اأدى اإىل شعوبة تقييم حجم العديد من م شاكل حقوق الإن شان امل بلغ عنها. ويف حني مل يت شح بعد اإن كان قرار تقوي س شالحيات هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر كان ا شتجابة لل شغوطات الأمريكية بهذا ال شاأن، اإل اأنه بال شك ي شب يف م شلحة الوليات املتحدة الأمريكية وقائمة مطالبها. ترحيب منظمة هيومن رايت س بالقرار من جهة اأخرى رحبت منظمة هيومن رايت س ووت س بقرار احلكومة ال شعودية يف احلد من شلطات هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر، وو شفته باأنه تطور اإيجابي للمواطنني والأجانب، الذين يعانون منذ اأعوام من امل شايقات والإ شاءة . وقالت املنظمة على امللك الآن اأن ميرر لئحة تنفيذية لتحديد تفا شيل م شوؤوليات الهيئة . واأ شافت اإن على امللك شلمان اإلغاء اخت شا س الهيئة بتنفيذ قواعد الف شل بني اجلن شني، التي كانت ذات اآثار شلبية ب شكل خا س على الن شاء واأ شادت املديرة التنفيذية للمنظمة يف ال شرق الأو شط شارة ليا ويت شون بالتدابري التي ت شتهدف هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر معتربة مع ذلك اأن باإمكان ال شلطات ال شعودية القيام باملزيد. وقالت ويت شون ينبغي على ال شلطات الذهاب اأبعد من ذلك واإلغاء شالحيات ال شرطة الدينية لفر س الف شل بني اجلن شني . وتابعت اأن ال شعودية قامت بخطوة ، لكن على ال شلطات التاأكد من اأن التدابري اجلديدة يتم تنفيذها على نحو فعال لكي يكون لها معنى . عواقب القرار يف ال سارع ال سعودي ويف اأول ظهور لعواقب هذا القرار يف ال شارع ال شعودي، ن شرت مواقع التوا شل الجتماعي شور شباب شعوديني بلبا س داخلي يت شابقون على دراجات نارية بطريقة متهورة يف ال شارع ليال، مما يعك س الفرحة لتخفيف الرقابة وتقوي س شالحيات هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر، شور اأثارت غ شب الكثري من الن شطاء على مواقع التوا شل الجتماعي واعتربوها نذير خطر يحدق ببالد احلرمني وطالبوا باإعادة تو شيع شالحيات هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر. ويف انتظار ما شيحدثه القرار من تغيري يف ال شارع ال شعودي يبدو اأن قرارات جديدة ب شاأن ال شدور يف الأيام القليلة التي اأعقبت زيارة امللك شلمان للرئي س امل شري ال شي شي، حيث اعتقلت قوة اأمنية ال شيخ املحدث عبد العزيز الطريفي من منزله و شط ت شاعد املخاوف من قرارات قادمة شادمة. ويجدر الإ شارة اإىل اأن ال شيخ عبد العزيز الطريفي كان من املنكرين على قرار تقوي س شالحيات هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر. ماذا وراء تقويض صالحيات هيئة األمر بالمعروف والنهي عن المنكر؟ العامة، مثل امللب س يف الأماكن العامة واختالط اجلن شني وتعاطي املخدرات ومزاعم ال شعوذة وال شحر والتعر س للدين. وقد لقى الإعالن شخطا شعبيا كبريا على مواقع التوا شل الإجتماعي وكم ا من الردود املنذرة من رجال العلم والدعاة يف اململكة العربية ال شعودية حول عواقب هذا القرار . كان من هذه الردود تعليق الداعية الإ شالمي نا شر العمر، ع شو الهيئة العليا لرابطة علماء امل شلمني الذي قال اإن اإ شعاف هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر بال شعودية ينذر بخطر عظيم ، وقال العمر يف كلمته التي ن شرها على شفحته مبوقع التوا شل الجتماعي، تويرت اأقف مع مو شوع ال شاعة هو مو شوع الهيئات واأقول ل زلنا ناأمل باإذن اهلل اأن ما شدر حول تقلي س شالحيات الهيئات والذي اأعرب عنه بكلمة واحدة اأنه اإنهاء لأهم اخت شا شات الهيئات، فالهيئات لي شت مهمتها فقط البيان اأو التبليغ، نعم هذا من مهمتها لكن وزارة ال شوؤون الإ شالمية هذه مهمتها اأي شا. المسرى متابعات اأعلنت ال شلطات ال شعودية اإجراء تعديالت على طريقة عمل هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر ب شكل يقو س شالحياتها املعروفة. وقد اأ شدر جمل س الوزراء ال شعودي قرارا عاما جديدا يف NUM NUM اأبريل ني شان NUM NUM NUM NUM ياأمر بتقييد شالحيات هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر. حيث جرد املجل س الهيئة من شلطات التوقيف واملطاردة اأو التدقيق يف هوية امل شتبه بهم. كما طالب القرار اجلديد الهيئة باأن يعر س عنا شرها بو شوح بطاقات الهوية الر شمية، وفيها ال شم واملن شب والفرع و شاعات العمل الر شمية. ون س اأي شا على اأن هذه الهيئة تتوىل تقدمي البالغات يف شاأن ما يظهر لها من خمالفات اأثناء مزاولتها لخت شا شها مبذكرات اإبالغ ر شمية اإىل ال شرطة اأو اإدارة مكافحة املخدرات، ح شب الخت شا س . هيئة الأمر باملعروف والنهي عن املنكر موؤ ش شة حكومية تخ شع لرئي س الوزراء، وهو املن شب الذي ي شغله امللك. هي م شوؤولة عن م شائل تت شل بالآداب ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM مق االت الخالف في تكفير الجماعة أو العين متى يكون سائغ ا ؟ الشيخ أبو قتادة الفلسطيني وال شنة دون شواهما فال يقال عنه اأنه اأعطى الطاغوت شفقة قلبه. ولينتبه اإىل اأن هذا احلال ل يدخل فيه النظر اإىل مكفرات اأخرى فاإن وجدت نظر لها بخ شو شها، ول تختلط بهذا الأمر يف مو شوع البيعة وهذا باب وا شع جدا، ل ين شط له ول يت شوره على حقيقته اإل من مار س الفقه وخرب حاله فيه، واأما من علم اأ شول الدين التي يعلمها العوام، اأو تعلم بابا من اأبواب الأحكام، اأو م شائل الإميان املجمل ثم يذهب يخبط يف هذا الباب ذات اليمني وذات ال شمال فهذا خالفه ل يعتد به، وقوله ل يدخل يف كالم اأهل العلم الذي يقال اإن خالفه شائغ واجتهاده مقبول، بل هو عا س كمع شية كل من اأفتى بغري علم اأو تكلم يف ال شريعة بجهل مت شورا فيها ما ل يعلمه، وهذا حال الكثريين من النا س هذا اليوم. واحلكم على هذا اجلاهل بال شالل هو مقت شى العلم والدليل، واأما احلكم عليه بو شفه من اأهل البدع، فهذا اإذا اطردت اأحكامه على وجه من الوجوه، في شبح وهو العمل بكتاب اهلل و شنة النبي من غري مع شية، اأو اإنه خمدوع به، جاهل بباطنه اأو بواقعه، فهذا كله خطاأ يدل على جهل بتحقيق املناط، اإما لغلطه يف معرفة حكمه يف ال شريعة ابتداء ، واإما خلطئه يف مناط احلكم امل شوؤول عنه، كمن ي شاأل عن م شاألة هي األ شق بالإجارة واأحكامها فيلحقها بالبيوع واأحكامه، فيخطئ احلكم فيها، وهذا كحال من ذكرت اأمره فيمن ظن اأن كل عامل عمل عمال للطاغوت هو موال له، اأو اأعطاه شفقة قلبه. والق شد مثال يف مو شوع البيعة املكفرة وغري املكفرة هو النظر ل شرطها، دون النظر ملا شواها من خالئط تقع على نف س اجلاهل الذي ل يح شن حتقيق مناط الأحكام، فالبيعة التي يكفر فاعلها هو الطاعة املطلقة، دون قيد الكتاب وال شنة كما تفعل اجليو س، وقد ذكر بع شهم يف مذكراته الع شكرية اأنهم كانوا ي شرتطون لقبوله يف الع شكرية اأن يطيعهم حتى لو اأمر اأن يزين باأمه؛ فهذه البيعة والعقد مكفر، واإما من ا شرتط العمل بالكتاب ن شبة اخلارجية اأو الغلو اإليه وهذا مبحث طويل، وت شوره يكفي لبطالنه، وهو يبداأ من النظر يف م شائل التكفري نف شها، فهناك جتد ال شال الذي يكفر بغري مكفر، كمن يكفر كل خمالف له يف م شائل العلم والعمل، وهناك من يكفر كل من قاتله و شبه وانتق س منه، وهناك من يكفر كل من مل يقبل الدخول يف جماعته، وهذا لي س من التوهم، بل هو حقيقة راأيتها يف جماعات واأفراد، وهناك من ل ي شبط امل شائل على حقيقتها، فمجرد عمل الرجل يف اأمر جائز عند كافر يلزمه اأن هذا من التويل والن شرة له، كمن يعمل اإماما اأو مفتيا عند طاغوت فرياه من باب التويل الذي يكفر فاعله، بحجة اأنه اأعطاه شفقة يده، مع اأنه اإما اأنه اأجاز لنف شه اأن يكون معه يف طاعة اهلل فقط، ل ينقاد اإل اإىل ال شريعة، اأو اأنه بايعه على ال شمع والطاعة يف طاعة اهلل والعمل بال شريعة، وهذا احلاكم يخدع النا س لهذا ال شعار، والعامل اإما اأنه يعلم خداعه فيم شي معه على الظاهر، اأي على بيعة تقوم على اللفظ امل شطور احلمد هلل رب العاملني وال شالة وال شالم على النبي الأمني وعلى اآله و شحبه اأجمعني اأما بعد فقد انت شر الكالم يف تكفري الأفراد واجلماعات، ومن هوؤلء الأفراد من هو عامل اأو داع اأو مفت له شاأن من العمل يف شبيل اهلل ون شرة الدين والإخبار عن اهلل تعاىل، وكذلك الكالم عن اجلماعات، فهي على هذا الباب من اخلري واحلال، مع وجود اأخطاء اأو خالفات بينها وبني اآخرين، فيقع تكفري هوؤلء من قوم، ومينع التكفري اآخرين، ثم يرتب عليه القول اإن هذا التكفري واخلالف والجتهاد فيه من اخلالف ال شائغ الذي ل يرتتب عليه تبديع ول ت شليل، وو شع النا س يف هذا الإعذار من التكفري والإعذار فيه، حتى شار تكفري الدعاة والعلماء واجلماعات التي تعمل لدين اهلل تعاىل عند هوؤلء من العمل الذي يقبل التاأويل والإعذار، واطرد القول عندهم حتى شار تكفري كل خمالف هو من باب الجتهاد الذي ي شوغ؛ وبالتايل ل يجوز احلب ل يعتد بخالفه، بل اإذا وجد له جمموع اأحكام بينة يف غلطها يف هذا الباب يلحق بال شالني، فاإن كانت له شجية مل يعدم اأن يكون مبتدعا على طريقة اأهل البدع حتى لو ادعى انت شابه لل شنة وبراءته من بدع اخلوارج والغالة. وي شبه هذا من ت شاهل يف اأمر الدين وخفف اأحكام ال شريعة زاعما الت شهيل على النا س، اإذ ياأتي اإىل املخالف لالإجماع فيعذره بعد اإقامة احلجة عليه، فمثل هذا شال ومف شد يف الأر س كذلك، وقد كرث اأهل الطائفتني يف زماننا. فاملت شدد جهال كما املت شاهل شهال ، كذلك املت شدد غ شبا للنف س والهوى كاملت شاهل النف شي والهوى، كل ب شبب ذلك شالل يدخل شاحبه يف النحراف ويخرجه عن حد العلم ال شحيح، وقد يدخله يف اأهل البدع لزوما . فدعوى الأعيان واجلماعات وتكفريها خالف شائغ ل يرتتب عليه التبديع والت شليل لي س على اإطالقه، واإمنا يكون ذلك اإذا حتقق وجود املناط املكفر، وهو الكفر املجمع عليه بذاته ل بلزومه ول مباآله، واأن ي شدر هذا من عامل به له ا شتغال بهذا النوع من العلم، واأن ي شدر من رجل عدل و شدق واإن شاف، واإل كان من باب القول على اهلل بال علم، وهو من اأ شد املوبقات كما قال تعاىل اإمنا حرم ربي الفواح س ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغري احلق واأن ت شركوا باهلل ما مل ينزل به شلطانا وان تقولوا على اهلل ما ل تعلمون . واحلمد هلل رب العاملني اخلالف يف اأن حمكوما عليه مبا تطرد عليه جمموع اأحكامه، بغلو اأو اإرجاء، وكالهما يف دين اهلل خبث و شالل. هذا اأمر؛ واأمر اآخر يتعلق بعدل الرجل ودينه، فاإن خالف الفا شق و من عرف ف شاد اأحكامه فيمن خالفه فهذا ل يقال لقوله اإن له تاأويل شائغ، ول يقال اإن خالفه يعتد به، فمن مل يعرف بالعدل والإن شاف يف اأقواله وخا شة مع من خالفه يف اأبواب العلم ويف هذا اخلالف ل ي شعه مو شعه الالئق به يف منزلته، دون اإفراط ول تفريط فاإن اأقواله باطلة وجاهلة، حتى لو كانت اأ شوله العامة شحيحة، ذلك لأن بع س اأهل العلم ت شح اأقواله حني ياأتيها تاأ شيال ، لكنه حني يعملها يف النا س تختلف هذه الأحكام بني حمب ومبغ س، فهو يتو شع للمحب ما و شعه، ويت شدد مع املخالف ما و شعه، وهذا الأمر حاله كحال املعدلني واملجرحني من علماء احلديث، اإذ جتد فيهم املت شدد، كما جتد فيهم املت شاهل، ويكون بينهما العادل املتو شط، فالعلماء احلفاظ يرجحون هذا واحلكام، وهو شبيل العقالء ول شك، والعدل يوجب هذا الرتجيح عند كل من شف، وكذلك ينظر اأهل احلديث للمكرثين، لأن املكرث له خربة اأكرث من غريه، وله ات شال وثيق بهذا الفن والعمل به، فالرجل الذي يقول القول والقولني يف الرجلني اأو اأكرث لي س من خرب هذا ال شنف من النا س فو شع نظره اإىل اجلميع، فوازن بينهم، وقال فيهم الأقوال الكثرية يف الرجال الكثريين. فمن عرف ت شدده يف الأحكام، يطلق كلمة الف شق وحكمه على كل اأحد يخالفه، اأو يكفر بالظنون اأو الأمور املحتملة اأو ي شيق جانب الإعذار والتاأويل، فهذا النوع من أيها القوم؛ إن حبل الكذب قصير للكاتب ناصر الخرساني فرق بني من ينظر ملحيطه من احلركات الإ شالمية على اأنها جماعات يف جمملها يجب التعاون معها على الرب والتقوى ويقدم لها الن شح والتذكري وبني من ي شتحل دم اأي جماعة ل تقر له بالبيعة بحجة اأنه ل جماعات مع اجلماعة كما ذكر ذلك متحدثهم. فرق بني من يدعو للتحاكم اإىل ال شريعة الإ شالمية فيما ي شجر بني اجلماعات الإ شالمية ومن يعر س عن ذلك بحجج واهية. فرق بني من يرتب الأولويات ب شكل شحيح في شع على راأ س الأولويات ا شتهداف اليهود وال شليبيني وبني من ي شرح باأعلى شوته ل قد س قبل مارع . فرق بني فريق يتحرى ال شدق والعدل والوفاء، العهود وبني فريق واملواثيق، الأول ي شعى لتوحيد اجلهود وراأب ال شدع وحفظ اجلهود من ال شياع، والثاين كالو شوا س اخلنا س يو شو س يف شدور النا س بالكذب والفرتاء والدجل. الل م زة ناكثي اله م ز ة ول زال الفرز يجري على قدم و ساق.. ويف اخلتام فاإن الذين كانوا يظنون اإن الكذب يهدي اإىل الفالح والنجاح يف الدنيا اأجدر بهم اليوم اأن يراجعوا ح شاباتهم.. والذين كانوا يراهنون على اأن اللف والدوران هو الأ شلوب الأمثل لل شيطرة على التيار اجلهادي يبدو اأن عليهم اليوم اأن يبحثوا عن رقعة لت شرت عورتهم. والذين كانوا يظنون اأن التاريخ شيتوقف عند اأوامرهم يجب اأن يتذكروا اأن الواقع اأكرب منهم.. والذين كانوا ينظرون بعني قا شرة حمدودة املدى؛ عليهم اأن يدركوا اأن اأمامهم شنوات عجاف. والذين ظلما يرمون بيوت النا س باحلجارة يجب عليهم اأن يتذكروا اأن بيوتهم من زجاج واأن ما يبنون على الكذب والدجل ونكث العهود هو اأوهن من بيت العنكبوت. كما يحلم شبيانهم.. وهاهم اليوم يكت شفون اأن الواقع اأ شعب من جمرد خيالت و شعارات حاملة، ال شيء اجلديد الذي يلحظه كل متابع اأن البغدادي واأتباعه ينك شفون كل يوم، ول تزال منابرهم الإعالمية وممار شاتهم الظاهرة تنبئ عن مدى النحراف والغلو والفجور الذي و شلوا اإليه، وها هي احلقائق تتك شف كل يوم. اإن م شروع نه شة الأمة واإقامة اخلالفة الرا شدة على منهاج النبوة ل ميكن اأن يكون طريقه الكذب والظلم والفجور وا شتحالل الدماء املحرمة. اإن من يريد اأن يجمع امل شلمني لبيعته يجب عليه اأن يفي هو ببيعته لأمريه، ول ي شح اأن ينكث هو ويطالب امل شلمني ببيعته على اخلالفة هذا اإذا شلمنا اأنها قامت خالفة . اإن طريق البناء ل ميكن اأن يتاأتى عن طريق اإعمال املعاول يف بنيان احلق، ول ميكن ملن يريد الإ شالح اأن ينتهج طريق الإف شاد فما كانت الغايات يوما تربر شيء الو شائل وباطلها. والأمر الآخر الذي تك شفه كلمات وخطابات ال شيخ اأمين الظواهري حفظه اهلل وخطابات م شايخ القاعدة ب شكل عام، هو الفرق الكبري بني م شروعني والهوة العميقة بني جماعتني فال القاعدة ميكن اأن تكون يوما دولة البغدادي ول دولة البغدادي ميكن اأن تكون القاعدة . فرق بني منهجني الأول يوؤمن باأن جماعته هي جماعة من جماعات امل شلمني والآخر يوؤمن باأنه هو جماعة امل شلمني ح شرا . فرق بني من يعتقد اأن اأمر اخلالفة والإمارة العامة على الأمة هو حق لالأمة تختار من ميثلها ومن هو كفء لهذا املن شب وبني من يقول مبلئ فيه من هي الأمة؟؟ . فرق بني من يقول نحن ل ن شعى للت شلط على الأمة ول ننازعها يف اأمر اخلالفة وبني من يقول اأخذناها بحد ال شيف غ شبا بتفجري وتفخيخ ون شف . فرق بني من يجل العلماء ال شادقني ويتولهم ويحرتمهم ويقدمهم وبني من يكفر من يخالفه وينبزه باأحط الأو شاف واأقذعها. ويتبع هذا الك شف الهام عن كذب البغدادي واأتباعه، ك شف اآخر ل يقل اأهمية عن الأول؛ فمن كذب يف حقيقة البيعة يكذب مرة اأخرى عندما يعلن اأنه على منهج ال شيخ اأ شامة بن لدن رحمه اهلل فما كان ال شيخ اأ شامة ناكثا للعهود ول كان كاذبا يف البيعة ول يجيز لنف شه ول لأي من اأتباعه اأن يكونوا بهذا امل شتوى وهذا الفجور. ويكذب مرة ثالثة من ينكث البيعات ويتنكر للعهود عندما يقول اأنه على منهج ال شيخ اأبي حمزة املهاجر رحمه اهلل الذي كان يعتقد ويدين اهلل باأن بيعة املال عمر ملزمة ل يحل نكثها ول التنكر لها كما اأثبت ذلك ال شيخ اأمين الظواهري بالر شائل املوثقة. ويتواىل الكذب على اهلل وعلى املوؤمنني والفجور حتى يبلغ مداه؛ بتكفري املخالفني وا شتحالل الدماء ورمي ن شاء املجاهدين بالفاح شة ويتحول التكفري اإىل اأداة حل شم اخلالف ويت شرب جيل من ال شباب فكرا متع شبا مت شنجا ل يرى يف الكون حقا اإل معه وي شلب خمالفه كل شيء حتى انتماءه لالإ شالم. فهل يدرك البغدادي واأتباعه اليوم اإىل اأين و شلوا؟ وماهي عاقبة الكذب على اهلل وعلى خلقه؟ نعم اإن الأطماع تعمي الأب سار، واإن حظوظ النف س حتجب الروؤية، واإذا مل يكن للمرء دين وتقوى وخلق يدفع عنه حب ال شلطة وال شتئثار فاإن العاقبة وخيمة. ولو فعلوا ما يوعظون به لكان خريا لهم . لقد ظن البغدادي واأتباعه اأنهم ملكوا من القوة واجلربوت ما ميكنهم من شحق كل من يخالفهم من اجلماعات الإ شالمية وعقدوا على ذلك الرهان فهل و شلوا اإىل شيء من ذلك؟ ل تزال طالبان هي طالبان مل تنته ول تال شت ول يزال تنظيم القاعدة هو تنظيم القاعدة يزيد ول ينق س ول تزال الف شائل التي اختلفت معهم هي الف شائل عدة وعتادا وجندا ؛ مل يحدث شيء ذو بال مل يبيدوا الف شائل كما تعهد العدناين ول ق شوا على التنظيمات كما توعد، ول ا شتطاعوا ح شم اخلالف بالكوامت واملفخخات ما اأورده ال شيخ الظواهري من وثائق فقال باحلرف الواحد يف كلمته عذرا اأمري القاعدة كل ما ذكرته يف شهادتك شحيح واأ شاف بل اأزيدك باأننا كنا نقول ملن يبايعنا اأن العالقة بيننا وبني تنظيم القاعدة عالقة اجلندي باأمريه ول اأدري كيف ي شح لعاقل بعد كل هذه الدلئل اأن ي شكك يف طبيعة العالقة واأن البغدادي كان جنديا للظواهري ولكنه عندما ح شح س احلق تفلت من كل هذا ونق س العهود واملواثيق وتنكر، وما كان ربك ن شيا . اأما امل شحك واملبكي يف ذات الوقت فهي احلجة التي قدمها املتحدث الر شمي للخروج من املاأزق عندما زعم اأن البيعة هي بيعة احرتام ول ندري هل يقبل العدناين والبغدادي ب شيء ا شمه بيعة احرتام ؟ وهل هناك يف ال شرع اأو العرف شيء ا شمه بيعة احرتام ؟ وهل يجوز يل مثال اأن اأبايع البغدادي اأو املال اأخرت اأو حتى اأمري اأي جماعة مقاتلة بيعة احرتام ؟ هل يقبل هذا عاقل؟ اأو هل شمع بهذا ب شر قبل اأن يتفوه بها فم العدناين ؟ وهل يحتاج الحرتام بني امل شلمني لبيعة وعقد؟ لكن كما قال ال شاعر يق شى على املرء يف اأيام حمنته حتى يرى ح شنا ما لي س باحل شن نعم لقد و شعهم ال شيخ اأمين الظواهري يف زاوية شيقة اإما اأن يقروا باأنهم كانوا جنودا للقاعدة ولأمري املوؤمنني املال حممد عمر فتاأخذ الق شية اجتاهها ال شحيح؛ واإما اأن يكذبوا على اهلل وعلى خلقه ويتن شلوا من العهود واملواثيق التي اأخذوها على اأنف شهم ولالأ شف فقد اتخذوا اخليار الثاين ولكن حبل الكذب ق شري كما يقال . اإن ك شف كذب البغدادي واأتباعه فيما يتعلق بالبيعة للقاعدة هو مق شد مهم وخطوة اأ شا شية ليكت شف املتابع اأن هذا الذي يدعي اأنه خليفة امل شلمني واأن على كل م شلم اأن يبايعه هو رجل شاقط العدالة فهو يكذب ويتعمد الكذب واخلداع وينكث العهود واملواثيق ومن هذا حاله فال يجوز بحال اأن يلي ولية عامة من وليات امل شلمني ف شال عن ولية اأمر امل شلمني يف من شب اخلالفة. يف كلمته املعنونة ب الأمري الويف التي ن شرت موؤخرا يف رثاء اأمري املوؤمنني املال حممد عمر جماهد رحمه اهلل حتدث ال شيخ الظواهري بكل حرقة عن حال وماآل اأتباع البغدادي الذين بلغوا يف الغلو منتهاه وولغوا يف الدماء وكفروا امل شلمني وا شتحلوا احلرمات واأجرموا حتى شار ا شمهم رمزا على الإجرام والقتل و شفك الدماء ونق س العهود والكذب والعنف مع املخالف. لقد حتدث عنهم ال شيخ الظواهري نا شحا ومبينا لالأمة بكل شراحة وبكل شدق والعربة تخنقه لأنه يدرك اأن بالء هوؤلء القوم بالء م شتطري ولأنه يدرك اأن فتنتهم فتنة مهلكة تاأكل الأخ شر والياب س؛ فكان لزاما اأن يذكرهم واأن يبني كذبهم على اهلل وعلى الأمة واأن يك شف زيف ما يدعون واأن ينق س البنيان املتهالك الذي يتكوؤون عليه. لقد رمى البغدادي واأتباعه بكل ما لديهم وا شتخدموا كل الأوراق املتاحة لهم فكاد اهلل بهم يوم اأن بيتوا املكيدة، وهاهم اليوم ينك شرون اأمام ب شع من اخلطابات يلقيها ال شيخ اأمين الظواهري حفظه اهلل ول يجروؤون على الرد عليها مبنطق العلم واحلجة والبينات، بل يكتفي الناطق الر شمي باأن ينعت ال شيخ اأمين باأنه شفيه دون اأن يرد كما هي عادة اأهل احلق شطرا ب شطر وكلمة بكلمة وحرفا بحرف ونقطة بنقطة. ومن هنا نتيقن باأن م شروع البغدادي واأتباعه بداأت شرعيته تنك شر انك شارا كبريا واأن ما بنوه من بهرجة كاذبة يف طريقها اإىل الته شم والتال شي، فما بني على باطل فهو باطل اإن اهلل ل ي شلح عمل املف شدين . اإن ق شية البيعة والتبعية هي ق شية حمورية وهامة؛ ولذلك مل يتوقف ال شيخ اأمين عن احلديث عن حقيقتها ومل يفرت عن ك شف املغالطات والكذبات التي روجها البغدادي واأتباعه ليتخل شوا من تبعاتها؛ وقد ثبت بالوثائق ال شريحة الوا شحة اأنهم كانوا يدينون بالولء والبيعة ال شرعية لأمري تنظيم القاعدة ومن ثم لأمري املوؤمنني املال حممد عمر رحمه اهلل وقد اأقر املتحدث الر شمي العدناين ب شحة ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية ظاهرة التجاوز في العمليات الجهادية أسباب ومعالجات عينيه، وحق له ذلك، وهو مق شد م شروع كما قال تعاىل ول ينالون من عدو نيال اإل كتب لهم به عمل شالح و شح اأي شا يف احلديث ل يجتمع كافر وقاتله يف النار اأبدا رواه م شلم، فهذا الأمر يحدث رغبة جاحمة لدى املجاهدين لل شعي اإىل النيل من الأعداء، واقتنا س الفر س وبذل املجهود للو شول اإىل ذلك. ولكن الأمر قد يتطور وي شل اإىل حد الغلو، عندما يرتتب اإىل الو شول اإىل هذا الق شد شقوط شحايا من امل شلمني، خ شو شا عندما يكون ال شخ س يف اأوائل جهاده، اأو عندما ل يكون له ر شيد شابق من النكاية يف الأعداء، ويريد اأن يبني هذا الر شيد باأدنى عمل متغافال عن تبعاته، اأو عندما ي شمع باإثخان فالن ونكاية اآخر وما قدموه لأنف شهم وتوفيق اهلل لهم، فرييد اأن يناف س على ذلك. وعالج هذا الدافع ل يبعد عن ما شبق، فيجب اأن ي شت شعر الأفراد دائما بعظمة حرمة دماء امل شلمني، واأن ل تعطى الأمور فوق قدرها مهما كان الق شد يف الأ شل شحيحا وم شروعا، فاإمنا اأهلك من كان قبلنا الغلو يف الدين، وما عند اهلل ل ينال بغ شبه، ورب ذنب اأحبط اأجرا، ويجب على الأمري وامل شوؤول اأن ل يكلف شخ شا يعلم منه هذا الغلو، اإل اأن يكون تابعا وم شاعدا، اأو بعد اأن يبني ر شيدا من النكاية ي شبع فيه رغباته ويجعلها بذلك موزونة. وهذا الداء يقع عالجه بالأ شل على عاتق قيادة اجلماعة، فالبد اأن ت شعى جاهدة يف ذلك، واأن توليه اهتمامها، واأن تكون حازمة مع اجلنود والأفراد وم شددة عليهم يف هذا اجلانب، مع حما شبة كل من يقوم مبثل هذه الأعمال، ومعاقبة من ي شتحق العقاب بعد تب شريهم بخطورة مثل هذه الأعمال على دين املجاهد وعلى اجلماعة املجاهدة ككل وعلى الدعوة اجلهادية جمعاء ،ف شررها ي شل اإىل اجلميع واإن كان الفاعل فردا، ول اأن شى يف هذا املقام اأن اأذكر اأين قد اأتيت يوما ما اإىل اأحد طلبة العلم والذين يقدمون الدعم للمجاهدين، ف شاألته الدعم لإحدى اجلبهات اجلهادية، فقدمه مبا شرة، ومع مرور الزمن اأتيته لنف س الأمر، فرف س بحجة اأن املقاتلني هناك يقومون مبثل هذه العمليات التي ي شقط فيها شحايا م شلمون، وكانت يف ذاك الوقت قد ا شت شرت وتكررت، واهلل امل شتعان. للف شل اأثر شلبي على القلوب، وتنفر النفو س منه ب شدة، ومن اأعظم مظاهر الف شل يف العملية اأن ل تتم، وقد يحمل هذا امل شرف على العمل باأن ينجزها بدون النظر فيما ي شاحبها، خ شو شا عندما يكون قد تكلف على العملية وبذل جمهودا كبريا يف ترتيبها، اأو انتظر طويال يف الرت شد لالأهداف، وعندها شيوازن بني املجهود املبذول وبني ف شل العملية وعدم متامها، وقد يقدم الأول على الثاين حتى ولو ترتب على الثاين ذهاب شحايا من امل شلمني، والعياذ باهلل. ومن زاوية اأخرى، عندما يوكل الأمري اأو امل شوؤول شخ شا ما للقيام بعملية لينجزها، يحر س البع س على جمرد النظر للرجوع لالأمري بخرب اإجناز العمل، دون النظر يف ظروف اإجنازه وكيف مت ؟ فقط يريد اأن يو شل اإىل الأمري باأنه اأجنز الهدف من العملية وهو ا شطياد الفري شة، وعندما يكون حول الفري شة اأفراد من امل شلمني، يعي س القائم على العمل حربا نف شية ما بني الت شحية بهوؤلء امل شلمني بالإقدام على العمل لدفع مالمة الأمري يف عدم اإجنازه، وبني ترك العمل لحتمال اإ شابة بع س امل شلمني مع تعر شه ملالمة الأمري، وهنا تقع امل شيبة. وكل هذا يتم عالجه بت شحيح النية، وموازنة الأمور بح شب قدرها ومكانتها، فال يقدم الباه شة مهما املجهود بلغت على الولوغ يف دماء امل شلمني، وكذا ل يعطى الأمري فوق مكانته وحجمه، فيع شى اهلل وترتكب الكبائر من اأجله، وما ي شتقبل ال شخ س اأمامه من احل شاب يوم القيامة اأعظم بال مقارنة من مالمة الأمري مهما بلغت، وكذا ين شب جزء من حل هذه امل شكلة على الأمري نف شه، فعليه اأن يبعث ال شعور عند اأفراده بع ظم حرمة دماء امل شلمني، واأن ف شل اأي عملية مقدم عنده على شفك حمجمة من دم م شلم بغري حق، فاإن الفرد اإذا ا شت شعر ذلك مل ياأبه مبا يح شل لف شل العملية من تبعات. املبذول والكلفة الرابع احلر س على حت سيل الثواب ل شك اأن اجلهاد من اأعلى مقامات الدين واأجزله ثوابا عند اهلل، واأجوره العظيمة حتفز العاملني فيه للعمل بجد ون شاط والأخذ منه ب شهم وافر، خ شو شا فيما يتعلق بالعمل الع شكري البحت والثخان والنكاية يف اأعداء اهلل، فكثري من الذين ينفرون للجهاد جتد هذا الهدف ماثال اأمام ال شبب نف شه، فكم اأثرت شهوة اإحراز النجاح والظفر والن شر ولذة قطف الثمرة على اتخاذ القرارات، واهلل امل شتعان. ومما ي شبه هذه احلال يف زمن النبي شلى اهلل عليه و شلم وقعة شرية نخلة عندما خرج عبد اهلل بن جح س ومن معه من ال شحابة مرت شدين لعري لقري س فمرت بهم العري وكانوا يف اآخر يوم من ال شهر احلرام فمرت تلك حتمل زبيبا واأدما وجتارة، وفيها عمرو بن احل شرمي، وعثمان ونوفل ابنا عبد اهلل بن املغرية، واحلكم بن كي شان موىل بني املغرية . فت شاور امل شلمون وقالوا نحن يف اآخر يوم من رجب ال شهر احلرام، فاإن قاتلناهم انتهكنا ال شهر احلرام، واإن تركناهم الليلة دخلوا احلرم، ثم اجتمعوا على اللقاء، فرمى اأحدهم عمرو بن احل شرمي فقتله، واأ شروا عثمان واحلكم واأفلت نوفل، ثم قدموا بالعري والأ شريين اإىل املدينة، وقد عزلوا من ذلك اخلم س، وهو اأو خم س كان يف الإ شالم، واأول قتيل يف الإ شالم، واأول اأ شريين يف الإ شالم . واأنكر ر شول اهلل شلى اهلل عليه و شلم ما فعلوه، وقال ما اأمرتكم بقتال يف ال شهر احلرام وتوقف عن الت شرف يف العري والأ شريين .... اإىل اآخر الق شة. فهم قاتلوا يف ال شهر احلرام وكانوا عاملني بحرمة ذلك ولكنهم تاأولوا بخوف فوات امل شركني واأنكر عليهم الر شول شلى اهلل عليه و شلم ذلك. وعالج هذا ال شبب متمكن يف التقوى وتعظيم احلرمات، فعندما ت شيل ن شو س الوعيد امل شددة على حرمات امل شلمني فاإنها جترف معها هذه ال شهوة عند من ابتغى الهدى، فم شكلة هذا الدافع هو النزاع ال شديد ما بني تقوى القلب وتاأثري الن شو س املعظمة حلرمات امل شلمني، وبني ال شهوة اخلفية حلب الن شر والظفر واإمتام العمل وم شاهدة النجاح، فاأيهما غلب على شاحبه ظهر اأثره يف امليدان، فقد يغيب اخلوف من اهلل واتقائه حتت تاأثري هذه ال شهوة، وتتزين العملية يف عني شاحبها بوجود ال شيد الثمني من الأعداء، وقد تت شوه العملية يف عني من شاح به اخلوف من اهلل ب شبب وجود امل شلمني، ويغيب معها اأثر تواجد ال شيد الثمني. الثالث خوف الف سل ودفع املالمة فكما اأن للظفر والن شر والنجاح لذة، كذلك شحايا من امل شلمني، وهذا الدافع يعد خطريا وم شكلة كبرية لأمرين الأول اأن تنفيذ تلك العمليات تدينا، ي سعب معه ترك هذا العمل، ويرتتب عليه تكراره والتو شع فيه وعدم الإقالع عنه، اإذ املمار س ل يرى نف شه على خطاأ مع وجود ذاك التاأ شيل، بل هو يناق س يف شحة فعله ول يرى نف شه يف ذنب واإن ذهب فيه شحايا من امل شلمني كما هو احلال يف املبتدع، واأقل الأمور اأنه يرى نف شه اأنه يف م شاألة اجتهادية ل ينكر على املخالف فيها. الثاين اأنه يف الغالب مهما و سعت للم ساألة من قيود و سوابط و سددت يف ال سروط، فاإنه يجب اأن يعلم اأن التطبيق بالن شبة لالأفراد اأو شع من ذلك، اإذ مثل هذا ي شعب شبطه والتحكم يف دقائقه على الواقع العملي، الأطياف وال شاحة والت شكيالت فهناك املتاأين واملتعجل والورع والتقي والفا شق واملت شاهل وحتى املنافق. ولذا كان لزاما اأن يو شع خندق يف شل ما بني الدماء املع شومة والتطبيق العملي للتاأ شيل ال شرعي للعمليات اجلهادية التي يختلط فيها الأعداء بامل شلمني، بحيث ي شقط يف ذاك اخلندق كل متو شع ومتعجل ومتهور ومت شاهل قبل اأن ي شل اإىل جهة الدماء عرب شد الذرائع املو شلة اإىل ذلك. اجلهادية تلم جميع الثاين ال سهوة اخلفية فال شك اأن لإحراز الن شر والظفر لذة يف النف س، وهو اأمر حمبوب اإىل النفو س وترغبه وت شعى له، واحل شول على نتيجة النجاح يف العمل اأمنية كل عامل، ولقطف الثمرة وقع يف النف س بعد اجلهد والتعب، وكذا خوف فوات الهدف وال شيد يوؤثر جدا، فهذا كله يوؤثر على نف شية شاحب العمل اأثناء التنفيذ، فيجعل العامل ي شري حتت هذه ال شغوط النف شية وهذه ال شهوة اخلفية، بل اإن هذه ال شهوة اخلفية قد حتمل من كان شاحب هوى على تبني م شاألة الترت س اعتقادا بتاأثريها، ول يفهم من كالمي اأن كل من تبنى هذه امل شاألة تبناها حتت تاأثري هذه ال شهوة، فبع شهم ل شك حتمله الغرية على ذلك، ولكن كالمي من شب على ذوي الأهواء، ممن ي شبق هواه اعتقاده وا شتدلله. هذا ال شبب يوؤثر تاأثريا بالغا على ممار شة بع س التجاوزات والأخطاء يف اجلهاد، بل اإين عند كتابة هذا املقال كنت قد عنونته بعنوان ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM مق االت للكاتب الشيخ حمد بن حمود العثمان التميمي ع شو اللجنة ال شرعية يف تنظيم قاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب ل يخفى على اجلميع عظيم حرمة دماء امل شلمني واأموالهم واأعرا شهم، وقد جاء الوعيد ال شديد والن شو س الكثرية الرادعة والزاجرة عن التعدي على تلك احلرمات ولو كان قليال، ويف ظل اغت شاب الكفار لديار الإ شالم، وظهور شنة التدافع وال شراع، وقيام علم اجلهاد لدفعهم، بات معظم اجلهاد اليوم يقام يف بالد الإ شالم وبني امل شلمني، وكان من لزم ذلك ح شول الأخطاء والتجاوزات الكثرية املتعلقة ب شاأن الدماء والأموال، شواء اأكان عن ق شد اأم عن غري ق شد، ولي س كالمي هنا عن الق شم الثاين وهو ما يح شل عن خطاأ وغري ق شد، فالإثم مرفوع يف مثل هذه الأحوال، واإن كان يجب اأخذ احلذر ال شديد والحرتاز يف ذلك، ولكن ما شاأتكلم عنه هو ما كان يحدث عن علم وق شد، ولعلي اأغو س اأكرث فاأقول مو شوعنا عن ما كان يح شل من التعدي على دماء واأموال امل شلمني عن علم وق شد عرب العمليات اجلهادية، وبالأخ س ما كان منها بالتبع ل بالأ شل، اأي العمليات التي يراد بها الأعداء اأ شال وتطال امل شلمني بالتبع بذات العملية ل باآثارها وتداعياتها. هذه امل شكلة ولالأ شف قدمية، ويتكرر وقوعها يف بع س اجلبهات، شواء اأكان ذلك اجتهادات فردية بدون ر شا من قيادة اجلماعة، اأم كان ذلك شلوكيات جماعية وتوجهات قيادية ت شري عليها اجلماعة ب شكل عام ويحدث الت شاهل ويقل الحرتاز واحلذر فيها بذرائع خمتلفة. وهي يف نف س الوقت م شكلة خطرية، ولها تداعيات كبرية شواء اأكانت شرعية اأو شيا شية اأو شلوكية على اجلماعات املجاهدة، اإذا مل ت شبط هذا الأمر ومل ت شع له خندقا يحول دون وقوع املنت شبني للتيار اجلهادي يف دماء امل شلمني وحرماتهم، ويكفي اأن نعرف عظيم حرمة امل شلم لكي نعرف عظم هذه امل شكلة، هذا ف شال عن الآثار ال شلوكية اخلطرية التي جتلبها هذه امل شكلة، من ت شاهل اجلنود يف الدماء وحرمة امل شلمني شيئا ف شيئا، حتى يتحول من ا شتهداف للم شلمني بالتبع اإىل ا شتهداف للم شلمني بالأ شل، حتت اأي حجة وعذر، كما ن شاهده واقعا واهلل امل شتعان، وهنا يتبني النحراف، هذا ف شال عن الآثار ال شيا شية يف تنفري امل شلمني من دعوة املجاهدين، واإتاحة الفر شة للخ شم يف ت شويه شورة املجاهدين وال شد عن طريق اجلهاد، بل لعلي اأقول اأن هذه امل شكلة من اأكرب ما نفر كثريا من امل شلمني، واأدى اإىل الطعن يف املجاهدين، بل وو شمهم باخلوارج والبغاة وغري ذلك من الأو شاف، واإن عملية واحدة من هذا النوع ولو كانت شغرية وعلى قطر معني يطال شررها و شرها واأثرها ال شلبي جميع املجاهدين يف شتى ال شاحات، وتكفي جلعل املناوئني ي شقطون جميع املجاهدين. وبعد الكالم على تو شيف الداء لبد من الكالم على الدوافع التي تدفع للقيام به وممار شته والتي لولها لنح شم شره وانقطع اأمره اإل اأن ي شاء اهلل ومما يح شرين من الدوافع هنا اأول الأخذ املطلق مب ساألة الترت س وتطبيقها ال سيء على الواقع ويعد هذا من اأهم الأ شباب التي تدفع للقيام بذلك، وذلك باأن يقوم املقاتلون بالعمليات اجلهادية شد الأعداء ولو كانت شتح شد م شلمني، تدينا ومنهجا بال شتدلل مب شاألة ترت س الكفار بامل شلمني، ولن اأتكلم هنا على امل شاألة بالأ شل و شورها وقيودها حكم و شروطها، فلذلك مظانه، ولكن اأقول هذه امل شاألة وال شتدلل بها اأثرت على بع س الأماكن ودفعتها اإىل تنفيذ عمليات ذهب بها مقتطف من محاضرات في ظالل سورة التوبة للشيخ عبد اهلل عزام رحمه اهلل مخ تارات NUM اأم بخالد الفنية والدوران اأنا احلقيقة عندما اأ شمعها اأهتز، شاب يقف اأمام املحكمة، ويواجهها بهذه املواجهة، اإن الق شية لي شت الع شكرية، ولي شت ق شية ق شية شالح شرية، ول كارم الأنا شويل، اإنها ق شية الإ شالم الذي يذبح يف م شر. اإنها ق شية اأحمد بن حنبل والعز بن عبد ال شالم وح شن البنا و شيد قطب... اإلخ. اأقوى منها مرافعة ما شمعت اأبدا، شاب شاب وقتل كارم بقيت كلماته الأنا شويل، ولكن ترتدد يف م شامعنا، اأنا اأث ر يف كارم الأنا شويل اأكرثمن كل شيوخ الأزهر مع اأنني شيخ اأزهري اأكرث بكثري. من منكم تاأثر اأكرث، بكل م شايخ الإ شالمبويل الأر س خالد، لأن الإ شالم ل ينت شر اإل بهذه النماذج، يا اإخواين ل ينت شر اإل بالت شحيات، ل ينت شر بالفل شفة والت شليل واللف والتورية، و شحكت على املخابرات. جماعة التكفري والهجرة الذين هم ي شمون اأنف شهم جماعة امل شلمني، ا شتقطبوا هوؤلء يف خالل شنة جمموعات كبرية من شباب م شر، مباذا بجراأتهم وو شوحهم، هذا شكري م شطفى هذا رئي شهم رجل عجيب،مع اأننا نختلف معه يف اآرائه واأفكاره، وبع شها خمالف لل شرع اإل اأنه ي شحر القلوب، ل يجل س معه شاب اإل ويتبعه ،ياأتي رجل املخابرات لهوؤلء ال شباب، واملخابرات يف بداية عهد ال شادات كانت ل زالت الطبقة التي رباها عبد النا شر، التي ت شخمت على ح شاب امت شا س دماء الب شر، ل زالت ماثلة، ياأتي رجل املخابرات اإىل ال شاب الذي من جماعة شكري يقول له ما راأيك بال شرتاكية ما راأيك بهذه الأو شاع يعني احلكم قال ملاذا ت شاألني عن ال شرتاكية كفر، لكن اأنت ا شاألني ما راأيك باأنور الطريق ال شادات نف شه، معك، اأنور ال شادات كافر، والذي معه كافر، والذي يتبعه كافر، والذي يحبه كافر، وكل من مل يكفره كافر، من اأولها خال س يريح رجل املخابرات هذا الأ شلوب، رغم اأنه كلفهم كثريا، اإل اأنه اجتذب كثريا من ال شباب اإليهم. رحم اهلل ال شيخ مروان حديد، كان يدر س يف م شر، يف موؤمتر القمة، كتب لهم كتابا ، يجب اأن حتكموا بال شالم تعملون كذا، تعملون كذا، وكتب ا شمه وعنوانه و شقته، واأر شله اإىل عبد النا شر واإىل كل املوؤمترين، شاأل عبد النا شر قال للمخابرات ديروا بالكم عليه ، كان معه رجل من املخابرات ل يفارقه اأبدا، اإل عندما يدخل شقته للنوم، رحم اهلل مروان حديد يا شالم هذا الرجل اأثر يف كثريا. فاملهم الأتوبي س يف م شر يجب اأن تتعلم القفز العايل قبل اأن تعرف النزول، هناك غالبا يبقى شتة اأو الباب من شبعة اخلارج لي س من الداخل، متعلقني بالباب، فلما ياأتي البا س NUM NUM شرطتني شرطه واحدة اإىل اآخره، يتهياأ ال شيخ مروان حتى يدخل الرجل، يتهياأ حتى يدخل، فياأتي البا س فاأحيانا رجل املخابرات مي شك، وال شيخ مروان ما ي شتطيع مي شك، فيم شك بيد رجل املخابرات ينزله، يقول له خليك يف الأتوبي س الثاين، يركبون يف البا س يف الأتوبي س فيقول ؛للكم شاري يقول له قر س شاغ عني وقر س شاغ عن املخرب ذاك، يحمر وجهه وينزنق، ا شخا س على اأخت شر من هنا يلف يتاأثرون بالنماذج النا س امل شحية ول يتاأثرون بالفال شفة وهنا. الذي الأ شتاذ شيد قطب رحمه اهلل شاألوه عن النظام احلاكم قال كافر. ف شاأله بع س تالميذه ملاذا اأنت كنت وا شحا بهذا ال شكل اأمام املحكمة مع اأن عنقك بني جالديك قال ل شببني، ال شبب الأول اأننا نتكلم يف عقائد، والعقائد ل يجوز التورية فيها، ل جتوز التورية ل يجوز التورية، التمويه يقول له ما راأيك يف هذا احلكم يقول واهلل احلمد هلل طيب ويعني عن نف شه اأنه طيب، اأو يعني عن بع س نا س فيه طيب، ل هذه التورية ل جتوز يف العقائد. ولذلك شتان شتان بني موقف اأحمد بن حنبل يف خلق القراآن وبني موقف غريه، عندما شاألوا عاملا من العلماء ويقال اأنه ال شافعي رحمه اهلل، قالوا له ما راأيك بالقراآن اأهو خملوق التوراة، والزبور والإجنيل قال والقراآن هذه الأربع خملوقة، وعنى اأ شابعه، هذه تورية، شتان بني هذا املوقف وبني موقف الإمام اأحمد. قال املروزي دخلت على اأحمد وقد ا شتقدموه للجلد، فقلت يا اأحمد اإن اهلل يقول ول تقتلوا اأنف شكم فهوؤلء قد ا شتقدموك للقتل، قال يا مروزي اخرج خارج ال شجن وانظر ماذا ترى وارجع اإيل ، فخرج، فوجد اآلفا يحملون اأوراقا واأقالما، قال ما بالكم قالوا ننتظر جواب اأحمد بن حنبل، فرجع املروزي وقال راأيت كذا وكذا قال يا مروزي، لأن اأموت اأحب اإيل من اأن اأغ س هوؤلء. ف شيد رحمه اهلل كان يقول ل يجوز التورية يف العقائد، ثم الذي ينظر اإليه النا س ويقلدونه ل يجوز له النطق بكلمة الكفر، اأن يقر اجلاهلية وال شرتاكية والقومية على و شعها، هذا يجوز للتابع اإل من اأكره وقلبه مطمئن بالإميان لكن املتبوع ل يجوز له هذا، مثل عمار، عمار تابع هل الر شول س لي س متبوعا، يجوز له اأن يعمل كما عمل عمار قال ويرفع الإثم اإكراه شوى شور كفر بقولك كم قد شار قدوتنا. الفتى الذي اأ شبح قدوة للنا س ل يجوز له النطق بكلمة الكفر، ول يجوز له التورية، ول يجوز له هنا اإل من اأكره وقلبه مطمئن بالإميان . وكانوا يقولون ل شيد يا شيد لو قدمت ا شرتحاما ، قال ؛اإن اإ شبع ال شبابة التي ت شهد هلل بالوحدانية يف ال شالة لرتف س اأن تكتب حرفا واحدا تقر به حكم طاغية، فلماذا اأ شرتحم اإن كنت حمكوما بحق فاأنا اأرت شي حكم احلق، واإن كنت حمكوما بالباطل فاأنا اأكرب من اأن اأ شرتحم الباطل . مبثل هذه النماذج تتاأثر اجلماهري، وتتبع الأجيال، ويقلد ال شباب، اأما واحد ل تعرف راأ شه من رجليه، ول ظهره من بطنه، ول تعرف اإىل اأي شيء يدعو النا س، كيف تقلده كل يوم بلون، وكل يوم مع هذا احلاكم ومع هذا الأمري، ومع هذا امل شوؤول، كيف ميكن اأن يقلده النا س كيف ولو كان عنده علم الأولني والآخرين، ويحفظ احلوا شي واملتون وال شروح واملعلقات وامل شانيد، كيف يقلده النا س يعني باهلل عليكم من منكم شمع مرافعة كارم الأنا شويل يف املحكمة شمعتموها هذه املرافعة ال شغريه ترتك اآثارا يف الأجيال ملدة ع شرة قرون اأو اأكرث، اأكرث من موؤلفات شيوخ الأزهر ملدة ع شرة قرون. اآمنت البعثيون قال له يا اأخي اأنا اأريد اأن اأدفع عنك اأنت ل تريد اأراد اأن يعود اإىل شوريا، املخابرات معه، حدد يوم رجل اجلمعة يريد اأن يخرج هناك، كان من املقرر اأن يذهب لياأخذ تاأ شرية خروج، ما راح اإليهم وما اأخذ تاأ شرية خروج، ذهب اإىل امل شجد، حلقه، ذاك قاعد على باب ال شقة من طلوع الفجر حتى منت شف الليل ل يفارقه، دخل امل شجد، حلقه، نوى ال شيخ مروان بعد ما دخل املخرب امل شجد فلما نوى املخرب ودخل يف ال شالة، شلم وطلع ال شيخ مروان، واأخذ شيارة، كان متواعدا مع واحد من اإخوانه يالقيه يف املطار باحلقيبة، لي س هناك م شجد، دخل فقالوا قال اأنا م شافر وما شليت، قالوا له ام س، يا شالم شنة NUM NUM ، عندما بداأت الإذاعة يف دم شق تقول بالبعث ربا ل شريك له وبالعروبة دينا ماله ثاين والن شرييون وبداأ يتبجحون مبهاجمة الإ شالم. ح شل يف حماة اأن اأ شتاذا تكلم شد الإ شالم، فقام شاب من ال شباب و شربه، وقام ال شباب و شربوه حتى اأماتوه يف داخل الف شل، مات، فجاء شابط وقتل ال شاب، عندها طلب ال شيخ مروان ال شابط حتى ينفذ فيه حكم الق شا س، قالوا واحدا بواحد، قال ل ال شاب م شلم، واأما املعلم كافر، دمه هدر، اأما امل شلم لبد اأن ناأخذ بدمه، الدولة رف شت، قال طيب جمع ال شباب الذين حوله، عنده م شجد بباب بيته دائما ال شباب نائمني فيه يربيهم، ذهب اىل م شجد ال شلطان وجمعهم، كل واحد حامل قنبله، م شد س، بع س ال شاب يف الثانوية، بداأوا يكربون شد الدولة، ويعلنون شد الدولة، وما اإىل ذلك، فجاءت الدبابات اإىل م شجد ال شلطان و شربت م شجد ال شلطان، وال شباب فوق املنارة، نزلت املنارة امل شجد عليهم. بال شباب، هدم واهلل حدثني اأهل حماة يف داخل حماة الثقات منهم، واهلل اأعلم اأننا كنا بعد اأيام ونحن نرفع الركام عن هوؤلء ال شباب الذين ماتوا حتت الردم ن شمع الت شبيح من حتت الرتاب، الت شبيح والتكبري ن شمعها من حتت الرتاب. املهم ال شيخ مروان كتب اهلل له اأن يبقى حيا ، فاأخذوه اإىل املحكمة، املحكمة كانت علنية حتى يظهر البعثيون اأن عندهم عدالة، و شمحوا لبع س ال شحفيني الأجانب اأن يح شروها، كان الذي يحاكمه م شطفى طال س، و شالح جديد، م شطفى طال س وزير الدفاع احلاىل يف شوريا، و شالح جديد كان اأقوى شخ شية ن شريية مت شك البلد، قال له ملاذا حملتم ال شالح ومتردمت على الدولة فاأجاب ال شيخ مروان هنالك كلب ن شريي ا شمه شالح جديد، يقول ل شالح جديد كلب ن شريي ا شمه شالح جديد وكلب من شوب لأهل ال شنة ا شمه م شطفى طال س يريدون اأن يذبحوا الإ شالم يف هذا البلد، ونحن نرف س ونحارب اأن مي شح الإ شالم ونحن اأحياء، هجم احلر س الثوري ليقتلوه يف داخل املحكمة، ال شرطة حموا ال شيخ مروان اأمام ال شحفيني الأجانب حتى ل يقال يف العامل قتل داخل املحكمة، قال له اأنت عميل، قال عميل هلل عز وجل، اأما العميل فهو رئي س حزبكم مي شيل عفلق الذي قب س NUM NUM ، NUM NUM NUM ت شعة و شبعني األف جنيه من عبد النا شر، قالوا له اأنتم تقولون حممد احلامد معكم وهو يكرهكم، قال الأذى قال اأنا اأريد اأن اأحلها بنف شي معه، ذهب اإليه بنف شه، قال يا مروان دعنا نفتح شفحة جديدة مع بع س، عفا اهلل عما م شى ،لن نحا شبك على شيء ب شرط واحد اأن ترتك ال شالح، قال واأنا موافق ب شرط واحد اأن ت شاعدين على قيام الدولة الإ شالمية يف شوريا، حافظ الأ شد جمع نف شه وخرج. اجتمعوا، جمل س الع شكريون ع شكري، كان ناجي جميل قائد القوات اجلوية، وم شطفى طال س حا شر، وكانت جمموعة من ال شباط الن شرييني الكبار، جاءوا بال شيخ مروان، جل س ال شيخ مروان، نظر.. ناجي جميل وم شطفى طال س من شوبني لأهل ال شنة، نظر، فعرف ناجي جميل وم شطفى طال س قال ويلك يا كلب يا ناجي جميل، هل شتظن اأننا شنرتكك حيا اأو شيت ال شباب اأول ما يبداأوا بكم اأنت وم شطفى طال س، لأن على ظهوركم يا كالب اأذلنا هوؤلء الن شرييون، وانتهكوا اأعرا شنا، واأما اأنتم اأيها ال شباط الن شرييني، فقد اأو شيت ال شباب اأن يقتلوا منكم خم شة اآلف، ناجي جميل قال خذوا هذا جمنون، اإرفعوه، اأبعدوه عني، بعدها شاروا ياأتون باأهله، يف الغرفة املجاورة ويحاولون اأن يعتدوا على عر شها وهو مقيد، وبداأت نف شه ت شيق وروؤية واحتمال جانيه غذاء تذوى به الأج شام واحد مثل هذا ذو نف س حرة اأبية، يرى عر شه يحاول اأن ينتهك وهو ل ي شتطيع اأن يعمل شيئا ،مقيد، كاد اأن يذوي حتى و شل حوايل NUM NUM كيلو جراما ، وكان وزنه اأكرث من مائة، هو عمالق طويل جهم وعليه حلمة، واأخريا تويف يف ال شجن، ل ندري هم عجلوا له باملوت اأو هو مات، شارت اأخريا عروقه ل ت شتطيع اأن تقبل حتى اجللكوز، عندما تويف اأر شلوا اإىل اأهله خذوه لأبيه قال اأنتم قتلتموه قالوا ل ، فدفنوه يف مقربة يف دم شق وكما بلغنا حر س قربه مائتا جندي اأن ياأتي ال شباب وياأخذوا خوفا جثته ويعملوا مظاهرات يف دم شق. وبعد هذا فعال حمل الراية شاب من ال شباب الذين كانوا تدربوا معنا يف فل شطني ا شمه عبد ال شتار الزعيم ، شاب كما يف املثل الرتكي ؛يده على رجله شغري، طبيب اأ شنان وزنه خم شون كغم،فبداأ ينتقى كبار الروؤو س ويغتالها واحدا تلو الآخر ال شابط هو وال شباب، يحددون الن شريي الفالين اليوم الفالين يكون جال شا مع زوجته، يقرعون اجلر س يخرج على الباب يقتلونه ومي شون، ن شريي، رئي س جامعة رئي س اجلامعة له وزنه يف البلد عند الطائفة الن شريية اأكرث من حافظ الأ شد، دخلوا عليه يف مكتبه قتلوه وخرجوا، ثم تطورت الق شية حتى املدفعية، و شل ح شلت حادثة عدنان عقلة وهو من تالميذ ال شيخ مع اإبراهيم اليو شف، يف يوم واحد، اإبراهيم اليو شف هذا كان شابطا من ال شباط يف داخل املدفعية، ويف وقت اخر اإن شاء اهلل قد يح شل وقت يف اأثناء شورة التوبة ويف اأثناء تف شريها نحدثكم بالتف شيل عن اأمثال هذه النماذج التي حترك الأجيال. اإن الدعوات ل تنت شر اإل باأمثال اأن هذه تعي س اإل على حمك املحنة، هذه النماذج التي ت شطلي بنار املحنة. ،ول ميكن النماذج دم شق اأبدا ، شاف شفاء عجيبا ، النور ي شع، اأول كلمة قالها يل هو يعرفني من اأيام فل شطني، كان قد جاء معنا يا اأبا حممد اأمل ت شتق اإىل اجلنة، كانت تلك اآخر كلمات شمعتها منه. املهم البولي س يبحث عنه، املباحث تبحث عنه، وهو ماذا يعمل يجمع ال شالح ،يبحث عن ال شالح ويريد اأن ينتقم من الن شرييني، من كبار ال شباط، يوم من الأيام اكت شفت املخابرات شقته، فاأحاطت بها، من بعد شالة الفجر، شلوا الفجر ، شلى ال شيخ مروان كان معه اثنني من تالميذه وكانت عنده خطيبته التي مل يدخل بها، قال لها اأنا ل اأريد اأن اأدخل بك لأين اأ شعر اأين مغادر فابقي بكرا ، نعم، تزوج ومل يدخل، شنه ما بني الأربعني واخلام شة والثالثني اأو اأكرث NUM اأحد الإخوة شاأله عن شن ال شيخ مروان .، لكن منذ اأن كان يف شن الع شرين وهو يف م شاكل، من ال شجن للمحكمة، لي س عنده وقت اأن يخطب اأو يتزوج، الآن اأنت تتزوج هنا ل تتزوج. نزل تلميذ من تالميذه ي شرتي لهم فول من ال شوق للفطور، كانت ال شيارات مل تاأت بعد، رجع، وجد شت شيارات اأن يدخل خمابرات واقفة، يريد العمارة، م شكوه، وقف هذا ال شاب وا شع شكني حذاء، دائما احلمويون يحملون يف جيوبهم اخللفية شكينا، ال شيارة عندها شتة من املخربين وقفوا بجانبه مد يده على ال شكني اأخرجها شكني حذاء هذا حاد جدا اأخرجه نحر ال شتة وهرب. بداأت ال شفارات يف دم شق ت شفر، البولي س، وهو يرك س، شيارات حلقته، رمى نف شه من فوق جدار ثالثة اإىل اأربعة اأمتار، واأفلت منهم وو شل لالأردن، نرجع لل شيخ مروان، ال شيارات اأحاطت بالعمارة، بداأوا ينادون يف ال شماعة يا اأهل العمارة اخرجوا لأن هنا جا شو س عراقي نريد اأن من شكه كانت هناك خالفات بني شوريا والعراق ، ال شيخ مروان م شك ال شماعة عنده ميكرفون مثل هذا الذي ي شتعمل يف الأذان ، قال يا رجال املخابرات، يا اأيها ال شرطة، يا من حتيطون بالبيت، نحن ننذركم ربع شاعة، يجب اأن تغادروا خالل ربع شاعة، وبعدها شنبداأ بقتالكم اإذا مل تغادروا، فعال شرب ربع شاعة، لبد من الإنذار ، بعد ربع شاعة بداأ بالقنابل والر شا شات وما البولي س اإىل ذلك،ات شلوا مبراكز اآخره، جتمع حول بال شرطة البيت األف شرطي ومباحث، وهو وواحد ثان معه، وعنده زوجته التي مل ينب بها، وزوجة هذا ال شيف الذي عنده، الذي جاء بالفطور واأخذوه منه، اأرادوا اأن يقتحموا العمارة فنزل لأ شفل الدرج بال تي. اأن. تي ، جاءوا بطائرات هليكوبرت نزلوا فوق العمارة، لكن من الذي يجروؤ اأن يقتحم من األف واحد مقابل اثنني. عند الظهر نفدت الذخرية، بقي من الظهر حتى الع شر ما ا شتطاع واحد اأن يقتحم ال شقة، هم ي شربون من حتت وهو ي شرب من فوق ، يف الع شر اقتحموا ال شقة، كانت الذخرية قد نفدت، كان هذا عذر ال شيخ مروان، كان قد جرح يف يديه فع شبها، نزل رافع الراأ س، اأخذوه مع النا س مع الذين عنده، مع زوجته التي عقد عليها، نقلوا الأخبار حلافظ ال شد، جن حافظ الأ شد، قتل كثريا منهم، اإىل التي يرددها شت شرق فاإن تولوا فقل ح شبي اهلل ل اإله اإل هو عليه توكلت وهو رب العر س العظيم . NUM NUM NUM التوبة كانت حمكمة قوية، وحكم عليه بالإعدام مع جمموعة من ال شباب، وبرئت جمموعة، الذين برئوا شاروا يبكون والذين حكم عليهم بالإعدام شاروا يبت شمون، ال شحفيني الأجانب انبهروا ما لهوؤلء يبكون، هوؤلء براآء وهوؤلء ي شحكون فقالوا لهم نحن منحنا اجلنة، وهم حرموا من اجلنة، واأخذوا اإىل ال شجن وهم ينتظرون تنفيذ الإعدام. يقول يل ال شيخ مروان ما ع شت اأياما يف حياتي األذ على قلبي واأطيب على نف شي من تلك الأيام التي كنت اأنتظر فيها اأنا وال شباب تنفيذ حكم الإعدام، ولعله يف هذه الأيام... كتب ال شيخ مروان تلك الكلمات ال شباب من الروح غدها و شتلقى اهلل مبوعدها هذه كلمات مروان حديد، املهم، نزل شيخ م شايخ حماة ال شيخ حممد احلامد لأمني احلافظ، وكان رئي شا احلافظ من للجمهورية، واأمني حماة كذلك، قال له ماذا تريد اأن تفعل مبروان حديد، قال حكمنا عليه بالإعدام، قال اأنت من عقلك تقول هذا هل تظن اأن حماة شت شكت عليكم اإذا اأعدمتم مروان حديد شتواجهون م شاكل ل تنتهي، قال ما راأيك يا شيخ، قال اأنا راأيي اأن تخرجه وتعفو عنه، قال اإذهب اأنت بنف شك واأخرجه. حدثني ال شيخ مروان رحمه اهلل، قال فجاء ال شيخ حممد احلامد وقال يا اأولدي هيا بنا هو شيخهم جميعا ويحبونه ، قالوا له اأين قال عفت عنكم الدولة، قال ال شيخ مروان قلنا له شاحمك اهلل حرمتنا من اجلنة. رجع ال شيخ مروان، هو ل يعرف الراحة، هو عبارة عن قنبلة موقوتة، مرفوع شاعقها، عجيب فعال . فاأعلنوا يف شنة NUM NUM NUM NUM اأخرجوا د شتورا جديدا وم شحوا منه اأن شوريا دولة اإ شالمية، م شحوا هذه املادة الوىل يف الد شتور، فقام اخلطباء وقام ال شيخ مروان حديد، فقال من يبايع على املوت يف امل شجد. ملا بداأ ال شيخ مروان حديد يخطب اأ شبح النا س ين شلون واحدا تلو الخر، لأن شماعه خطر، شماع كالمه خطر، امل شايخ خرجوا واحدا واحدا، بع شهم من كرثة ما حتم س، اأخرج م شد شه و شار يطلق يف امل شجد، واأنا شمعت ال شريط، نعم، واأعرف الذي اأطلق من حماه، اأهل حماه مثل الفغان متاما ، حموية من احلمي، حاميني، هوؤلء بدو ما عندهم لعب ،مثل الفغان. املهم، بعدها اختفى ذهب اإىل دم شق، وقعد يف شقة، وبداأ يجمع ال شالح، اهلل اأكرب نف شية ل تعرف امللل ول الفتور، ول تعرف اخلوف، جمع ر شا شات وقنابل، حيثما ي شمع حي يف دم شق فيه قنبلة ير شل اأحد ال شباب وي شرتيها، واملباحث تبحث عنه يا شالم يف هذه الفرتة مررت بجامعة دم شق، كنت اأريد اأن اأح شر شهادتي من اجلامعة، اأنا اأخذت اللي شان س يف ال شريعة من دم شق، واملاج شتري والدكتوراه من الأزهر ال شريف، واأنا واقف يف اجلامعة جاء شاب من تالميذه قال تريد اأن ترى ال شيخ مروان قلت ماذا على طول، اأنا جئت لأح شر كرتونة عليه مبا شرة، فذهبت اليه ودخلت عنده، نظرت اإىل وجهه لي س من اأهل الدنيا ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM اص دارات المالحم لإلنتاج اإلعالمي تكشف عن قاتل الشيخ النظاري حصاد الجواسيس NUM وعمالئهم. كما اأن الإ شدار حتدث اأن باب التوبة ما زال مفتوحا اأمام كل من تلطخت يداه لل شليبيني بالعمالة املجاهدين لت شريح وذلك قبل القدرة عليه. الآخر حممد اأحمد عبدالقادر الثعلب والذي عمل شمن شبكة جت ش شية وبف شل اهلل انك شف اأمره املجاهدون جهودا كبرية وبذل لإلقاء القب س عليه ليقع باأيدي املجاهدين ويعرتف باأعماله التي ارتكبها واعرتف بو شع شريحتني يف شيارات املجاهدين . يو شف اأخرى لأحد وظل اجلا شو س الثعلب يرتقب املجاهدين لي شع لهم ال شرائح وما اإن و شلت شيارة اأحد املجاهدين اإىل اأحد امل شت شفيات لي شعفوا اأحد اإخوانهم اإل واجلا شو س الثعلب ينتهز الفر شة لو شع ال شريحة على ال شيارة وكان الق شف يف املحفد على خط ترابي كما اعرتف باأنه و شع املجاهدين شريحة لتنفجر يف اليوم الثاين يف خط شافر. وجاء يف الإ شدار بعد عر س اجلا شو شني ال شحري اأحمد عبدالقادر على وحممد الق شاء ال شرعي مت بعون اهلل وتوفيقه اإقامة حد الردة عليهما والق شا س منهما جزاء ملا اقرتفته اأيديهم من العمل ل شالح اأعداء الأمة من ال شليبيني . كما حتدث اأحد مندوبي اللجنة الأمنية امللقب باأبي عمر اأن الأمن القومي يتخذ اأ شاليب غري اأخالقية يف جتنيد اجلوا شي س، وبني اأن من وقع يف هذا فعليه اأن ي شارع لإبالغ اإخوانه املجاهدين حتى يجدوا له خمرجا ، وحتى ل ي شتمر ا شتخدام ال شغط عليه من قبل ال شليبيني ومل يكن دور اجلا شو س يو شف منح شرا يف و شع ال شحري لت شهيل الإلكرتونية ال شرائح تعقب املجاهدين وتوجيه الق شف للطائرات الأمريكية امل شرية بل قدم معلومات تدل على بيوت املجاهدين ما شهل عددا من عمليات الع شكرية املداهمة على ح شرموت ويف مدينة ال شحر بالتحديد. واحلمالت الإ شدار احل شول باأنه واعرتف ح شب هو الذي اأعطاهم عنوان ومكان البيت الذي يف ال شحر و شهل جلهاز على ال شتخبارات املعلومات بل وو شف لال شتخبارات املجاهدين مبكان ووقت دخول ومن اأي باب يدخلون وو شف لهم شيارات املجاهدين و شفا دقيقا وكان ذلك شببا يف احلمالت على البيوت يف ال شحر. ومل يكتفي بهذا فح شب بل كانت له اليد الطوىل يف اعتقال الأخ جمعان وذلك اأثناء شفره اإىل منطقة املهرة وو شف لهم نوع شيارته واأعطى اجلهاز ال شتخباراتي موعد حترك الأخ جمعان ليتم القب س عليه يف طريق املهرة اأثناء ذهابه.. وبني الإ شدار اأن هذا اجلا شو س مل يكن ليمثل اأهل ال شحر وح شرموت؛ اإذ اأن اأهل ح شرموت اأهل عقيدة ودين وورع. ويف الإ شدار مت عر س اجلا شو س حسن بامحسن اليمن املالحم اجلناح ن شرت موؤ ش شة الإعالمي التابع لقاعدة اجلهاد يف جزيرة العرب، الإ شدار الثالث من شل شلة ح شاد اجلوا شي س، حيث اأظهر الإ شدار اثنني من اجلوا شي س الذين مت القب س عليهم والتحقيق معهم من قبل اللجنة الأمنية التابعة لتنظيم القاعدة. يف الإ شدار ظهر اجلا شو س يو شف عبداهلل حمود و ال شحري اجلا شو س حممد اأحمد عبدالقادر امللقب ب الثعلب . واعرتف اجلا شو س الأول يو شف ال شحري باأنه على عالقة وثيقة مع خالد الديني حمافظ ح شرموت ال شابق، واأ شاف اأنه كان يقوم بر شد اأعمال الإخوة املجاهدين ويقوم بر شد بيوتهم وماآويهم وبع س اأعمال ال شرائح على حد ما ورد يف اعرتافه . كما اعرتف ال شحري باأنه ا شتلم شريحة اإلكرتونية لت شهيل الق شف الأمريكي وقام بزرعها يف شيارة اإن و شلت نوع هايلكو س وما ال شيارة اإىل شبوة حتى با شرها الطريان الأمريكي بالق شف ما اأدى اإىل ا شت شهاد ال شيخ حارث النظاري والأخ مبارك احل شرمي والأخ عبد ال شميع احلدا واأحد املرافقني لل شيخ حارث . مؤسسة السحاب تنشر كلمة جديدة ما القدس إال عروس مهرها دمنا لحمزة بن الدن بعنوان فلم يعد للمتخلفني اأي عذر . و شدد حمزة بن لدن على وجوب التحذير من التع شب ل شم الف شيل، والولء والرباء عليه ، معتربا اأن هذا كله من اأمور اجلاهلية . كما دعا، حمزة بن لدن علماء الأمة ال شادقني، اإىل امل شارعة يف النفري ل شاحات اجلهاد ، داعيا اأي شا التجار ورجال الأعمال لدفع اأموال زكاتهم ل املجاهدين ، وفق قوله. وعاد ابن لدن ملباركة انتفا شة القد س، قائال نقول لإخواننا يف فل شطني، دماء اآبائكم هي دماء اآبائنا، ودماوؤكم دماوؤنا، فالدم الدم، والهدم الدم . واأكمل قائال ن شهد اهلل العظيم اأننا لن نخذلكم، واأننا شنحافظ على اجلهاد الذي بداأه قادتنا شافيا نقيا كما يحب ربنا، حتى نذوق الن شر، اأو نذوق ما ذاقه حمزة بن عبد املطلب . كما وجه حمزة بن لدن الف شائل اجلهادية يف شوريا اإىل التوحد، من اأجل اإ شقاط نظام الأ شد، وال شري نحو حترير فل شطني من اليهود. ويف ختام الكلمة ب شر الأمة بالفرج وجدد كلمة والده بقوله نب شركم اأن مدد الإ شالم قادم، واأن مدد اليمن قادم، واأن مدد ال شام قد اقرتب ومدد خرا شان وال شومال و شمال اإفريقيا واملغرب الإ شالمي قد ا شتد . المسرى متابعات ن شرت موؤ ش شة ال شحاب اجلناح الإعالمي لتنظيم القاعدة، كلمة شوتية للمجاهد حمزة اأ شامة بن لدن، وجاءت الكلمة بعنوان ما القد س اإل عرو س مهرها دمنا حتدث فيها حمزة بن لدن عن ق شية امل شلمني، واأعاد اإىل الأمة الق شية املحورية التي لطاملا ركز والده ال شيخ اأ شامة بن لدن على تذكري الأمة بها. وقال يف الكلمة ال شوتية اإن على امل شلمني كافة امل شاركة يف انتفا شة القد س، من الداخل واخلارج، وتاأييدها، و شرب م شالح اليهود يف كل مكان . كما دعا حمزة بن لدن، اإىل شرب اأهداف الوليات املتحدة الأمريكية، الداعم الأكرب لليهود، قائال اإن دعم اأمريكا لليهود يبلغ NUM مليارات شنويا، ويطمح الطرفان اإىل رفع املبلغ اإىل NUM مليارات يف كل شنة . وتابع يجب على علماء امل شلمني جتهيز جي س لتحرير فل شطني، وهي معركة مرتقبة باإذن اهلل، لي شت معركة حترير بلدة اأو مدينة، ولي شت معركة ف شيل اأو جماعة، بل هي معركة اإميان وكفر . واأ شاف الطريق لتحرير فل شطني اليوم اأقرب بكثري مما كانت عليه قبل الثورة ال شورية املباركة، فعلى الأمة الإ شالمية اأن تهتم بجهاد امل شلمني يف ال شام وتوحيد شفوفهم ودعمهم، ثم الجنرار داوه ل اجلهاد وعدم املجاهدين ومن مكتوبة بني يدي القراء احمل سالح الشهيد أبيات جديدة للشيخ الظواهري شمن خطاب ن شر موؤخرا لل شيخ اأمين الظواهري بعنوان الأمري الويف األقى ال شيخ اأبيات جديدة يحث فيها على اإكمال لدعاوى طريق اأ شحاب الفنت الذين ي شعون ل شق ال شفوف تفجريهم وتكفري وا شتحالل دمائهم وهذه الأبيات نعر شها احمل ش الح ي يا اأخي ل ت شل ب ن ه ت نكاأن ه واجلرح مني وانب ذ و ش او س من ي و شو س ك ف ر ن ه وفحيح داعي ال شر ؛ ش ب وف جرنه اأنا م شلم ومرابط يف خ ند ق ي اأحمل بندقي اأم شيت فيه اإىل حق ك شبح م شرق اأدعو دعاة ت شرذم وتفرق فانبذ القد س نادت يا اأخي فانه س وق م ن شطف نويف بالذمم احلمم ون شد كالبنيان م شعور فتحالف ال شيطان قد ح شد الأمم احمل شالحك واقتف ي اأثر ال شهيد ومت الوريد ن شطف متحدين يف وجه اليهود القد س وجه ت ن ا بها الفتح املجيد جاوب اأخي داعي التاآخ ي وال شالح وانبذ دعاوى كل فتان م الح ي وث ركم واإن نزفت ج راح ي بدماي اأ فاإذا ش قطت جمندل فاحمل ش الح ي متحدين بالد م العمر نزف د ين اإن المالحم الخالدة إصدار جديد لإلمارة اإلسالمية طالبان رحيم عبدالله افغانستان على الروعة القتالية اللقطات يف جانب اآخر من الإ شدار مت عر س لقاءات مع اأ شرى العدو، كما مت احلديث مع الأهايل حول الأو شاع يف املنطقة، ويف النهاية يقدم مرا شل ا شتديو الإمارة الذي شافر اإىل ولية شربل م شاهداته ومرئياته من خالل حديث معه. ت شاحب اأنا شيد اأ شفى جديدة شيقة بلغات ثالث مما مزيدا الإ شدار. من جهة اأخرى ن شر ا شتديو الإمارة الإ شالمية اإ شدارا اآخر بعنوان ماآثر جماهدي فارياب هذا ال شدار الذي مدته NUM NUM دقيقة، وقد خ ش س هذا الإ شدار للفعاليات اجلهادية يف ولية فارياب، ويقدم لقطات لإعداد املجاهدين للعمليات يف تلك الولية ، واأحاديث مع امل شوؤولني املحليني حول الأو شاع اجلهادية وعن اإحراز التقدم يف تلك الولية، ولقطات عن ح شور وا شع للمجاهدين يف املنطقة. من باإمارة اأفغان شتان ن شر ا شتديو الإمارة اجلهادي التابع للجنة الإ شالمية الإعالمية اإ شدارا جديدا بعنوان املالحم اخلالدة . مدة هذا الإ شدار شاعة وثمان دقائق، ومت ن شره بثالث لغات، وركز الإ شدار على الو شع اجلهادي يف ولية شربل يف الإمارة الإ شالمية. ليعر س الإ شدار يف البداية يعر س الإ شدار مقدمة خمت شرة للتعريف بولية شربل، ومت الرتكز فيها على الأحداث اجلهادية اجلارية يف الولية. لقطات من وينتقل العمليات الع شكرية التي ا شتهدفت املحتل فيعر س والقوات الوقت الذي و شع املجاهدون فيه خطة الهجوم، ثم يعر س وقت مهاجمة القوات الأفغانية، من جهات خمتلفة، وبعد الهجوم اإىل مراكزهم، وقد مت ت شوير يعودون العملية من بدايتها اإىل نهايتها ب شكل كامل. الأفغانية العميلة، ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية NUM NUM NUM NUM مسؤول العالقات سليمان المراد رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق جثث امليلي سيات الإيرانية وحزب ال سيطان متناثرة يف سوارع خان طومان.. ه ذ ه ا ل ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا ودو ى الهتاف ا سقط وا يا ذئاب ... و يا راية الغاب سيعي سدى وك ر سب اب احلمى؛ فالطريق ... ربي ع تهادى و فجر بدا حكومة بنغالدش تعدم الشيخ مطيع الرحمن أمير الجماعة اإلسالمية المسرى متابعات نفذت احلكومة يف بنغالد س حكما بالإعدام على مطيع الرحمن نظامي زعيم اأكرب حزب اإ شالمي يف البالد، وكانت املحكمة العليا يف بنغالد س اأيدت حكم الإعدام بحق اأمري اجلماعة الإ شالمية ورف شت طعنا اأخريا قدمه مطيع الرحمن شد احلكم باإعدامه بتهمة ارتكاب اأعمال وح شية خالل حرب ال شتقالل عام NUM NUM NUM NUM . وكانت املحكمة العليا قد اأيدت يف يناير حكم اإعدام مطيع الرحمن نظامي اأمري اجلماعة الإ شالمية بتهمة ارتكاب اإبادة جماعية وتدبري مذبحة لكبار املثقفني خالل حرب NUM NUM NUM NUM . اجلدير ذكره اأن اأمري اجلماعة الإ شالمية ويبلغ من العمر NUM NUM عاما كان نائبا شابقا يف الربملان ووزيرا يف عهد رئي شة الوزراء ال شابقة خالدة شياء. وهو حمتجز منذ NUM NUM NUM NUM حني وجهت له حمكمة اأن شاأتها رئي شة الوزراء ال شيخة ح شينة يف ذلك العام تهمة ارتكاب جرائم حرب. واأثارت حمكمة جرائم احلرب عنفا واتهمها شيا شيون معار شون منهم زعماء اجلماعة الإ شالمية باأنها ت شتهدف خ شوم ح شينة. وو شفت منظمة ل شلم بغري عدل اإجراءات املحكمة باأنها شالح انتقام شيا شي هدفه احلقيقي ا شتهداف املعار شة ال شيا شية . وجرى اأي شا اإعدام اأربعة اأخرين ب شبب اإدانات مماثلة يف شل شلة من املحاكمات و شفها احلزب باأنها م شرحية وراءها دوافع شيا شية. وكان النائب العام حمبوبي عالم قال لل شحفيني اإن املالذ الوحيد املتبقي اأمام نظامي هو شدور عفو رئا شي عنه. وقال حمامي الدفاع خانداكر حمبوب ح شني اإن املدعى عليه مل يقرر ما اإذا كان شي شعى للح شول على هذا العفو من عدمه. وكان شرق باك شتان قد انف شل وت شكلت دولة بنغالد س امل شتقلة بعد احلرب بني الهند وباك شتان التي قتل فيها قرابة ثالثة ماليني شخ س. القاعدة تستهدف الجنرال الحليلي في حضرموت اإلمارة اإلسالمية تسقط مروحية للجيش األفغاني قصف أمريكي يستهدف تجمع ا لجبهة النصرة بإدلب وبقيت كلمة وال زال أمامنا ال ك ث ي ر .. بخصروف اليمن عندما يدرك العاملون لالإ شالم اأن كل ما لديهم يجب اأن يكون خال شا لالإ شالم اأوقاتهم، اأموالهم، دمائهم، تفكريهم، جهدهم، ن شبهم فلن يتوقف اأحدهم لي شاأل نف شه ماذا جنيت؟ وما هو مقدار الربح واخل شارة؟ لن يجدوا داخل اأعماقهم اإل شدى قول اهلل عز وجل لنبيه قل اإن شالتي ون شكي وحمياي ومماتي هلل رب العاملني . اإنها العبودية ال شاملة التي مبوجبها يعي س العامل للدين كل حياته هلل ويف اهلل ومع اهلل، وبهذا تختلف النف شية املوؤمنة عن غريها ومبعيار العبودية تتميز.. حتى مع كل ما يتحقق من ب شريات يف امليدان اإل اأنه لزال اأمامنا الكثري يف طريق اجلهاد والدعوة ول زلنا كل يوم ن شعر اأننا ل زلنا يف بداية الطريق لي س لأننا ل ندرك اأين و شلنا ولكن لأننا بحاجة اإىل عزم متجدد وهمة متقدة ون شاط وعنفوان يتخطى العقبات ويتغلب على ال شعاب ويت شامى على اجلراح.. نعم يبتلى املروؤ على قدر اإميانه ويبتلى اجليل على قدر حجمه وتكرب العقبات كلما شعدنا اإىل الأعلى اآمل اأح شب النا س اأن يرتكوا اإن يقولوا اآمنا وهم ل يفتنون، ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن اهلل الذي شدقوا وليعلمن الكاذبني . قالوا من قبل ابتلينا بال شراء ف شربنا وابتلينا بال شراء فلم ن شرب ويف رحلة اجلهاد والدعوة ل منجا ول مهرب من البتالء، ويف طريق التغيري نحتاج اإىل توطني النف س على املتقلبات ونحتاج اإىل قناعة كاملة را شخة اأن الطريق طويل طويل ل ي شرب عليه وعلى تبعاته اإل اأ شحاب النفو س العظام، ي شاحب هذه القناعة قناعة اأخرى مالزمة ل تنفك عنا هي اأنه مع طوله وتعرجه وكرثة عقباته اإل اأنه اأق شر الطرق اإىل الفالح والنجاح والن شر وال شوؤدد. الطريق بحاجة اإىل مزيد من ال شهداء مزيد من الت شحيات مزيد من البذل مزيد من ال شرب مزيد من العبودية ال شاملة هلل تعاىل، فمق شود اجلهاد الأعظم هو حتقيق العبودية هلل عز وجل وهو امتحان واختبار لل شادقني الذين يوا شلون م شريهم اإىل اهلل.. القد س تنتظرنا، مقد شات امل شلمني ت شت شرخ بنا، اآلف الأ شرى والأ شريات يلوذون باهلل ثم بنا، الأمة تتناه شها الأعداء من كل حدب و شوب، الأعداء يتداعون ويتكتلون ويتوحدون علينا، كل هذا األ يتطلب منا املزيد؟ كل هذا األ يكون دافعا لنا لتجديد العزم وا شتقبال الأمر بروح جديدة تطرد الك شل والوهن وتزيح عن القلوب الران الذي يعلق بها؟ لقد اآن الأوان لهبة جديدة وجلولة قادمة.. فا ستعدوا يا اأهل العزائم.. علماء حضرموت يدينون االعتقاالت بحق المشايخ تبنى تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب على ح شابه يف التلجرام ا شتهداف ال شابط الكبري عبد الرحمن احلليلي قائد املنطقة الع شكرية الأوىل بح شرموت وذلك بعد ا شتهداف موكبه بعملية ا شت شهادية ما اأدى اإىل اإ شابته ومقتل عدد من مرافقيه . اأ شقط جماهدو الإمارة الإ شالمية طائرة مروحية للجي س الأفغاين يف ولية قندهار، من جهة اأخرى ن شر املتحدث با شم الإمارة بيان اأدان فيه قيام احلكومة الأفغانية باإعدام شتة من املجاهدين، وتوعد بالرد القا شي. ا شتهدف ق شف اأمريكي اخلمي س جتمعا ملقاتلي جبهة الن شرة يف مطار اأبو الظهور مبحيط مدينة اإدلب. وح شب م شادر فاإن عدد القتلى جتاوز الع شرة بينهم عدد من القيادات امليدانية كانوا يعقدون اجتماعا يف املطار لإدارة الأعمال اجلهادية. اأدان علماء اأهل ال شنة يف ح شرموت حملة العتقالت بحق ال شيخ عبد اهلل اليزيدي وترويع اأطفاله، كما اأدان اعتقال ال شيخ اأحمد بن رعود، وهم اأع شاء يف هيئة علماء اأهل ال شنة بح شرموت، وطالب البيان ب شرعة الإفراج عن امل شايخ. ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM شحيفة ا شبوعية تهتم بالق شايا الإ شالمية 