
مرور عام على انطالقة صحيفة المسرى التفاصيل ص NUM NUM الشيخ الظواهري يدعو لحوار مع العاملين لإلسالم لمعرفة الطريق األصح ع ضو ال ضورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب رحيم عبد اهلل أفغانستان أفغانستان ذبيح اهلل مجاهد يتحدث عن حصيلة العمل الجهادي لإلمارة اإلسالمية خالل عام NUM NUM NUM NUM يكتب لكم في هذا العدد الشيخ أبو خبيب السوداني أوراق من مذكراتي الحلقة السابعة الشيخ أبوعبد اإلله أحمد خيانة في الشام أبو مريم األزدي إعمال السيف حركة الشباب المجاهدين تهاجم فندقا يقطنه مسؤولون امليادين، لذلك كانت خ ضائرهم كثرية اأي ضا، حيث قتل NUM NUM NUM NUM NUM منهم يف عام NUM NUM NUM NUM م وجرح NUM NUM NUM NUM NUM اآخرون. كما و ضلت عدد الآليات والعربات وال ضيارات املدمرة للعدو يف غ ضون NUM NUM NUM NUM م اإىل NUM NUM NUM NUM ، وهذا العام مت اإ ضقاط NUM NUM مروحية وطائرة للعدو منها NUM NUM مروحية، و NUM NUM طائرات بل طيار، ومقاتلتني من طراز اإف NUM NUM ، وطائرتي ضحن. ويف ظل تقدم جنود الإمارة الإ ضلمية وحفاظهم على اأماكنهم التي حرروها من اأيدي اإدارة كابل العميلة، ل يزال املجاهدون يحا ضرون مراكز قندوز، هلمند، روزجان، فراه وولية فارياب. واأكد قاري اأحمدي املتحدث الآخر للإمارة اأن طوال هذا العام ا ضت ضلم وان ضق اآلف اجلنود وعنا ضر ال ضرطة من ضفوف الإدارة العميلة وان ضموا للمجاهدين، كما متكن املجاهدون من اغتنام اآلف القطع من الأ ضلحة اخلفيفة والثقيلة وكميات هائلة من الذخرية وعدد كبري من ضيارات وعربات العدو. ون ضر الإمارة ملف يحتوي اأ ضماء القادة وال ضباط الذين قتلوا خلل هذا العام يف الوليات NUM NUM يف غرب وجنوب البلد حيث ي ضل عددهم اإىل NUM NUM NUM قائدا و ضابطا رفيعا. قال املتحدث با ضم الإمارة الإ ضلمية اأن عام NUM NUM NUM NUM كان حافل بالفتوحات والن ضر ملجاهدي الإمارة الإ ضلمية مثل باقي ال ضنوات املا ضية، واأ ضاف اأن املجاهدين متكنوا بف ضل اهلل خلل هذا العام باحلفاظ على املديريات املحررة وحترير مناطق ومديريات اأخرى، وقد و ضل لهذه اللحظة عدد املديريات املحررة اإىل NUM NUM مديرية، حيث يعترب ن ضرا للإمارة الإ ضلمية وف ضل ذريعا وهزمية نكراء بالن ضبة للمحتلني وعملئهم. من جهته قال ذبيح اهلل جماهد اأن املجاهدين ضنوا خلل عام NUM NUM NUM NUM ب ضكل اإجمايل NUM NUM NUM NUM هجمة على العدو، NUM NUM من هذه الهجمات كانت عمليات ا ضت ضهادية. واأكد املتحدث با ضم الإمارة الإ ضلمية اأن NUM NUM NUM من قوات الحتلل الأمريكي قتلوا يف هذه الهجمات وجرح NUM NUM NUM اآخرين. وفيما يتعلق بجنود اجلي ش الأفغاين العميل، فقد اأعرب املتحدث اأن عنا ضر جي ش، و ضرطة، وا ضتخبارات اإدارة كابل العملية كانوا ي ضتخدمون كدروع للقوات الأمريكية، ويتقدمون للمعارك يف كل اأحمد عبد اهلل الزهراين خر ضان من األمم المتحدة واالتحاد األفريقي بمقديشو أحمد صويلح الصومال ا ضتهدفتا الإفريقية يف املا ضي فندق بي ش قتل اأكرث من NUM NUM ضخ ضا واأ ضيب NUM NUM اآخرون على الأقل جراء عمليتني الثنني ا ضت ضهاديتني املجاور لقاعدة حلني الع ضكرية اأكرب قاعدة ال ضومال للقوات والذي يقطنه ح ضب حركة ال ضباب الأمم املجاهدين م ضوؤولون من املتحدة، واملجتمع الدويل، والحتاد الإفريقي، وم ضوؤولني اآخرون جاءوا للإ ضراف على ما ضمي بالنتخابات املرتقبة. تتمة ص NUM صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين الثورة السورية بين خيار عملية تنظيم الدولة في NUM NUM أسطنبول معظم قتالها االستسالم أو مواصلة الجهاد مسلمون.. شهادات وردود أفعال باجتماع الفصائل.. مالي تدمير آليات عسكرية وأسر ضابط من الجيش إبراهيم أبو الفتوح المسرى يوا ضل املجاهدون يف مايل عملياتهم ضد اجلي ش املايل واجلي ش الفرن ضي وقوات ما ففي NUM NUM دي ضمرب فجر جماهدو اأن ضار الدين لغم على مدرعة تابعة لقوات التحالف ت ضمى املني ضما التابعة للأمم املتحدة. ال ضليبي املعروفة ب امليني ضما بني قرية تاغليت و قرية اإيغرغر يف منطقة تدعى ضكاكيون NUM NUM كلم ضمال قرية اأجلهوك مما اأدى اىل تدمريها. ويف ذات ال ضياق قالت موؤ ض ضة رماح اجلناح الإعلمي جلماعة اأن ضار الدين يف ح ضابها اأن ضرية من املجاهدين الإثنني املا ضي NUM NUM دي ضمرب متكنوا من اإيقاع رتل من اجلي ش املايل اأكرث من NUM NUM ضيارات يف كمني بني مدينة ضيارة واإعطاب اثنتني اأخريني واإ ضابات كثرية يف ضفوف اجلي ش املايل بني قتيل نامبال و جابيلي مما اأ ضفر عن حرق وجريح وفرار البقية باجتاه نامبال . وا ضافت املوؤ ض ضة اأن املجاهدين متكنوا من اأ ضر جندي برتبة ضابط ضف وغنيمة عدة ا ضلحة خفيفة، ومتكنت ال ضرية من الرجوع اإىل مناطق املجاهدين ضاملة. تتمة ص NUM غنائم حصل عليها المجاهدون في مالي أرشيف مركز نورس للدراسات والبحوث العسكرية إدلب ليست خيارا للنظام بعد سقوط حلب حسن بامحسن المسرى طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف ن ضر مركز نور ش للدرا ضات الع ضكرية والبحوث درا ضة عن خيارات نظام ب ضار وامللي ضيات املوالية له بعد املركز اأن ضقوط حلب، وحتدث ت ضتطيع امللي ضيات الإيرانية ل الو ضول اإىل مدينة اإدلب يف الوقت الراهن. امللي ضيات وبح ضب الإيرانية وملي ضيات الأ ضد مل تكن تتوقع ضقوط حلب بهذه ال ضهولة، فكانت تكتيكاتهم قائمة على ح ضر املركز فاإن مركز نورس للدراسات والبحوث العسكرية يهتم بالشأن العسكري والسياسي تتمة ص NUM بعد اعتقاله ألكثر من سبعة أشهر بدون أي تهمة قوات النخبة الموالية لإلمارات تفرج عن الشيخ عبداهلل اليزيدي تتصاعد عمليات حركة الشباب المجاهدين مع اعتزام الحكومة الصومالية العميلة اجراء انتخابات في البالد مجاهدو أنصار الشريعة يصدون حملة عسكرية بأبين ويقتلون أكثر من NUM NUM من مليشيا الحوثي في معارك متفرقة بوالية رداع اجلنود كما وح ضلوا على ك ضوفات امل ضاركني يف باأ ضماء احلملة. وبعد يوم من هذه احلملة نفذ املجاهدون هجوم اآخر فجر الأربعاء ا ضتهدف نقطة التفتي ش التابعة لقوات احلزام الأمني يف الرون مفرق الو ضيع مبنطقة خرب املراق ضة يف ولية اأبني، القيادي احلوثي اأبوهمام قتل يف منطقة قاع ال ضرف بولية وغنم املجاهدون ضيارتني من نوع ضا ش ور ضا ش NUM . NUM NUM . ياأتي ذلك يف وقت اأعلن فيه مرا ضل اأن ضار ال ضريعة اأن مع NUM حوثيني واإ ضابة خم ضة الأحد املا ضي اإثر انفجار عبوة نا ضفة ا ضتهدف نقطة تابعة لهم رداع. ويف رداع قتل خم ضة حوثيني تتمة ص NUM أحمد مشهور اليمن اأخبار اللجان قبل عبداللطيف اأحبط جماهدو اأن ضار ال ضريعة هجوما نفذته التابعة للمدعو اأمريكا من املدعوم والإمارات فجر الثلثاء املا ضي ال ضيد على قرية املرون الواقعة يف منطقة خرب املراق ضة بولية اأبني. واأكد مرا ضل اأن ضار ال ضريعة باأن املجاهدين متكنوا من ك ضر احلملة بعد اأن ن ضبوا كمينني لها، الأول يف منطقة اأ ضفر عن مقتل NUM جنود واإ ضابة NUM NUM كح ضيلة اأولية. فيما غنم املجاهدون ضيارة من نوع ضا ش ومعدات ات ضال ل ضلكية. النخيلة والثاين بالقرب من ضوق اخلرب ما تتصاعد عمليات أنصار الشريعة ضد الحوثيين في اآلونة األخيرة الشيخ عبد اهلل اليزيدي من أبرز العلماء في اليمن وله نشاط دعوي وخيري العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني المسرى متابعات اأفرجت قوات النخبة املدعومة من الأمارات عن ال ضيخ عبداهلل اليزيدي رئي ش جمعية الإح ضان اخلريية يف اليمن بعد فرتة اعتقال يف ضجون النخبة مبدينة املكل دامت اأكرث من ضبعة اأ ضهر. ياأتي الإفراج عن ال ضيخ بعد اأن ق ضى مدة طويلة يف ال ضجن دون حماكمة ودن اأي تهمة، وتنقل ال ضيخ من عدة ضجون يف مدينة املكل اثناء ا ضتجوابه من قبل قوات النخبة احل ضرمية والجهزة الأمنية املتعاونة معها وامل ضاندة لها. اجلدير ذكره اأن ال ضيخ اليزيدي يعترب من اأحد م ضايخ ح ضرموت اخلريي املعروفني يف والإن ضاين، وله العديد من الأعمال املجال تتمة ص NUM تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات مالي تدمير آليات عسكرية الدرا ضة اجلامعية، وعاد اىل العا ضمة اإنتخب رئي ضا عاما ضنعاء حيث جلمعية الإح ضان اخلريية يف العام NUM NUM NUM NUM م والتي تتخذ من ح ضرموت مركزا رئي ضيا لها. مجاهدو أنصار الشريعة يصدون مقتل اأكرث من NUM NUM من الأعداء من بينهم NUM من موظفي الأمم املتحدة، و NUM جنود من القوات الإفريقية ال ضليبية، و NUM NUM عن ضرا من ملي ضيات جهاز ا ضتخبارات حكومة الردة، و NUM عنا ضر من اجلي ش، كما اأ ضيب NUM NUM اآخرون منهم NUM NUM جنديا من القوات الإفريقية، و NUM عنا ضر من قائد ال ضرطة يف املنطقة العقيد جامع ضحرديد يف نف ش الطريقة. الو ضول اجلي ش و NUM من موظفي الأمم املتحدة ح ضب قوله. وبح ضب مراقبني فاإن العمليتني تاأتي يف الوقت الذي ت ضتعد فيه احلكومة ال ضومالية لإجراء انتخابات رئا ضية يف العا ضمة مقدي ضو يف وقت قريب، ويف الوقت نف ضه تزداد وترية عمليات حركة ال ضباب املجاهدين يف العا ضمة واآخرها كانت عملية ا ضت ضهادية ضربت مركز لل ضرطة ال ضومالية قرب ميناء مقدي ضو واأدت اإىل مقتل واإ ضابة اأكرث من NUM NUM عن ضرا قبل اأ ضبوعني.وكان جماهدو حركة ال ضباب ضنوا هجوما على ثكنة ع ضكرية للملي ضيات احلكومية يف مديرية هروا بالعا ضمة و ضقط يف الهجوم عدد من القتلى واجلرحى. ويف وقت ضابق اغتال مقاتلون من حركة ال ضباب املجاهدين ظهر الأحد املا ضي املدعي العام ملحاكم اإدارة بونتلند بو ضا ضو ضمال ضرق ال ضومال. وبح ضب ضهود عيان فاإن امل ضلحني اأطلقوا الر ضا ش على راأ ش املدعي العام لدى ترجله من ضيارته خارج الع ضكرية عبدالكرمي ح ضن يف مدينة فندق بوتان يف مدينة بو ضا ضو ال ضاحلية واأردوه قتيل كما اأ ضابوا اأحد مرافقيه. املجاهدين واأعلنت حركة م ضوؤوليتها عن عملية الغتيال وقال الناطق الع ضكري للحركة ال ضيخ عبد ال ضباب ل ضفقات وبح ضب درا ضة مركز نور ش فاإن هناك م ضكلة تكتيكية تكمن يف كفريا والفوعة وهذه امل ضكلة حلت تقريبا مع خروج من يحتاج للخروج لكن لن يتم املخاطرة يف هذه املرحلة بهجوم كبري و ضامل للو ضول لكفريا والفوعة اإن ا ضتطاعت ضيا ضية اإيران لإخراجهم كلما ضنحت الفر ضة اأو كلما حا ضرت جيب يف دم ضق. وختم املركز درا ضته بالقول راقبوا الآن جبهات NUM . ريف دم ضق NUM . حميط حلب NUM . ريف حم ش ال ضرقي حركة الشباب اغتيال ثالث مسؤول من إدارة بونتالند ... واأ ضارت ضهادة الإخبارية اأن اإىل ضيارته ال ضت ضهادي املفخخة يف نقطة التفتي ش الأمنية، التابعة جلهاز ا ضتخبارات احلكومة ال ضومالية التي توؤمن مدخل مطار مقدي ضو حلني الع ضكرية، وفندق بي ش ، ف ضل عن مقرات للأمم املتحدة املتواجدة يف نف ش املنطقة واأدت العملية اإىل تدمري النقطة ومقتل واإ ضابة من فيها من امللي ضيات. واأ ضاف امل ضدر اإىل اأن ال ضت ضهادي الثاين متكن من اخرتاق النقطة بعد تنفيذ العملية الأوىل، وفجر ضاحنته م ضادر التابعة الأول لوكالة للحركة فجر املفخخة يف فندق بي ش ، مما اأدى اإىل مقتل واإ ضابة الع ضرات وتدمري مبنى الفندق ب ضكل ضبه كامل. وقال ضرطي يدعى حممد اأحمد اإن مهاجما يقود ضيارة اقتحم نقطة تفتي ش خارج مقر قوة الحتاد الأفريقي يف ال ضومال اأمي ضوم فقتل ثلثة رجال ضرطة ضوماليني كانوا متمركزين فيها. املجاهدين واأعلنت حركة م ضوؤوليتها عن العمليتني ال ضت ضهاديتني ال ضيخ بل ضان متحدثها الدويل، وقاعدة العي ش هذه العمليات ضرورية له ول ميكن اأن تتطور لهجوم على ريف حلب الغربي اأو ريف اإدلب لأ ضباب. وذكر املركز اأن من بني الأ ضباب اأن ا ضرتاتيجية رو ضيا والأ ضد الآن بعد تاأمني حلب وجيوب دم ضق وم ضاحلات اجلنوب هي ضفقة مع الثوار واإنهاء القتال موؤقتا للتفرغ جتاه ال ضرق، وحتديدا حلقول الغاز وتدمر و ضول لدير الزور وهذا يتوافق مع ا ضرتاتيجية اإيران والتي تبحث عن نقاط ضيطرة يف ريف حم ش ال ضرقي حلماية طريق اإيران العراق حم ش لبنان، لذلك تراها تنقل اأهل كفريا والفوعة حل ضيا قرب حم ش. اأما ال ضبب الثاين فاإن رو ضيا والأ ضد قد حتتاج لحقا امل ضاركة مع التحالف ضد تنظيم الدولة لأن هذا الأمر يعترب تذكرتهم جتاه اإعادة ضرعنة الأ ضد وتقدميه على اأنه حليف ملكافحة الإرهاب ويقول املركز اأن ال ضبب الثالث يعود يف حاجة اإيران اإىل اإر ضال بع ش مقاتليها يف ضوريا للعراق للم ضاركة يف معارك تلعفر واملو ضل حيث يوجد ضعف الآن يف ضفوف احل ضد ال ضيعي والذي تعترب ملي ضيات اإيران يف ضوريا جزءا منه. ويقول املركز اأما مدينة اإدلب فهي بالن ضبة لإيران والأ ضد ورو ضيا منطقة معادية ل يوجد فائدة ع ضكرية بال ضتيلء عليها، فل نفط ول غاز، كما اأن معابرها مع دولة معادية فلن ت ضتفيد من ا ضتعادتها، اأي ضا متدد الأ ضد واإيران يف مناطق غري ا ضرتاتيجية ضيزيد من نقاطهم وحماورهم وبالتايل ضيقوم باإ ضعافهم خا ضة يف املناطق التي ضيطروا عليها حديثا، لوحظ هذا بعد متدد اإيران يف ريف حلب اجلنوبي قبل عام وا ضطرارها لحقا لتجميد اجلبهات يف تلك املنطقة ملنع ت ضتيت قواتها على م ضاحات كبرية. لذلك يرى املركز اأن اإدلب لي ضت على قائمة الأولويات وان كانت فج ضر ال ضغور و ضهل الغاب هي ما ي ضغل NUM أخبار ومتابعات ويف نف ش اليوم ا ضتهدف املجاهدون ثكنة وأسر ضابط من الجيش لل ضليبيني املحتلني يف مدينة كيدال و املعروفة ب كاندي بعدة ضواريخ وكانت ال ضابة مبا ضرة. و ضهدت مناطق جنوب النهر عمليات جلماعة اأن ضار الدين منت ضف دي ضمرب، حيث ا ضتبكت ضرية من املجاهدين يف NUM NUM دي ضمرب مع رتل للجي ش املايل اأكرث اآخر قامت ضرية من ال ضتباك حتى فر الرتل. ويف هجوم من NUM NUM اآلية قرب تننكو ومل يطل املجاهدين بالهجوم على بوابة ضكي يف ولية جيني مما اأ ضفر عن مقتل اأحد للجي ش املايل بني كويل و كي ما ضينا مما ا ضفر عن تدمريها بالكامل. مركز نورس للدراسات والبحوث الع ضاكر واأ ضيب اآخر وغنيمة دراجتني ناريتني، ومت تفجري لغم علي ضيارة العسكرية... ب ضبب ا ضتخدام الثوار يف الأحياء الغربية املحا ضرة ثم مفاو ضتهم ب ضروط ضبيهه ب ضروط مناطق اأخرى، وكانت هذه امللي ضيات تخاف كثريا من ا ضتطاعة الثوار فك احل ضار، لذلك بح ضب الدرا ضة كان عملها متوازي بني منع فك احل ضار وت ضييق احل ضار، والآن وبعد ضقوط حلب مازالت هذه امللي ضيات متخوفة من حترير حلب. وت ضيف الدرا ضة ضحيح اأن املجاهدين مل ي ضتطيعوا فك احل ضار يف املحاولة تكتيكات الثانية اأ ضبه هجومية ميكن و ضفها باأنها لبليتزغريغ هجومي وبداأت امللي ضيات بتطوير دفاع لها وهو الدفاع يف العمق لتمت ش هذا النوع من الهجوم. ويقول املركز اأن بعد ضقوط حلب فاإن ا ضرتاتيجية الأ ضد ورو ضيا هو تاأمني حلب لأنها تعترب دوليا وبالن ضبة للأ ضد عا ضمة للثورة والنت ضار فيها نهاية الثورة.، لذلك بداأ باإخراج امللي ضيات الكردية و ضيقوم بحمايتها، هذه احلماية تتطلب منه تاأمني نقاط قد تكون منطلق لعمليات هجومية ل ضتعادة حلب، وبح ضب املركز ضيقوم النظام الن ضريي بعمليات متتد من تل م ضيبني ملركز البحوث للرا ضدين خلان طومان لتلة اأن ضار وتابع ملي ضيات حملة عسكرية بأبين ويف رداع قتل خم ضة حوثيني اأثناء ال ضريعة ت ضدي جماهدو حلملة تقدم بها احلوثيون على موقع ويف ضياق اآخر ضن جماهدو حركة ال ضباب هجوما على نقطة تفتي ش للملي ضيات احلكومية يف منطقة كبنت ل ش بولية ضبيلي ال ضفلى جنوب ال ضومال وقتل يف الهجوم عن ضر من امللي ضيات ويف هجوم اآخر ا ضتهدف املجاهدون مدرعة ع ضكرية بعبوة نا ضفة، حيث دمرت املدرعة وقتل واأ ضيب من فيها، يف منطقة بيو عدي بولية ضبيلي الو ضطى جنوب ال ضومال. ويف ضياق مت ضل قتل NUM جنود من القوات البوروندية وجرح اآخر وتدمري مدرعة بي اأم بي كانوا ي ضتقلونها بتفجري عبوة نا ضفة زرعها مقاتلو حركة ال ضباب املجاهدين يف ضواحي مدينة مهداي بولية ضبيلي الو ضطى جنوب ال ضومال. اإىل ذلك اأعلنت وكالة ضهادة التابعة حلركة ال ضباب مقتل NUM عنا ضر من امللي ضيات احلكومية يف هجوم ملقاتلي حركة ال ضباب املجاهدين على قرية ياق ب ضري القريبة من مدينة ك ضمايو واأعلنت احلركة اخلمي ش املا ضي تدمري مدرعة للقوات الإفريقية ومقتل واإ ضابة من فيها بتفجري عبوة نا ضفة يف منطقة عيل ضا ب ضواحي العا ضمة مقدي ضو. وكان جماهدو حركة ال ضباب ضنوا هجوما على ثكنة ع ضكرية للملي ضيات احلكومية يف مديرية هروا بالعا ضمة و ضقط يف الهجوم عدد من القتلى واجلرحى. بعد اعتقاله ألكثر من سبعة املجاهدون عملياتهم ضد ا ضتهدفوا احلوثي حيث هايلوك ش تابعة يف منطقة قيفة بقذائف هاون NUM NUM ، ويف نف ش اليوم اأقتحم املجاهدون يف ال ضاعة NUM NUM NUM م ضاء موقع املقحزلة الواقع يف بولية رداع مبدفع NUM NUM يف ال ضاعة NUM NUM ضباحا، ثم ا ضتاأنف املجاهدون الرماية جمددا ع ضر الأحد. ويف ذات ال ضياق ا ضتهدف املجاهدون يف الهجوم. ويف عملية اأخرى اأعلن مرا ضل اأن ضار ال ضريعة تفجري عبوة نا ضفة ا ضتهدف لتموين ضيارة اجل ضيمة من جهة بلد اجلوف يف منطقة قيفة . ضباح الأحد املا ضي موقعي ال ضرار الأبي ش و غول ضعد يف منطقة قيفة الإثنني املا ضي موقع حمة احل ضم منطقة ال ضميط وقتلوا NUM حوثيني احلوثيني يف قرية املنا ضح مبنطقة قيفة . لتقدم احلوثيني على موقع الويل يف منطقة العبل بولية رداع. طريق لودر ي ضوف . لودر بولية اأبني. خيلة الع ضكرية يف منطقة دوعن . المخابرات الصهيونية تدعي كشف خلية كانت تخطط للتفجير داخل أراضي NUM NUM ويف ولية اأبني قتل جندي واأ ضيب اآخر الأحد املا ضي اإثر كمني على طقم تابع للحزام الأمني ال ضاعة NUM NUM NUM ظهرا يف ويف اليوم التايل اأعلن ح ضاب اأن ضار ال ضريعة مقتل NUM حوثيني وغنيمة NUM ر ضا ضات نوع كل ضنكوف اإثر الت ضدي اإىل ذلك قتل خم ضة جنود من قوات احلزام الأمني اإثر تفجري عبوة نا ضفة ا ضتهدفهم ظهر الثلثاء املا ضي يف منطقة ويف ولية ح ضرموت اأعلن ح ضاب اأن ضار ال ضريعة مقتل جنديني من قوات النخبة اإثر كمني بالقرب من نقطة اخلريية. احل ضرمية واعتقلت قوات ال ضيخ اليزيدي يف التا ضع من مايو املا ضي واقتادته اىل منطقة ال ضبة القريبة من مطار املكل حيث جرى احلادثة احتجازه هناك، ولقيت انتقادات وا ضعة. اليزيدي من مواليد العام NUM NUM NUM NUM م يف منطقة القارة بحافة ال ضوق التابعة ملديرية غيل باوزير، وتلقى تعليمه هناك، ثم اأنتقل اىل الكويت لإكمال أشهر بدون أي تهمة... النخبة ال ضباب الع ضكري وتعترب عملية اغتيال املدعي العام حكم بالإعدام على كثري من امل ضلمني املدعي العام ملحاكم اإدارة بونتلند نوعها التي ا ضتهدفت م ضوؤولني كبار من اإدارة بونتلند يف غ ضون ع ضرة اأيام يف مدينة بو ضا ضو، وكان اآخرها اغتيال ال ضكرتري العام للق ضر الرئا ضي العزيز اأبو م ضعب اليوم متت ت ضفية املرتدة عبد الكرمي ح ضن فردي والذي الأبرياء بزعم ضلتهم باملجاهدين . عبد الكرمي ح ضن هي الثالثة من لإدارة بونتلند يف بو ضا ضو اآدم جا ش هرو ضي وقبله باأيام اغتيال نائب NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا في هجوم تنظيم الدولة في أسطنبول عبد العزيز اأبو م ضعب كما ذكر اأي ضا ح ضيلة العملية قائل اإن بطلني ا ضت ضهاديتني يف فندق بي ش الذي اجلبهة من اأهم جبهات احلرب غالبيتهم مسلمون من دول عربية ا ضتطاعت اإبعاد راجمات املجاهدين عن املدى املجدي لت ضكيل خطر على حميميم و ضلنفة والنبي يون ش لكن تعترب هذه اجلبهة مهمة جدا للأ ضد، وا ضطر لرتكها موؤقتا للذهاب اإىل حلب لكن تعترب هذه بال امللي ضيات، وي ضيف ضحيح اأنها يقطنه م ضوؤولون من الأمم املتحدة ومنظمات اأخرى، واأدت العمليتان اإىل من كتيبة ال ضت ضهاديني نفذا عمليتني الذين يحتفلون باأعيادهم ال ضركية كما جاء فيما ضخر البع ش من تبني الدولة للعملية وقولها اإنها ا ضتهدفت احتفال ضركي بقولهم يف بيان تبني العملية . قالت اأنه احتفال ن ضراين ضركي ويبدو اأن اليوم الذي ح ضلت فيه العملية واأ ضاف كما اأنها مل متيز ضابقا ما بني داع ش ل متيز ما بني احتفال الكري ضم ش والذي يقام يف NUM NUM دي ضمرب وما بني احتفال قيم يف نف ش راأ ش ال ضنة امليلدية الذي اأ الكني ضة الكاثوليكية وما بني الكني ضة الرثدوك ضية. فلما مت اختطاف م ضلمة من قبل الكني ضة القبطية الأرثوذك ضية ردت داع ش بهجوم للنتقام لها من كني ضة ضيدة النجاة الكاثوليكية . واأ ضاف اآخر اأن الحتفال رغم بدعيته هو بدخول ضنة جديدة فاأين ال ضرك يف املو ضوع؟ بغري مكفر ثم يبيحون دمهم بناءا على هذا التكفري، وهذه احلادثة مثال عملي على واأ ضاف اخلوارج هم من يكفرون النا ش ذلك . فالحتفال بدخول ال ضنة اجلديدة كفر و ضرك وطاملا هو كذلك يرتتب على هذا جواز قتل من يحتفل واإهدار دمه. وكان تنظيم الدولة الإ ضلمية قام خلل ال ضنوات املا ضية بعمليات اأثارت جدل وا ضعا ب ضبب العدد الذي ي ضقط فيها من امل ضلمني وت ضتهدف بع ضها م ضاجد واأماكن عامة يف البلد الإ ضلمية. صهيب رامي فلسطين قال جهاز ال ضاباك املخابرات ردود فعل غاضبة على مندوب السيسي بعد سحبه مشروع إدانة االستيطان ال ضي ضي ب ضحب م ضروع اإدانة ال ضتيطان ا ضتياءا وا ضعا بني اأبناء ال ضعب الفل ضطيني وال ضعوب امل ضلمة وخ ضو ضا على مواقع التوا ضل الجتماعي، حيث ت ضدر الها ضتاق الأول يف تويرت وقام املغردون باتهامه بالعمالة ل ضرائيل وتنفيذ اأوامرها ، خ ضو ضا بعد اأن ضحب القرار من التداول جرى بعد ات ضال ترامب بال ضي ضي بح ضب بيان الرئا ضة امل ضرية، فيما مل ي ضدر ت ضريح ر ضمي اأو تعليق من احلكومة الفل ضطينية بذلك، من جانبه يعترب هذا القرار رمزي ول تلتزم به اإ ضرائيل ول يعطي اأي حقوق اإذا مل توافق عليه اإ ضرائيل بح ضب خرباء ومراقبني وي ضيفون اأن لنا عربة يف جدار الف ضل الذي مت بناوؤه يف NUM NUM NUM NUM و ضدرت عدة قرارات ملزمة بهدمه ومل ينفذ منها ضيء اإىل الآن. ال ضهيوين اأنه بالتعاون مع ال ضرطة ك ضف عن خلية كانت تخطط لتنفيذ عمليات ضد اجلنود ال ضهاينة يف النقب املحتل نهاية ضهر ت ضرين ثاين حيث القت القب ش على اثنني من اأع ضائها بح ضب ادعائها ويف تفا ضيل العملية ذكرت املتحدثة با ضم ضرطة الحتلل اأنه بعد متابعة ومراقبة اخللية مت اعتقالهم والتحقيق معهم فقاموا بالعرتاف العملية وقد بالتخطيط مت العثور على اأ ضلحة واأجهزة ات ضالت وتفجري عن بعد يف مكان املداهمة بح ضب املتحدثة با ضم ضرطة الحتلل وقد اأكدت ضرطة الحتلل على اعتقال اأ ضخا ش اآخرين ضاعدوا ال ضابني يف العثور على الأ ضلحة. من جهة اأخرى لقى قرار مندوب لتنفيذ وبح ضب خا ضجقي فاإنه بعدما اختباأ مع زوجته تفاديا لإطلق النار، بداأت الأخرية بال ضراخ اأريد روؤية اأولدي . وتابع الرت ش . قلت لها فكري باجلنة وبداأنا بالت ضهد عند كل طلقة ن ضمع دويها . وقال اإنه غادر مع زوجته زحفا اإىل خارج الفندق، و ضارعت زوجته اإىل رمي نف ضها بالبحر، وقام بعد ذلك برفقة مواطن ضعودي اآخر باإخراج زوجته و ضعوديات اأخريات من املاء. واأو ضح خا ضقجي اأنه اختباأ مع زوجته ملدة ضاعة يف م ضتودع، اإذ اإنهما مل يتمكنا من ال ضعود اإىل زورق النجاة ل ضغر حجمه وكرثة الأ ضخا ش. واأكد خا ضقجي اأنهم كانوا متواجدين يف مطعم ولي ش يف ملهى ليلي كما اأ ضيع. ردود اأفعال وعقب تبني تنظيم الدولة للهجوم تناوبت ردود الأفعال حول احلادث، اإذ يرى كثريون اأن من قتلوا يف العملية هم م ضلمني، بينما يرى اآخرون موؤيدون للتنظيم اأن الهجوم كان ي ضتهدف الن ضارى، وكتب اأحد فهذا ل يجوز بتاتا ..حتى لو كانوا من اأ ضحاب الكبائر كمن كانوا يف امللهى ما مل ي ضتحلوها وهذا مما تدين به الدولة املتعاطفني اأما قتل الأبرياء من امل ضلمني ال ضلمية اأعزها اهلل ومل ا ضتهدف واأ ضاف املجاهدون عوام امل ضلمني عن ق ضد يف اأي مكان على وجه الأر ش، ومل يكن هدف هذه العملية رواد امللهى عامة بل الن ضارى ي ضبق ان كما اأعلنت وزارة اخلارجية الفرن ضية مقتل فرن ضية تون ضية من غري اأن تو ضح ما اإذا كانت هي نف ضها زوجة رجل الأعمال، واأ ضيب ثلثة فرن ضيني بجروح، فيما قتلت اإ ضرائيلية واأ ضيبت اأخرى بجروح وفق وزارة اخلارجية الإ ضرائيلية. وقتل هنديان هما رجل وامراأة، وفق ما اأعلنت وزيرة اخلارجية ضو ضما ضواراج على تويرت ، بينما قتل بلجيكي تركي وفق ما اأعلن وزير اخلارجية البلجيكي ديدييه ريندرز. ناج ي صرح تفا صيل الهجوم بعد جناته باأعجوبة برفقة زوجته من الهجوم الذي تعر ش له مطعم وملهى يف اإ ضطنبول، روى مواطن ضعودي تفا ضيل مثرية عن احلادثة. ال ضاب ح ضن خا ضقجي، ويف ضل ضلة تغريداته على ح ضابه يف تويرت ، ك ضف تفا ضيل عن احلادثة منذ بدايتها. واأو ضح ابتداء اأنه حجز وزوجته مقعدين لهما يف مطعم اأرينا، بناء على تو ضية من الفندق الذي نزل فيه يف اإ ضطنبول. واأكد اأنه عند دخول املطعم الذي ضهد الهجوم، مر من خلل نقطتي تفتي ش، اآلية ويدوية. واأو ضح اأنه بحلول ال ضاعة الثانية ع ضرة ضباحا، وبدء العام اجلديد، كانت اأجواء املطعم مليئة بالفرح، قبل اأن ي ضمع ضوت ظن يف بادئ الأمر اأنه ضوت م ضاجرة. واأ ضاف قمت من مقعدي لأطمئن على الو ضع. وفجاأة، ضمعت اإطلق نار. نظرت اإىل زوجتي وقد همت بالنبطاح اإىل منطقه عماد هادي المسرى قتل NUM NUM ضخ ش وجرح NUM NUM اآخرين معظمهم من دول عربية يف عملية تبنتها تنظيم الدولة ا ضتهدفت ملهى ليليا يف مدينة ا ضطنبول الرتكية. وجاء يف تبني تنظيم الدولة اأن العملية التي نفذها ا ضتهدفت احتفال ضركيا للن ضارى يف امللهى الليلي باإ ضطنبول. من جهتها قالت وزيرة الأ ضرة وال ضوؤون الجتماعية الرتكية، فاطمة بتول ضيان قايا، اإن معظم جرحى هجوم اإ ضطنبول من جن ضيات عربية، بجانب اآخرين اأتراك. ويف ت ضريحات ضحفية اأدلت بها اأثناء زيارتها للجرحى يف م ضت ضفيات خمتلفة مبدينة اإ ضطنبول اأو ضحت قايا اأن من بني اجلرحى مواطنون من ال ضعودية واملغرب، ولبنان، وليبيا، اإ ضافة اإىل جن ضيات اأخرى مل حتددها. واأعلنت قن ضلية ال ضعودية يف ا ضطنبول، الأحد املا ضي، وفاة خم ضة اأ ضخا ش واإ ضابة قرابة ال NUM NUM اأ ضخا ش ضعوديني، واأما الأردن فقد اأعلنت وفاة ثلثة مواطنني اأردنيني واإ ضابة رابع يف الهجوم. ويف ذات ال ضياق فاإن كويتيا قتل واأ ضيب خم ضة اآخرون، فيما قتل ثلثة عراقيني وفق وزارة اخلارجية العراقية. وقتل ثلثة لبنانيني واأ ضيب اأربعة بجروح، وفقا لوزارة اخلارجية اللبنانية، فيما لقي تون ضيان هما رجل اأعمال وزوجته بح ضب التون ضية، ولقي ليبي و ضائل م ضرعه واأ ضيب ثلثة بجروح، بح ضب ما اأعلنت وزارة اخلارجية الليبية. الإعلم العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني أخبار ومتابعات NUM الثورة السورية بين خيار االستسالم أو مواصلة الجهاد باجتماع الفصائل تركيا تتفق مع روسيا وإيران واألولوية لمكافحة اإلرهاب وليس اسقاط األسد والدكتور المحيسني يشرح التفاصيل التي عرقلت الجولة األخيرة من المفاوضات حول االندماج ذلك. ويف ذات ال ضياق وجهه ال ضيخ املحي ضني ر ضالة اإىل من يرف ش الندماج واأكد اأنه ل يوجد حديث عن ما دفع القادة للتنازل هو ضعورهم باأهمية املرحلة ونوهه اإىل اأن ال ضاحة اليوم مقبلة على هذا الندماج فبدل من اأن تنفروا عنه ينبغي اأن حت ضدوا له ففي الندماج قوة ع ضكرية لل ضاحة ول ضك ح ضب قوله. خماوف اللتفاف على الف ضائل وقال ما راأيناه اأن و ضرورة الندماج فقروا عينا من هذه الناحية . واأكد اأن هذا الندماج لي ش على منهج فتح ال ضام ول اأحرار ال ضام ول اجلي ش احلر هذا تكتل ضني يجمع اأهل ال ضنة باأطيافهم، م ضت ضعرين فقه اخللف يف مرحلة ال ضطرار. فتوى يف االندماج وقد اأ ضدر عدد من م ضايخ ال ضاحة ال ضورية فتوى حول جولة الندماج بني الف ضائل جاء فيها وجب اإنفاذ التفاق املوقع عليه من قبل عدد من الف ضائل حيث طالع العلماء بنوده واأقروها ودعوا للم ضارعة يف اإكمال الندماج وعدم تعطيله. وقد جاء يف الفتوى املن ضورة اأن دواعي الندماج ور ش ال ضفوف يجب اأن يكون تلبية ملا يفر ضه ضرورة دفع العدو ال ضائل من اجتماع الكلمة وا ضتجلب ال ضوكة وما تتعر ش له الثورة ال ضورية املباركة من خطر ال ضتئ ضال وما راأيناه عيانا من ضيق ضدر ال ضعب ال ضوري العظيم من حالة التفرق بني الف ضائل وقد حمل على عاتقه موؤونة كما جاء يف الفتوى التاأكيد على توقيع عدد من الف ضائل على الندماج بني ف ضائل الثورة التالية هذه الثورة املباركة منذ بواكريها . حركة اأحرار ال ضام الإ ضلمية و جبهة فتح ال ضام و حركة نور الدين الزنكي و اأجناد ال ضام و لواء احلق و احلزب الإ ضلمي الرتك ضتاين و اأن ضار الدين وقال امل ضايخ اأنهم اطلعوا على بنود واأ ضاف العلماء وامل ضايخ املوقعون نفتي جميع التفاق املربم والذي مت التاأكيد والوعد باإنفاذه، واأن املوقعني على الفتوى يفتون بوجوب اإمتام الندماج والوفاء مبا مت التفاق والتوقيع عليه واأن من نكل عن هذا التفاق فعليه اإثم ما قد يرتتب عليه من ضياع الثورة وذهاب ال ضوكة بح ضب و ضفهم. الف ضائل جماعات واألوية وكتائب واأفرادا اأن يلتحقوا بهذا العت ضام والذي ناأمل اأن يحقق اهلل به اأوجب واجبات الإ ضلم بعد دفع ال ضائل. هذا وبلغ عدد امل ضايخ والعلماء املوقعني على الفتوى اأكرث من اأربعني ضيخ وعامل. هل ف صل االندماج ويف برناجمه الأ ضبوعي ال ضام يف ضبعة اأيام قال ال ضيخ عبد اهلل املحي ضني اأن الف ضائل وقعت على الندماج وكان من اأهمها اأحرار ال ضام وفتح ال ضام والزنكي غري اأن م ضروع الندماج توقف ب ضبب طلب ف ضائل اأخرى ما ضموه ب ت ضفري امل ضروع مبا يعني العودة مرة اأخرى يف جولة جديدة من املفاو ضات حول الندماج واأ ضاف اأن ذلك حمزن. ولكنه يف ذات الوقت تفاءل اأن اجلولت املا ضية من املفاو ضات لن تذهب ضدى ومبجرد العودة مرة اأخرى للمفاو ضات فاإنهم ضيكملون ما و ضلوا اإليه من اتفاقات داعيا يف الوقت ذاته حركة اأحرار ال ضام التي و ضفها باأنها ضحت من اأجل ال ضعب امل ضلم باأن ت ضارع للندماج حتى تفرح هذا ال ضعب امل ضلم الذي ينتظر هذه اللحظة. هذا وقد اتهم عدد من امل ضايخ والقادة يف ال ضاحة ال ضامية حركة اأحرار ال ضام بتعطيل الندماج ودعوهم اإىل الندماج ال ضريع وحملوهم تبعات ضياع الفر ضة لر ش ال ضفوف. ضيف ضل اخلارج يف فر ش اإرادته عليها كما ف ضل موؤمتر جنيف من قبل واأكد اأن الثورات ال ضعبية ل تن ضغل عادة مبوؤمترات اخلارج وموؤامراته ول تراهن عليه؛ بقدر ان ضغالها بقوتها على الأر ش ورهانها على ضعبها واإميانه بق ضيتها وحول ضوؤال اإن كان يرى اأن من م ضلحة الثورة ال ضورية اندماج الأحرار مع فتح ال ضام. اأجاب الدكتور اأن من م ضلحة اأحرار ال ضام وفتح ال ضام وجي ش الإ ضلم وغريها من الف ضائل تطوير اأدائها، وخطابها من جهة، واندماجها اأول بالثورة وب ضعبها وباأمتها قبل اندماجها مع بع ضها من جهة اأخرى، فهي ل ت ضتقطب بعد خم ش ضنوات من الثورة اإل اأتباعها فكريا فقط، فاأ ضبحت م ضاريع تق ضيم وا ضتقطاب، ل م ضاريع وحدة واندماج وهو و ضع ن ضاز وواقع ضاذ يف تاريخ الثورات التي يفرت ش اأنها تعرب عن هدف واحد لل ضعب كله، وقد اأثبتت اأحداث حلب اأنه ل ميكن خو ش املعركة مع الرو ش ف ضل عن حتقيق الن ضر فيها بدون ال ضعب بكل ف ضائله، والأمة بكل ضعوبها. وو ضح اأن من الواجب ضرعا على كل ف ضائل الثورة ال ضورية الحتاد، كما قال تعاىل واعت ضموا بحبل اهلل جميعا ول تفرقوا ، ول بد كذلك من و ضوح اأهدافها، كما هي اأهداف ضعبها الثائر الذي يفرت ش اأن هذه الف ضائل حملت ال ضلح للدفاع عنه ومتكينه من حتقيق هدفه، وهو اإ ضقاط النظام الإجرامي الطائفي الوظيفي. واأ ضار اإىل اأن الواقع يوؤكد اأن الثورة كما ك ضفت واقع الأنظمة العربية وزلزلت عرو ضها، ك ضفت كذلك واقع اجلماعات وزلزلت اأفكارها ومنظوماتها التقليدية، وهو ما يوجب على اجلميع اإعادة تقييم للأداء، ومراجعة عميقة للمنظومة الفكرية التي اأثبتت عقمها وعجزها عن تقدمي احللول للأزمات التي تعي ضها ال ضاحة فكريا و ضيا ضيا يف ضوريا، ومعاجلة اخللل بكل ضجاعة و ضدق و ضرب. و ضخر الإعلمي ال ضوري اأحمد موفق زيدان ممن له ضروطه وبحاجة لوقت وتريث، اأما التفاو ش مع الرو ش والطائفيني وت ضليم مدن ووقف اإطلق النار فمن ذا الذي منع هذه الف ضائل و مينعها ل ضنوات من الندماج مع بع ضها اأم اأن فتح ال ضام غدت م ضجبا واأكد زيدان اأن الذي يريد الندماج يفعله قبل التوجه اإىل مفاو ضات قد تطيح بالثورة، وي ضع العربة قبل احل ضان .. ح ضب قوله. وقال ال ضيخ اأبو حف ش املوريتاين يف تغريدة له يقف حائل دون حتقيق الندماج بقوله الندماج فل يحتاج لهذا كله؟ . واأ ضاف مل ح ضر الندماج مع فتح ال ضام فقط؟ ملوا ضلة تفرقهم؟ . ليت عملية الندماج بني الف ضائل ال ضامية ت ضري الفنادق . وتابع يا قادة الف ضائل يف ال ضام اعت ضموا بحبل متفرقة . واأ ضاف اأنه من خلل املفاو ضات احلالية، يحاول النظام وحلفاوؤه جني الأرباح ال ضيا ضية ملكا ضبهم الع ضكرية الأخرية يف حلب فخذوا حذركم يا اأهل ال ضام . ولو بن ضف ضرعة عملية التفاو ش مع الرو ش و اإيران يا اأهل اخلنادق اإحتدوا قبل اأن يبيعكم اأهل اهلل ول تتفرقوا . فواهلل لأن تكونوا اأذنابا يف جماعة واحدة، خري لكم من اأن تكونوا روؤو ضا جلماعات وعلق الدكتور وائل على خرب الندماج بقوله اإن من املغالطات الدارجة هذه الأيام اأن يظن البع ش اأن مانع التوحد هو الت ضنيف فقط، بل هو ضبب من اأ ضباب عديدة فلماذا ل تتوحد الف ضائل غري امل ضنفة ح ضب قوله. واأكد اأن هنالك الداعم، وهنالك حظوظ النف ش، وهنالك تقا ضم النفوذ وغري حارث النقيب سوريا بني ما يريده ثوار ضوريا وما تريده قوى اإقليمية ودولية، يبدو اأن احلديث عن م ضتقبل الثورة ال ضورية اأ ضبح مرتبطا اإىل حد كبري مب ضالح الدول بعيدا عن م ضالح الثوار، ظهر ذلك من خلل اجتماع الدول املوؤثرة يف الو ضع ال ضوري بعيدا عن مكونات الثورة، واخلروج بنقاط اأ ضبه ما تكون طعنة يف خا ضرة الثورة واملجاهدين. التقارب الرو ضي الرتكي يتجلى من خلل اجتماع مو ضكو بني رو ضيا وتركيا واإيران يف NUM NUM دي ضمرب NUM NUM NUM NUM حيث ضم الجتماع وزير اخلارجية الرو ضي ضريغي لفروف ونظرييه الرتكي مولود جاوي ش اأوغلو والإيراين حممد جواد ظريف. بعد اأن كانت الأولوية لدى تركيا هو رحيل الأ ضد ونظامه اأ ضبحت تركيا تتحدث عن اأولوية مكافحة ما ت ضميه الإرهاب قبل احلديث عن م ضتقبل الأ ضد ونظامه، وهو ما اعتربه البع ش بيع الثورة ال ضورية يف مزاد علني مقابل م ضالح الدولة الرتكية. يرى مراقبون اأن التقارب الرتكي الرو ضي يف الآونة الأخرية ياأتي من حاجة كل منهما للآخر، بعيدا عن م ضلحة الثورة والثوار، فرتكيا التي تدهورت علقتها مع وا ضنطن، من خلل دعم وا ضنطن حلزب الحتاد الدميقراطي اجلناح ال ضوري للعمال الكرد ضتاين والذي تعتربه اأنقرة خطرا يهدد اأمنها، هذه التطورات جعلت تركيا تبحث عن ضريك جديد ووجدت يف رو ضيا احلليف املناوئ لوا ضنطن، ف ضمحت رو ضيا لها بالدخول اإىل الأرا ضي ال ضورية وتاأمني حدودها من خطر اإقامة الدولة الكردية، ويف املقابل فاإن رو ضيا حتتاج اأن ت ضتخدم تركيا ل ضرب الف ضائل ال ضورية التي لها ارتباط مبا ضر معها، والدفع بالف ضائل للقبول بت ضوية ضيا ضية والتنازل عن مطلب رحيل ب ضار الأ ضد، وال ضطفاف لقتال من يرف ش الت ضوية الرتكية الرو ضية. بح ضب ن ضطاء يف الثورة ال ضورية فقد كانت حلب هي املحطة التي اأثبتت من خللها تركيا ح ضن النوايا لرو ضيا جاء ذلك يف ت ضريح الرئي ش الرو ضي مفاده اأن تركيا ضاعدت على حترير حلب، و ضدد بوتني على اأن اخلطوة التالية بالن ضبة لرو ضيا يف ضوريا هي التو ضل لوقف ضامل لإطلق النار يف عموم ضوريا، منوها اإىل اأن وقف اإطلق النار وعملية الإجلء من حلب هو تطبيق ملا اتفق عليه مع اأردوغان. وت ضمن ما اتفقت عليه البلدان الثلثة من مبادئ ت ضوية ضيا ضية للأو ضاع يف ضوريا. اأبرز النقاط التي وردت يف البيان NUM الدول الثلث متفقة على اأن الأولوية يف ضوريا NUM الدول الثلث على قناعة باأن ل وجود حلل ع ضكري للأزمة يف ضوريا. NUM اإطلق مفاو ضات جديدة ضعيا للتو ضل لتفاق بني النظام ال ضوري واملعار ضة. وجاء يف البيان اجتماع مو ضكو خرج مبا ضمي بيان مو ضكو هي ملكافحة الإرهاب ، ل لإ ضقاط النظام. اأن اإيران ورو ضيا وتركيا على ا ضتعداد لت ضهيل له . NUM اأكد بيان مو ضكو على احرتام ضيادة وا ضتقلل ضياغة اتفاق يجري التفاو ش عليه بالفعل بني احلكومة ال ضورية واملعار ضة، واأن ت ضبح ال ضامن ووحدة الأرا ضي ال ضورية كدولة دميقراطية علمانية متعددة الأعراق والأديان. NUM الدعوة اإىل موا ضلة اجلهود امل ضرتكة يف ضرق حلب من اأجل الإجلء الطوعي لل ضكان املدنيني واخلروج املنظم للمعار ضة امل ضلحة. NUM اأكدت الدول الثلث عزمها على امل ضي يف احلرب على تنظيم الدولة الإ ضلمية وجبهة فتح ال ضام، وف ضل بقية ف ضائل املعار ضة امل ضلحة عن هذين متابعون استنكروا استبعاد الشيخيين عبد الرزاق المهدي وعبد اهلل المحيسني عن المشاورات التنظيمني. ومن مو ضكو اإىل اأنقرة حيث جرت مفاو ضات، بني الرو ش والأتراك وف ضائل من املعار ضة ال ضورية، النار، وتركيا ورو ضيا الحتادية ت ضمنان التفاق. بني احلكومة ال ضورية واملعار ضة امل ضلحة حول اخلارجية الرتكية عقب الإعلن عن وقف اإطلق النار، اإن التنظيمات التي اعتربها جمل ش الأمن الر ضمية ضانا توقيع التفاق. وقالت وزارة الدويل منظمات اإرهابية ل ي ضملها وقف اإطلق واأ ضار بوتني اإىل اأنه مت توقيع ثلثة وثائق، الأوىل وقف لإطلق النار على جممل الرا ضي ال ضورية لفتا اإىل اأن وثيقة اخرى ت ضمل مفاو ضات ال ضلم املزمع عقدها لحقا. ودعا الرئي ش الرو ضي، النظام ال ضوري واملعار ضة امل ضلحة اإىل اللتزام بالتفاق وامل ضاركة لحقا يف مفاو ضات اأ ضتانة يف كازاخ ضتان بني كافة الأطراف. بدوره، قال وزير الدفاع الرو ضي ضريغي ضويغو، اإن ضبع قوى فاعلة يف املعار ضة ال ضورية وقعت اتفاق وقف اإطلق النار. من جانبه اأعرب الئتلف الوطني ال ضوري املعار ش على ل ضان املتحدث با ضمه دعم التفاق وقف اإطلق النار ال ضامل يف ضوريا. وقال اأحمد رم ضان رئي ش الدائرة الإعلمية يف الئتلف الوطني لقوى الثورة ويف ردود الفعل حول التفاق قال املعار ش ال ضوري لتتفرغ لقتال جبهة فتح ال ضام واجلماعات املرتبطة بها مع تنظيم الدولة ثم تتوىل بعد ذلك تدمري بقية واملعار ضة يعرب الئتلف الوطني عن دعمه للتفاق ويحث كافة الأطراف على التقيد به . ب ضام جعارة تريد رو ضيا ان حتيد جميع الف ضائل الف ضائل ولي ضت على تنظيم الدولة بل على اأهل ال ضنة واأعترب اأن رو ضيا ت ضعى لق ضم املناطق واحتللها مدينة بعد اخرى بعد حتييد الف ضائل ثم ياأتي الدور على من وافق على وقف اإطلق النار. وو ضح جعارة اأن احلرب لي ضت على فتح ال ضام الأغبياء اأ ضد ضررا من الأعداء ح ضب قوله. االندماج يخدم الثورة ال صورية وعن امل ضاورات التي جتريها الف ضائل ال ضورية لتحقيق الندماج، فقد ك ضفت م ضادر خا ضة اأن الندماج ي ضري يف طريقة رغم املعوقات، واأن الف ضائل ضوف تتمكن من جتاوز العقبات لتحقق لل ضعب ال ضوري ما خرج يطالب القادة بتنفيذه وهو ما يعني اندماج الف ضائل يف كيان واحد وقيادة واحدة. الدكتور حاكم املطريي طالب عرب قناته على ال ضورية باإعادة ترتيب اأولوياتها وحتديد اأهدافها وتوحيد ضفوفها؛ وبذلك الف ضائل تيليغرام ال ضرتاتيجية حول معايري نظام وقف اإطلق نار يف ضوريا. واإىل جانب الرغبة الرو ضية الرتكية لإنهاء الثورة يف ضوريا واحتواء ف ضائل موالية لرتكيا، فاإن م ضدر تركي ضرح للعربي اجلديد اإىل وجود رغبة رو ضية تركية كبرية لإ ضراك دول اخلليج يف احلل املقرتح، وذلك لت ضهيل عمليات امل ضاحلة بني النظام وقوات املعار ضة، وبالذات تلك املوجودة يف اجلنوب على احلدود الأردنية، الأمر الذي تعمل اأنقرة على اإجناحه. الع ضكرية لتنفيذ هذه اأما عن ال ضراكة الرتكية الرو ضية، التي ي ضرتط لنجاحها تعاون اإيران وال ضعودية، فاإنه بح ضب امل ضدر، اإن جنحت هذه ال ضراكة، فيبدو باأنها ضت ضري يف اإطار ح ضر املجموعات التي و ضفها بالإرهابية، مبدئيا، بكل من جبهة الن ضرة وتنظيم الدولة واإ ضافة كل من يتعاون مع الن ضرة ويرف ش التفاق، ويف حال رف ضت الن ضرة حل نف ضها والنخراط مع باقي الف ضائل، ف ضتتوىل قوى املعار ضة، بدعم تركي رو ضي، التخل ش منها مع كل من يرف ش التفاق يف مناطق ضيطرة املعار ضة يف ضمال ضورية، وكذلك ضيكون الأمر نف ضه يف اجلنوب، مع حتييد كامل للحتاد الدميقراطي ، على حد قوله. مركز على ب ضرية البحثي اأكد يف تغريدات اأن اإ ضقاط حلب بتواطوؤ عاملي موؤ ضر وا ضح على نية اإنهاء احلرب والق ضاء على املعار ضة امل ضلحة وجبهة الفتح حتديدا ثم حل ترقيعي كيف ما كان. واأ ضاف اأن احلرب لن تنتهي اإل بغالب ومغلوب وخا ضة بعد اإ ضقاط حلب، فاإما اأن تتمكن املعار ضة من تغيري قواعد اللعبة واإما اأن ت ضري اخلطة حتى غايتها املعلومة. مع فتح ال ضام ومن اأراد الت ضوية وامل ضاحلة مع وغرد بقوله من كان يريد موا ضلة القتال فليندمج نظام الأ ضد فلي ضر خلف اأردوغان . اتفاق رو صي تركي اأعلنت تركيا ورو ضيا اخلمي ش NUM NUM دي ضمرب التو ضل اإىل وقف اإطلق نار ضامل يف كافة الأرا ضي ال ضورية، بني النظام ال ضوري وبع ش ف ضائل املعار ضة. واأكدت املعار ضة ال ضورية توقيع اتفاق وقف اإطلق النار، وقالت اإنه ي ضمل كافة الأرا ضي ال ضورية، كما اأن النظام اأكد عرب وكالة الأنباء واحلق يا كرام بكل ثقة واإميان ويف كل واعلموا اأعزكم اهلل اأن من ترك العقوبة فقد اأغرى بالذنب ، واأنه لول ال ضيف لكرث احليف ، واأنه من انتقم من عدوه فقد اأن ضف زمان ومكان اأنه ما ترك قوم اجلهاد اإل ذلوا واأنه وبالأخ ش مع حكام هذا الع ضر واأتباعهم من رام ع ز ينل . هذا ، واأ ضعروا قلوبكم اجلراأة ؛ فاإ قدام . واهلل وحده ض بب الظفر، واأ فاإ نها تبعث على ال املوفق واملعني، واحلمد هلل رب العاملني. ا بغري نها كرثوا من ذكر املظامل ؛ يف مل ال ض واأن صف النا س يف كل املواطن من التي ص ر با صقى االأعادي بالكاأ س ولي س يظلمهم من بات ي صربهم بحد صيف به من قبلهم ص ر با فاأ ضيبوا اأيها الأحرار من روؤو ش الداخلية وال ضرطة واجلي ش والإعلم كما اأ ضابوا منكم، ول تقولوا ضلميتنا اأقوى من الر ضا ش فهي واهلل زلة ومذلة، وم ضرة ومعرة، ونك ضة ونكبة، وواقعكم اأ ضدق دليل، وجتربتكم خري ضاهد هم ج ردوا ال صيف فاج علهم به جزرا هم اأوقدوا النار فاج علهم لها ح ط با ب ضم اهلل واحلمد هلل وال ضلة وال ضلم على ر ضول اهلل، وبعد فهذه ر ضالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ فخري الكلم ما قل ودل ومل يطل فيمل. اأكتبها لإخواين الإخوان امل ضلمني يف م ضر عامة وملن جنى منهم اأو اأ ضيب يف اعت ضام رابعة خا ضة. اأقول لهم نا ضحا وحمر ضا عليكم بالنتقام؛ فاإنه اأدرك للثاأر، واأنفى للعار ، واأن ضف للنف ش عليكم فاعتدوا عليه مب واأذكرهم بقول العدل ضبحانه فمن اعتدى ثل ما اعتدى عليكم ، وقوله واإ عوقبتم به . ن عاقبتم فعاقبوا مب وقد قيل ثل ما العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف NUM رسالة لإلخوان المسلمين انتقام السيف للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني إ اخبار ومتابعات NUM السعودية ومصر.. هل انتهى شهر العسل بينهما؟ وهل انضمت مصر رسميا للحلف الروسي اإليراني في سوريا؟ ملفات الخالف قطع المشتقات النفطية.. والتصويت لصالح روسيا.. وسد النهضة.. ودعم بشار.. حارث الحسيني المسرى دخلت العلقات ال ضعودية امل ضرية مرحلة اأخطر من املناكفات ال ضيا ضية يف نقله نوعية من احلملت الإعلمية ال ضر ضة املتبادلة، اإىل الدخول يف حتالفات اقت ضادية و ضيا ضية مع اخل ضوم الإقليميني؛ حيث ضعدت ال ضعودية خلفها مع م ضر وتخرتق اخلطوط احلمراء يف نظر م ضر؛ بالنفتاح على اإثيوبيا ودعمها اقت ضاديا، وتقطع ا ضترياد النفط اإىل م ضر وزيارة م ضت ضار ملكها ل ضد النه ضة.. وم ضر ترد بتوطيد علقتها مع اإيران والعراق ورو ضيا والنظام الن ضريي؛ نكاية بال ضعودية، واخللف برز للعلن، وو ضاطة اإماراتية لل ضلح بني النظامني.. فهل انهارت الو ضاطة الإماراتية؟ واإىل اأين تقود الأحداث يف هذين البلدين؟ ت صويت م صري ل صالح رو صيا وتقارب م صري مع نظام ب صار ت ضهد العلقات ال ضعودية امل ضرية توترا يف عدة ملفات من اأبرزها امللف ال ضوري، خا ضة بعد ت ضويت القاهرة ل ضالح قرار رو ضي يف جمل ش الأمن ب ضاأن الثورة ال ضورية، فيما ذكرت تقارير اأن هناك خلفات يف الروؤى بني ال ضعودية وم ضر جتاه حل هذه الثورة. ال ضوري اأن رئي ش مكتب الأمن الوطني لنظام واأفادت وكالة اأنباء ضانا التابعة للنظام ب ضار الأ ضد اللواء علي مملوك قام بزيارة ر ضمية اإىل العا ضمة امل ضرية القاهرة بناء على دعوة من اجلانب امل ضري. وتاأتي هذه الزيارة يف ظل توتر العلقات بني ال ضعودية وم ضر على خلفية مواقف الأخرية الداعمة للأ ضد، وت ضويتها ل ضالح امل ضروع الرو ضي يف جمل ش الأمن الأمر الذي اأثار غ ضب ال ضعودية. هذا وتعد هذه الزيارة الأوىل من نوعها بطريقة علنية مل ضوؤول ضوري اأمني بارز اإىل م ضر منذ اندلع الثورة ال ضورية قبل قرابة ضت ضنوات. زيارة اململوك ا ضتمرت يوما واحدا التقى فيها اللواء خالد فوزي نائب رئي ش جهاز الأمن القومي يف م ضر، ومدير املخابرات العامة، وجمموعة من امل ضوؤولني الأمنيني يف م ضر، واتفق الطرفان وفق وكالة ضانا على تن ضيق املواقف ضيا ضيا بني ضوريا وم ضر، وكذلك تعزيز التن ضيق فيما اأ ضموه مكافحة الإرهاب . وقد اأكدت م ضادر اإعلمية ضورية عدة اأن الزيارة احلالية لي ضت الأوىل للمملوك اإىل العا ضمة امل ضرية القاهرة، اإل اأنها اأول زيارة معلنة بهذا ال ضكل. اجلدير بالذكر اأن علي مملوك يعد واحدا من اأع ضاء احللقة ال ضيقة املحيطة بالأ ضد. وقد عني مملوك يف العام NUM NUM NUM NUM رئي ضا ملكتب الأمن الوطني ال ضوري الذي ي ضرف على كل الأجهزة الأمنية ال ضورية، وذلك بعد مقتل اأربعة من كبار القادة الأمنيني يف تفجري بدم ضق يف NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM ، يف عملية تبنتها يف حينها جبهة الن ضرة. ويعترب مراقبون اأن ضياق هذه الزيارة تاأتي ا ضتكمال ملا بداأته القاهرة من قبل من تاأييد للم ضروع الرو ضي يف ضوريا يف اإطار حماولت نظام ال ضي ضي للتقارب مع مو ضكو اأكرب حلفاء الأ ضد. املحور االإيراين الرو صي واجتذاب م صر لي ضت هذه احلوادث الأخرية التي تنم عن ان ضمام م ضر للحلف الرو ضي يف ضوريا، بل اإن اأحدث اللقاءات الدولية ب ضاأن الأزمة ال ضورية، قد دعيت لها م ضر ب ضغط اإيراين رو ضي. حيث ك ضفت ضحيفة اإيرانية كيف مار ضت طهران ضغوطا على املجتمعني يف ضوي ضرا من اأجل م ضاركة م ضر يف الجتماعات لبحث ما ت ضميها اإيران ب الأزمة ال ضورية . وقالت ضحيفة اآرمان اأمروز الإيرانية، اأن اإيران ا ضرتطت حل ضورها يف مفاو ضات ضوي ضرا ح ضور الوفد امل ضري، واأو ضحت ال ضحيفة اأن م ضر والعراق ي ضاركان النظام ال ضوري روؤيته ملا اأ ضماها ال ضحيفة بال الأزمة ال ضورية ، ولهذا ال ضبب ضغطت اإيران من اأجل م ضاركة م ضر والعراق يف هذه املفاو ضات؛ حيث ضتوؤدي م ضاركة م ضر اإىل تعزيز موقف املحور الداعم للأ ضد. وا ضتطردت ال ضحيفة الإيرانية اأن القاهرة مل يعد لديها خيار ضوى التقارب مع طهران ومو ضكو وبغداد، واعتربت اأن من ضاأن تاأزم العلقة بني م ضر وال ضعودية اأن يخدم اإيران وحلفاءها. ب صار االأ صد لوال م صاندة الرئي س ال صي صي لنا اعرتاف ن صريي ملا انت صرنا يف حلب يف ضفعة جديدة يوجهها نظام ال ضي ضي لداعمته اإيران والنظام الن ضريي، ولكن امل ضاأله تتجاوز اإىل حد امل ضاركة القتالية يف املعارك التي ضنها النظام الن ضريي ضد ضكان مدينة حلب، حيث ال ضعودية والتي ل تتوقف عند حد التقارب مع يقول رئي ش النظام الن ضريي ب ضار الأ ضد وذلك خلل لقاء تلفزيوين مع قناة تي اآر تي الرو ضية بثته القناة يوم الأحد NUM NUM دي ضمرب احلايل حيث يقول هناك دول ضاندتنا بقوة ودعمتنا ووقفت بجانبنا ويجب اأن اأ ضكرهم يف هذا املقام وعلى الهواء مبا ضرة؛ اأ ضكر رو ضيا واإيران وحزب اهلل اللبناين؛ كما واأوجه ال ضكر لدولة عربية وقفت معنا ودعمتنا بال ضلح وهي م ضر، واأوجه ال ضكر للرئي ش امل ضري عبد الفتاح ال ضي ضي فلول ال ضي ضي اأعتقد ملا مت حترير حلب. الهجمة الدبلوما ضية ل صد النه صة غ صب م صري من زيارة م صت صار امللك صلمان مل يكن التقارب امل ضري الإيراين هو ال ضبب الوحيد الذي بداأ يعكر ضفو العلقات ال ضعودية امل ضرية، اإل اأن هناك ملفات اأخرى اأ ضعلت فتيل التوتر بني الطرفني اأحدها فيما يتعلق باجلانب ال ضتثماري؛ اإذ اأن حالة من الغ ضب انتابت اأو ضاط ر ضمية واإعلمية م ضرية اإثر الك ضف عن زيارة قام بها م ضت ضار العاهل ال ضعودي بالديوان امللكي اأحمد اخلطيب اإىل ضد النه ضة الإثيوبي للوقوف على اإمكانية توليد الطاقة املتجددة. وال ضتثمارية هذه ال ضعودية تاأتي يف وقت تتوتر فيه العلقات امل ضرية ال ضعودية، وامل ضرية الثيوبية؛ الأوىل ب ضبب التقارب امل ضري مع ضورية وايران، والثانية ب ضبب قلق احلكومة امل ضرية من تاأثريات ضد النه ضة على ح ضة بلدها من املياه. عن م ضدر اإثيوبي رافق امل ضوؤول ال ضعودي اأدي ش اأبابا اأم ش اجلمعة؛ زار يف اليوم نف ضه ال ضد. ونقلت وكالة الأنا ضول الرتكية يف وقت ضابق والوفد املرافق له اأن اخلطيب الذي و ضل البداية مع النائب فوؤاد اأباظة وكيل جلنة قال ملوقع ضدى البلد ، اإن زيارة امل ضوؤول اجتاه القيادة امل ضرية، موؤكدا اأننا بلد تعتز بكرامته و ضعب يحافظ على كيانه . واأكد اأباظة اأن م ضر لن تركع لأحد مهما كانت امل ضري الأ ضبق الدكتور حممد علم ، هجوما امل ضري اليوم اإن زيارة م ضت ضار للعاهل الظروف القت ضادية مقابل البرتول اأو املعونات. من جانبه ضن وزير املوارد املائية والري ال ضعودى ل ضد النه ضة الإثيوبى تاأتي عك ش على ال ضعودية وقال يف ت ضريحات ل ضحيفة العربية بالربملان هجوم م صري ال ضوؤون الذي امل ضري العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني باللون الأحمر البارز على ضدر ضفحتها الأوىل، وحتدثت فيها عن قرارت ال ضعودية الأخرية التى اتخذتها ضد النظام امل ضري. دعوات م صرية ملحاكمة اآل صعود الإعلم امل ضري، ت ضعيده ضد وا ضل ال ضعودية، مطالبا مبحاكمة حكام اململكة بتهمة ارتكاب جرائم حرب يف اليمن. املقرب من اأجهزة اأمنية يف البلد، اإن القيادة ال ضعودية ا ضتخدمت قنابل عنقودية باليمن ت ضببت يف مقتل اأطفال وكبار ضن ومدنيني وقال الإعلمي امل ضري يو ضف احل ضيني ، وتدمري اليمن وبنيته التحتية . وطالب احل ضيني بلجنة حتقيق دولية يف ا ضتخدام ال ضعودية قنابل عنقودية واأ ضلحة حمظورة دوليا يف حرب اليمن، ضاخرا من املوقف ال ضعودي باليمن. ردود صعودية هناك ردود من جهة املقربني من النظام ال ضعودي حيث ردوا على ال ضي ضي واإعلمه لكنها لي ضت بتلك الهجمة ال ضر ضة التي ي ضنها اإعلم ال ضي ضي؛ حيث يعلق ال ضحفي ال ضعودي ل ضحيفة عبد اهلل املنيفي على اإعلم ال ضي ضي، ويتهمه باأنه اإعلم م ضري من قبل النظام الإيراين قائل ال ضعودية اأكرب واأرقى من اأن ترد على اأبواق وحثالة املجتمع امل ضري العزيز؛ اإعلم ال ضي ضي امل ضري بالزعفران الإيراين، ول ي ضر ال ضحاب نباح الكلب. اأما رئي ش حترير ضحيفة عكاظ ال ضعودية حممد الطاير فقد خاطب ال ضي ضي قائل اأم ضك كلبك يا فرعون.. ضنطحنكم يف ربع ضاعة ويعترب كلم الطاير اإحدى الردود الإعلمية على الهجوم ال ضاري الذي ي ضنه الإعلم امل ضري ضد ال ضعودية على كل امل ضتويات. وقال الطاير يف تغريدة ن ضرها عرب ح ضابه الر ضمي مبوقع التوا ضل الأجتماعي تويرت اأم ضك كلبك يا فرعون، فقد و ضل ال ضكني للعظم.. الإعلم ال ضعودي قد يطحنكم يف ربع ضاعة، فاحذر وتعترب تغريدة الطاير اأول تعليق من م ضوؤول ضحفي ضعودي، حيث جتنب الإعلم ال ضعودي وقياداته حتى الآن الرد على احلملت امل ضرية التي ضكلت ضحفا وف ضائيات. و صاطة اإماراتية وخليجية الحتواء املوقف ذكرت م ضادر م ضرية رئا ضية القاهرة والريا ش، تهدف اإىل فك اجلمود و ضبه القطيعة يف العلقات بني البلدين. الأخباراللبنانية اأن الإمارات تقود و ضاطة بني اأما ضحيفة راأي اليوم فقد نقلت باأن امللك ال ضعودي مل يتجاوب مع و ضاطة اإماراتية باإ ضلح العلقات بني بلده وم ضر، وو ضل اأبو ظبي بعد ضاعتني من مغادرة ال ضي ضي لها؛ مما يعني اأنه ل يريد اأي م ضاحلة مع الرئي ش امل ضري، وجتميد كل التفاقات التي جرى التو ضل اليها اأثناء زيارته مل ضر يف الربيع املا ضي، مبا يف ذلك اجل ضر الذي يربط البلدين فوق خليج العقبة، وعودة جزيرتي تريان و ضنافري اىل ال ضعودية، واإقامة منطقة حرة يف ضيناء. وت ضيف ال ضحيفة يف ظل هذه اخللفات املتفاقمة بني احلليفني ال ضرتاتيجيني علينا ان نتوقع املزيد من املناكفات، ورمبا تبادل اللكمات ال ضيا ضية والإعلمية يف الأيام القليلة املقبلة، وردا م ضريا على اللعب ال ضعودي يف الفناء امل ضري الأفريقي كورقة ضغط على القاهرة، ول ن ضتغرب اأو ن ضتبعد اأن ياأتي هذا الرد على ضكل زيارات مل ضوؤولني م ضريني اإىل كل من دم ضق وطهران و ضنعاء، والأخرية تعترب الفناء الأخطر لل ضعودية. وت ضري ال ضحيفة باأن تدهور العلقات بني البلدين مت ضارع، ويتجاوز مرحلة الهجمات الإعلمية التقليدية، والأ ضابيع والأ ضهر املقبلة قد تكون حلبة مواجهات ضيا ضية ودبلوما ضية واإعلمية، بعد انتقال ال ضخط ال ضعودي اىل املواجهة احلكومة ورئي ضها. وجاء ف ضل حماولت الو ضاطة التي ضعت اإليها بع ش دول اخلليج من بينها الإمارات والكويت والبحرين للإ ضلح بني م ضر وال ضعودية؛ ليوؤكد ذلك على انعدام الثقة بني البلدين، وذلك بعد عدة اأ ضهر فقط بدا فيها كاأن حتالفا ا ضرتاتيجيا يجمعهما. تشهد العالقات السعودية المصرية توترا في عدة ملفات من أبرزها الملف السوري والعالقات مع روسيا على حساب دول الخليج اململكة اأن تتعامل به مع م ضر، وحماولتها لأن تنقل ر ضائل مبا ضرة اإىل الدولة امل ضرية تتعلق مبلف ضد النه ضة. واأ ضاف يف مداخلة هاتفية، على ف ضائية ضدى البلد اأن هناك عدد من رجال الأعمال ال ضعوديني ميلكون ا ضتثمارات كبرية يف اإثيوبيا، منوها اإىل اأنه يف الفرتة الأخرية كانت هناك توجيهات من اململكة لرجال الأعمال بزيادة حجم ا ضتثماراتهم يف اإثيوبيا. وت ضاءل ملاذا تريد ال ضعودية مناكفة م ضر القومي؟ ، يف هذا وا ضتكمل م ضر لديها من اأوراق ال ضغط ما ميكنها من التدخل يف ال ضاأن اخلليجي اإذا اأرادت ذلك كاأن تقوم بدعم بع ش الأمراء املعرت ضني على ال ضيا ضة ال ضعودية. واأ ضاف ضرب م ضر لن يطول كثريا مع بع ش الأطراف العربية خلل الفرتة املقبلة . اأما ضحيفة التحرير امل ضرية، فقالت اإن ضد النه ضة ضيكون اأحد املواجهات اجلديدة بني م ضر وال ضعودية. املرتبط بالأمن امللف ال ضعودي اإىل ضد النه ضة ت ضكل ضابقة خطرية ومكيدة علنية ردا على اخللفات بني م ضر وال ضعودية. واأ ضاف علم باأن زيارة امل ضوؤول ال ضعودي ل ضد النه ضة تاأتي ا ضتكمال للطموحات ال ضعودية بال ضتثمار يف اأثيوبيا التي تبلغ NUM NUM مليار دولر، اأغلبها يف م ضروعات زراعية مروية، يتم ت ضدير منتجاتها اإىل ال ضعودية وخا ضة زراعات الأرز. واأو ضح وزير الري الأ ضبق، اأن ال ضعودية تخطط للإ ضتفادة من ضد النه ضة يف تو ضيل الكهرباء اإىل ال ضودان واليمن يف اإطار دعمها للدولتني على ح ضاب امل ضالح امل ضرية. وقال اإن التلويح بالتعاون مع دولة تهدد الأمن املائي للم ضريني ت ضرف غري م ضوؤول ضد م ضالح ال ضعب امل ضري. اأما رئي ش وحدة درا ضات حو ش النيل مبركز الأهرام للدرا ضات ال ضيا ضية هاين ر ضلن فيقول زيارة الوفد ال ضعودي ل ضد النه ضة تعني الو ضول اإىل مرحلة النتقام، ردا على تف ضري خاطئ من الريا ش حول املوقف امل ضري الصحف المصرية هاجمت السعودية ووصفت الملك سلمان بالخائن جاللة اخلائن يف ظل الت ضعيد املتبادل بني البلدين انربت ال ضحافة امل ضرية بهجوم غري م ضبوق ا ضتهدف ضخ ش امللك ال ضعودي، ويف هذا ال ضدد و ضفت ضحيفة الأنباء امل ضرية امللك ال ضعودي ب مان ضيت عري ش على ضدر ضفحتها الأوىل جللة اخلائن . ون ضرت ضحيفة الأنباء الدولية امل ضرية و ضفت فيه ضلمان بن العزيز بامللك اخلائن ، كما اأبرزت ال ضحيفة عدة عناوين جانبية اأخرى النظام ال ضوري، وهو تف ضري غري عاقل وغري متزن ويعك ش حالة من الياأ ش وفقدان البو ضلة. من ضوريا، يرى اأن الرئي ش عبد الفتاح ال ضي ضي تخلى عن ال ضعودية يف موقفها ضد واأو ضح ر ضلن ال ضعوديون ل يقدرون وفقدوا التزان . اأما اأ ضتاذ العلوم ال ضيا ضية طارق فهمي املقرب من دوائر ضنع القرار يف م ضر، فقال اإن زيارة م ضت ضار ملك ال ضعودية ل ضد النه ضة، تاأتي ضمن اأ ضلوب املكايدة ال ضيا ضية التي اختارت املوقف ب ضكل ضحيح، وحتركاتهم غري حم ضوبة نيويورك تايمز أوباما وسع الحرب األمريكية في الصومال و توسيع النطاق القانوني للحرب في عهد أوباما يعزز صالحيات ترامب NUM اخبار ومتابعات بعد ال ضربة اجلوية يف اخلام ش من مار ش اآذار جادلت الإدارة بان قيود قرار ضلطة ضن احلرب مل تطبق على هذه ال ضربة ل ضببني؛ اأنها وجهت مل ضاعدة قوات الحتاد الفريقي املحاربة لل ضباب وللدفاع عن امل ضت ضارين الأمريكيني . الفكرة اأنه مت ن ضر القوات الأمريكية يف ال ضومال ملواجهة عنا ضر ال ضباب املرتبطة بالقاعدة مما يغطي تفوي ش وجودهم هناك من ناحية، ولتوجيه ضربات للدفاع عن اأنف ضهم حال وجود اأي خطر من ناحية اأخرى . ولكن حيث اأن ضركاء الأمريكيني يلحقون ال ضباب ب ضكل عام ويف كثري من الأحيان دون الرتكيز ب ضكل خا ش على الأفراد الذين على ضلة بالقاعدة، كان من ال ضعب الإ ضارة اإىل اأي تفوي ش من الكوجنر ش ميتثل لقانون ضلطة ضن احلرب ملثل هذه ال ضربات اجلوية. مع اقرتاب النتخابات، قررت الإدارة اأنه من الرعونة ت ضليم ملف عمليات مكافحة الإرهاب ال ضومالية خلليفة اأوباما دون اإيجاد حل لهذا التوتر املت ضاعد. اأ ضار الآن ال ضيد زينكو اإىل اأن هذه الإدارة ضترتك امكانات وتفوي ضات هائلة مو ضعة لإدارة ترامب . على الر ش مع ضركاء، كما يف ال ضومال، ف ضيجذب الطرفان، المريكيون و ضركاوؤهم النار اأو ضيدخلون يف معارك قتالية ويحتاجون اإىل الدفاع عنهم. لوك هارتيج، الذي كان ي ضغل من ضب كبري مدراء مكتب مكافحة الرهاب مبجل ش الأمن القومي حتى الدول اأن حتارب خ ضومنا يف جمال مكافحة الإرهاب ولكننا و ضعنا ضيا ضة عدم ا ضتخدام القوة ضد جمموعات اإل اإذا ضكلت خطرا و ضيكا او م ضتمرا على هذا العام قال، اأعتقد انه توتر حقيقي، فنحن نطالب الأمريكيني . قررت الدارة رف ش ا ضتثناء ال ضومال من لوائح NUM NUM NUM NUM نظرا لأن مت ضكها بالقيود الذي كان الهدف من ورائه جتنب ضقوط ضحايا من املدنيني، نظر اإليه على اأنه ي ضاعد على ا ضتمرار دعم ال ضريك للعمليات المريكية. وتتابع ال ضحيفة اأن هناك مع ضلة اخري تواجهها الإدارة تركز على جزئية قرار ضلطة ضن احلرب، وهو قانون و ضع يف اأعقاب حرب فيتنام ين ش على حتديد مدة ن ضر القوي القتالية غري املفو ضة من الكوجنر ش اإىل NUM NUM يوم. العامة ال ضيا ضة لتوجيهات جديد يربر الإعلن بان جماعة ال ضباب ميكن ان تلبي هذا املعيار. وبح ضب ال ضحيفة تعتزم الإدارة يف الوقت الراهن موا ضلة ا ضرتاتيجيتها يف م ضاعدة قوى ضريكة يف قتال ال ضباب داخل ال ضومال ب ضكل رئي ضي مبا يف ذلك تنفيذ ضربات جوية للدفاع عنهم عندما يواجهون م ضكلت اأثناء اأداء مهامهم. الإدارة ل ت ضنف ال ضومال منطقة عداءات فعلية، الأمر الذي يحرر اجلي ش المريكي من تنفيذ ضربات جوية اأكرث تو ضعا ت ضتهدف م ضلحني منخف ضي امل ضتوى. قال م ضوؤولون اأن ال ضومال حتديدا تختلف عن اأفغان ضتان والعراق و ضوريا و ضرت، فاإنها ضتظل للرئا ضة خا ضعة وجمموعة لوائح NUM NUM NUM NUM اخلا ضة ب ضربات الطائرات ذاتية القيادة وغريها من عمليات مكافحة الإرهاب خارج مناطق احلرب التقليدية. تطبق لوائح NUM NUM NUM NUM قيودا على ا ضتخدام القوة القاتلة خارج مناطق القتال الفعلية، من ضمن هذه القيود ا ضرتاك الوكالت يف مراجعة ضاملة دقيقة للمتطلبات وال ضربات املقرتحة والتاأكد من اأن الهدف ي ضكل خطرا على المريكيني، لي ش على امل ضالح المريكية فقط، واأي ضا التيقن ضبه الكامل اأن ل يقتل مدنيون. قال م ضوؤولون لل ضحيفة اأن اجلي ش يحتفظ دائما بحق طبيعي لتنفيذ هجمات للدفاع عن النف ش، وقد نفذ ضربات جماعية للدفاع عن النف ش مل ضاعدة ضركاء يف ال ضومال بوترية متزايدة خلل العام املن ضرم. يف اخلام ش من مار ش اآذار ، نفذ اجلي ش ضربة جوية ضخمة داخل ال ضومال قتلت اأكرث من NUM NUM NUM ضخ ضا قيل اأنهم من مقاتلي ال ضباب الذين كانوا يخططون لهجوم على قاعدة للحتاد الفريقي حيث يتمركز عدد من امل ضت ضارين المريكيني. نفذ اجلي ش ال ضربة دون الرجوع ل ضناع ال ضيا ضة يف وا ضنطن، م ضميا هذا الجراء دفاع عن النف ش. الت ضاعد الهائل يف عدد القتلى اأثار ت ضاوؤلت داخلية حول ما اإذا كان ا ضتثناء الدفاع عن النف ش يف لوائح NUM NUM NUM NUM اأ ضبح ثغرة تنفذ من خللها حرب اإ ضافية بل قيود. مما زاد من حدة املع ضلة يف الأ ضهر التالية، وقوع قوات احلكومة ال ضومالية املدربة اأمريكيا يف ماأزق واإنقاذها تطلب ضربات جوية جماعية للدفاع عن النف ش برغم من عدم تعر ش اأي من امل ضت ضارين الأمريكيني خلطر مبا ضر. قال م ضوؤولون اأن النمط النا ضئ جلب ضراع جذري بني مبداأين من ا ضرتاتيجية اأوباما يف مكافحة الرهاب؛ جهوده لفر ش قيود على ال ضربات اجلوية خارج مناطق احلرب على النحو املبني يف لوائح NUM NUM NUM NUM ، ونهج اأثر القدم اخلفيف من بناء وعمل مع قوى ضريكة بدل من اإ ضتخدام القوات المريكية لحتلل الدول. يرى م ضوؤولون انه هناك ماأزق واحد، األ وهو اأن لوائح NUM NUM NUM NUM كتبت على خلفية العمليات التي كانت دائرة يف اليمن يف ذلك الوقت، عندما كانت الطائرات ذاتية القيادة املتمركزة يف اخلارج حتلق فوق الدولة وت ضرب اأهدافا خمططة ثم تعود اأدراجها مرة اخرى. ولكن عندما يتواجد ويعمل امل ضت ضارون الأمريكيون ذلك العام ضعى من خلله اإىل طي ضفحة احلرب طويلة الأمد ضد تنظيم القاعدة وحتى ال ضبوع املا ضي، نفذ البنتاجون NUM NUM NUM ضربة جوية ضد املت ضددين يف ضرت منذ اغ ضط ش اآب . مازالت لوائح NUM NUM NUM NUM التي حتد من ال ضربات اجلوية عمليا يتم تخفيف القيود هناك بطريقة اخرى. ففي خلل العام املن ضرم، اتخذ اجلي ش ا ضتثناءا مدجما خارج مناطق العداء الفعلية ضارية حتى الآن. لكن يف تلك اللوائح املتعلقة بالق ضف اجلوي وهو الدفاع عن النف ش كذريعة روتينية مي كن ان ت ضمل هجمات مل ضاعدة ضركاء اجانب حتى عندما يكون الأمريكان مبناأى عن اأي خطر مبا ضر. وي ضيف اأن حركة ال ضباب املجاهدين منت كحركة اإ ضلمية بعدما غزت اإثيوبيا ال ضومال يف NUM NUM NUM NUM بدعم اأمريكي، من اأجل عزل جمل ش اإ ضلمي كان قد متكن من ال ضيطرة لفرتة وجيزة على قطاع عري ش من الدولة التي عانت من الفو ضى لأمد طويل. حتدث م ضوؤولون مطلعون على مداولت داخلية ب ضرط عدم الك ضف عن هويتهم. اأدلت ليزا موناكو، كبرية م ضت ضاري الرئي ش اوباما، يف بيان لها اأن ويتكيفون فلبد لنا من املرونة يف مواجهتهم اأينما كانوا نفعل ذلك مبا يتفق مع قوانيننا وقيمنا دائما البلدان التي ترت ضخ فيها ضبكات الإرهابيني ، نقوي ونمكن هوؤلء ال ضركاء ليتقا ضموا معنا عبء مكافحة خطر الإرهاب يف تطور م ضتمر ويتطلب ا ضتجابة قابلة للتكيف . قالت الآن ضة موناكو اأن ا ضرتاتيجية الإدارة تعي اأننا لبد اأن نكون ضريكا اأكرث فعالية مع تلك التهديدات مل ضاحلنا امل ضرتكة . وتتابع قائلة لأن الخطار والعداء الذين نواجههم يتطورون اأبدا . العلقات اخلارجية، قال من اجلنون اإ ضتخدام اجلوي للقوات المنية القليمية يف ال ضومال . الدارة ولكن لتفوي ش ت ضريعي عمره NUM NUM عاما كمربر ل ضن حرب ضد ال ضباب. ميكا زينكو، زميل بارز يف جمل ش جزئية ت ضريعية اإرتكزت على جتربة NUM NUM NUM على وجه التحديد يف اأغرا ش اخرى للح ضول على الدعم مبوجب تفوي ش NUM NUM NUM NUM ، اإ ضتبكت الوليات املتحدة يف نزاع م ضلح مع تنظيم بعينه ولي ضمع كل املت ضددين الإ ضلميني يف العامل اأجمع ، ولكن ثبتت مطاطية هذا التفوي ش. على ضبيل املثال، يف عام NUM NUM NUM NUM اعلن الرئي ش اوباما ان قانون NUM NUM NUM NUM خوله قتال الدولة ال ضلمية يف العراق وال ضام. رف ش اأحد قادة اجلي ش هذا الإدعاء وراأى اأن حرب الدولة ال ضلمية غري م ضروعة لأن الكوجنر ش مل يوافق عليها ضراحة. رف ش قا ش هذه الدعوى الق ضائية ال ضبوع الفائت دون البت يف مو ضوعها. يف ال ضومال وملدة لي ضت بق ضرية، الوليات املتحدة اتخذت من جمموعة من قادة ال ضباب الذين كانت لهم ضلت ضخ ضية وثيقة بالقاعدة ذريعة جلعلهم اأهدافا يف زمن احلرب. ولكنها جادلت داخليا ل ضنوات ما اإذا كان ال ضباب ككل، مبا يف ذلك الآلف من جنود م ضاتهم، ميكن اأو ينبغي اإعتبارهم جزءا من العدو. ما يوؤهل جماعة لت ضميتها قوة مرتبطة هو كونها هيئة م ضلحة منظمة تتما ضى مع تنظيم القاعدة ودخلت احلرب ضد الوليات املتحدة اأو ضركائها. رف ش امل ضوؤولون مناق ضة ما اإذا كان هناك ضبب انتقد بع ش ا ضتخدام اخلرباء حسن بامحسن المسرى مل تتمالك اإدارة الرئي ش اأوباما نف ضها، وهي التي ت ضعى دائما لإبقاء ال ضعوب حتت دائرة الفقر واجلهل والفو ضى وهي ترى عمليات حركة ال ضباب املجاهدين يف ال ضومال امل ضتمرة، وتو ضع رقعة الأرا ضي الداخلة حتت نفوذ احلركة، واإقامة املحاكم الإ ضلمية يف وليات حركة ال ضباب املختلفة يف جنوب وو ضط ال ضومال، واأمام اإجنازات حركة ال ضباب املجاهدين ترى النيويورك تاميز اأن الت ضاعد يف ال ضتباكات الع ضكرية الأمريكية يف ال ضومال قادت اإدراة اوباما اإيل تو ضيع النطاق القانوين للحرب على القاعدة، يف خطوة من ضاأنها تعزيز ضلطة الرئي ش املنتخب دونالد ترامب ملحاربة اآلف املقاتلني ال ضلميني يف دولة القرن الفريقي الفو ضوية. وبح ضب املقال فاإن اأحد كبار امل ضئولني الأمريكيني قال اأن الإدارة قررت ان تعترب جماعة ال ضباب امل ضلحة بال ضومال جزء من النزاع امل ضلح الذي اأذن به الكوجنر ش ضد مرتكبي الهجمات يف احلادي ع ضر من ضبتمرب يف عام NUM NUM NUM NUM ، يف خطوة تهدف اإىل دعم الأ ض ش القانونية حلملة ضربات جوية مكثفة خرى وعمليات ضد حركة ال ضباب لتكون حملة اأ تتم بدعم من الحتاد الفريقي والقوات احلكومية ال ضومالية. امتداد تفوي ش ال ضلطة التنفيذية ل ضن حرب عام NUM NUM NUM NUM ضد تنطيم القاعدة الأ ضلي ليغطي اجلماعات ال ضلمية الأخرى يف بلدان بعيدة عن اأفغان ضتان حتى جمموعات مثل ال ضباب التي مل توجد يف ذلك الوقت اأثار اعرتا ضات متكررة من بع ش خرباء القانون وال ضيا ضة اخلارجية ح ضب ال ضحيفة. وت ضيف ال ضحيفة اأنه من املتوقع اأن تعلن ا ضم جماعة حركة ال ضباب يف قرار على امللأ يف غ ضون ال ضهر القادم يف ر ضالة اإىل الكوجنر ش ت ضرد فيها قائمة بعمليات انت ضار عاملية. هذا القرار جزء من منطية مريحة للوائح خمتلفة فر ضتها ذاتيا اإدارة اأوباما لتوجيه العديد من ال ضربات اجلوية ضد املت ضددين الإ ضلميني يف حماولة مل ضاعدة قوى ضريكة لها يف ضراعات عدة. م ضوؤولون حتدثوا اأنه يف يونيو حزيران ، و ضعت الإدارة بهدوء نطاق ضلطة اجلي ش على تنفيذ ال ضربات اجلوية يف اأفغان ضتان لت ضمل عمليات تهدف اإىل حتقيق تاأثريات ا ضرتاتيجية ، وهذا يعني ا ضتهداف النا ش الذين يعيقون عمل قوات احلكومة الفغانية. ال ضماح بالعمليات يف اأفغان ضتان يف ال ضابق كان للدفاع عن النف ش فقط اأو لعمليات مكافحة ما ي ضمى الإرهاب التي ت ضتهدف قوات القاعدة اأو الدولة الفغانية. لحقا يف ال ضيف، اعتربت الدارة اأن مدينة ضرت ال ضلمية، اأو لتفادي هزمية ا ضرتاتيجية للقوات الليبية اإحدى مناطق العداء الفعلية، يف اأعقاب طلب رئي ش الوزراء الليبي امل ضاعدة يف اإزاحة مقاتلي الدولة ال ضلمية من تلك املدينة. هذه اخلطوة ا ضتبعدت املنطقة من لوائح NUM NUM NUM NUM التي منعت هجمات الطائرات بدون طيار وغريها من عمليات مكافحة الرهاب الخرى عن مناطق القتال، تلك التي ضرح بها الرئي ش اأوباما يف خطاب هام يف اتساع المضايقات ضد المسلمين في الغرب مع تصاعد اليمين المتطرف في أوروبا حريق لمسجد في فرنسا وبرلمان هولندا يحظر النقاب من جانب اآخر ويف اأملانيا حيث يحقق حزب البديل املتطرف ضعودا لفتا يف البلد، فاإن احلزب يكن العداء ال ضديد للم ضلمني وللمهاجرين، بح ضب درا ضات فقد ازدادت العتداءات على اللجئني ال ضوريني بن ضبة NUM NUM عما كان عليه احلال يف NUM NUM NUM NUM . الولء التام لأ ضرتاليا، قبل اأيديولوجيته، فليعد لها يف الربملان الأ ضرتايل يف اأغ ضط ش املا ضي هجوما ضديدا على امل ضلمني وقالت يف كلمتها اأن اأ ضرتاليا اأما يف ا ضرتاليا فقد ضنت هان ضون زعيمة حزب اأمة واحدة ذات التوجه اليميني املتطرف يف اأول كلمة مهددة بالغرق يف خ ضم طوفان من امل ضلمني ، وحذرت امل ضلمني قائلة من ل يرغب منكم مبنح من حيث اأتى ، موؤكدة اأن اأ ضرتاليا الآن تواجه خطر الإغراق من قبل م ضلمني، يعتنقون ح ضارة واأيديولوجية ل تتوافق مع احل ضارة واملعتقدات ال ضرتالية، واأ ضافت اأنه ينبغي تقلي ش التواجد الإ ضلمي يف اأ ضرتاليا، اإذا كانت البلد تريد اأن توا ضل احلياة يف جمتمع علماين ومتحرر ومتما ضك. ودعت يف وقت ضابق اإىل حظر بناء امل ضاجد واملدار ش الإ ضلمية، ومنع هجرة امل ضلمني اإىل بلدها، واعتماد ضيا ضات اقت ضادية حمائية، ومراقبة امل ضاجد واملدار ش الإ ضلمية القائمة يف ويف فرن ضا اندلعت نريان يف قاعة ت ضتخدم كم ضجد لل ضلة يف مدينة ضاتو تيريي، جنوب اآن بفرن ضا، فيما تعتقد ال ضرطة الفرن ضية اأن هذا احلريق قد مت بفعل فاعل ب ضكل متعمد. اإذ ا ضتخدمت امل ضاحف التي وجدت حمرتقة لبدء اإ ضعال النار، منت ضف دي ضمرب، وقال م ضدر يف ال ضرطة ملرا ضل وكالة فران ش بر ش اإن النريان قد اندلعت من خم ضة اأماكن يف القاعة املخ ض ضة للن ضاء عند ال ضاعة الواحدة تقريبا، ولكن رجال الإطفاء تدخلوا قبل اأن تت ضبب يف اأ ضرار كبرية. وقد اأتلف اللهب الأثاث وال ضجاد بينما ا ضودت اجلدران يف قاعة ال ضلة للرجال بفعل الدخان. يف اأن اإ ضرام احلريق كان متعمدا لأن النار بداأت من خم ضة اأماكن على الأر ش، ولي ش يف الأماكن التي وحتدث املحقق جان باتي ضت بلديه قائل ل ضك يوجد فيها م ضادر للحرارة الطبيعية . ووفقا للمحقق يوجد تعمد لإتلف املكان، بل مر ضو ضة لذلك الغر ش ، واأ ضاف يقع املكان يف بحيث ميكن ا ضتنتاج ذلك . يف الواقع لتدمريه، حتى لو مل يكن هناك مواد منطقة ضكنية يف املدينة بعيدا عن الطرق الرئي ضية، وبالتاأكيد كان هناك من يعلم اأن م ضجدا موجودا بهذا املكان، اإذ ل تظهر اأي اإ ضارة عليه من اخلارج المسرى متابعات يتعر ش امل ضلمون يف دول الغرب اإىل م ضايقات وتزداد وتريتها مع ات ضاع رقعة اليمني املتطرف والذي يكن العداء لكل ما هو متعلق بالإ ضلم. وياأتي ت ضعيد اأحزاب اليمني املتطرف، كتعبري ملزاج ال ضعوب الغربية التي تتجه نحو العن ضرية والتطرف، وحتمل العداء للآخر، بعك ش ما يروج الإعلم الغربي عن التعاي ش وامل ضاواة ونبذ الكراهية، ومل يقت ضر احلديث عن نبذ الآخر وا ضتهداف امل ضلمني على اأفراد من الغرب ال ضليبي، بل اإن احلديث عن ذلك يحمل طابعا ر ضميا وي ضرح به زعماء لهم ثقلهم يف ال ضيا ضة الغربية. ويف هذا ال ضياق اأقر الربملان الهولندي الأ ضبوع املا ضي قانونا يحظر ارتداء النقاب يف الأماكن العامة، لت ضبح بذلك رابع دولة يف الحتاد الأوروبي حتظر النقاب بعد فرن ضا، وبلجيكا، وبلغاريا. ويحظر م ضروع القانون اجلديد الذي ضوت له غالبية الأع ضاء على امل ضلمات ارتداء النقاب يف الأماكن العامة كامل ضت ضفيات، واملدار ش، واملوا ضلت العامة، والأبنية احلكومية، ويعاقب كل م ضلمة ترتديه بغرامة مالية ت ضل اإىل NUM NUM NUM يورو. العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني صحيفة استرالية التمييز العنصري ضد المسلمين في المجتمع األسترالي ارتفع بشكل ملحوظ بقيادة هان ضون. ويف النم ضا ضرح هاينز كري ضتيان رئي ش حزب احلرية اليميني املتطرف ل ضحيفة نيويورك تاميز بقوله نحن ل نريد اأ ضلمة اأوروبا، نحن ل نريد الهلك لثقافتنا امل ضيحية الغربية . وياأتي هذا يف وقت حذر فيه م ضايخ اجلهاد امل ضلمني يف الغرب من اأخذ احلذر وعدم الغرتار مبا ينادي به الغرب، وحتدث ال ضيخ اأنور العولقي يف اإحدى كلماته من اأن حماكم التفتي ش ضتعود يف الغرب ضد امل ضلمني. اأ ضرتاليا، فيما يخ ش املواد التي تدر ش بها، والتي قد تتناق ش مع روح الت ضامح العلمانية الأ ضرتالية، بح ضب راأيها. وبعدما ضار حزب هان ضون اأقوى من اأي وقت م ضى، بات امل ضلمون الأ ضرتاليون الذين ميثلون NUM . NUM من ال ضكان، بالإ ضافة اإىل العديد من طوائف الأقليات الأخرى، ي ضعرون بالقلق، حيث اأكدت يف البلد، اأن التمييز العن ضري ضد امل ضلمني يف ضحيفة الأ ضرتاليان ، ذات النت ضار الوا ضع املجتمع الأ ضرتايل ارتفع ب ضكل ملحوظ ، منذ ضعد اليمني املت ضدد املتمثل يف حزب اأمة واحدة NUM ملف خاص أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الحلقة السابعة فرغم االأ صهر القالئل التي ق صيناها هناك يف تورا بورا وقريتنا ال صغرية جممع جنم اجلهاد اإال اأنها كانت من اأحب االأيام اإىل قلوبنا ال صيخ اأ صامة اأو صى كل االإخوة باأن يراعوا عدم اإثارة الفروق املذهبية بني املذاهب مثل اجلهر بالتاأمني يف ال صالة اجلهرية ورفع اليدين عند الركوع يف احللقة املا صية بعد الو ضول اإىل كابل كان املخطط له اأن ت ضافر العائلت بالطائرة وال ضيخ وحرا ضه بال ضيارات برا. وب ضبب ضوء الأحوال اجلوية وتلبد ال ضماء بالغيوم فقد تاأخر ضفر العائلت يومان حتى انق ضعت الغيوم. وكان ال ضيخ اأ ضامة قبل قافلة من البا ض ات ال ضغرية متوجهني ضوب كابل التي كانت قد ضقطت يف اأيدي الطالبان بعد اأيام قليلة من ضقوط جلل اأباد. كان امل ضهد حمزنا ومفرحا يف نف ش الوقت. كان حمزنا ملفارقة جلل اأباد حتدثنا عن جهود ال ضيخ اأ ضامة يف التوا ضل مع ال ضحفيني حيث كان يعترب ال ضحفيني و ضيطا مهما لنقل ر ضائل املجاهدين، وحتدثنا عن زيارة ال ضحفي عبد الباري عطوان وال ضحفي روبرت في ضك وعن حماولت النظام ال ضعودي ال ضغط على ال ضيخ يون ش خال ش حتى يتخلى عن ال ضيخ اأ ضامة بن لدن وحتدثنا عن حماولة حاجي قدير اختطاف ال ضيخ اأ ضامة وعن دخول طالبان اإىل جلل اأباد .. ون ضتكمل احلديث يف هذه احللقة.. تدري اأن من يعار ش اأمريكا ل مي ضي على الأر ش. قال املولوي اإح ضان اهلل لقد تعلمت من ديني اأن هناك اأفعال ل ت ضرف لغري اهلل عز وجل فهو ضبحانه الذي يعز ويذل ونحن لن ن ضلم م ضلماص لكافر ..فاإن كانت اأمريكا هذه تقدر على ضيء من ذلك فلتفعله. هذه تركت لز يا ر ة ا و ا للقا ء ا ت التي قام بها ال ضيخ اأ ضامة اأثناء تواجده يف جلل اأباد كبار مع امل ضوؤولني من قادة طالبان وعلى راأ ضهم املل عمر انطباعا طيبا ومب ضرا يف نفو ش الإخوة لطبيعة املرحلة القادمة وما تقت ضيه من تبعات حتتاج اإىل رجال اأثبت واأر ضخ من اجلبال يف مواقفها. رجال ل تهزها العوا ضف واملحن ول ي ضيل لعابها لعر ش من الدنيا قليل فتبيع دينها بدنياها. رجال عاهدوا اهلل اأن ين ضروا دينه على قتل اأ ضرافهم وهلكة اأموالهم ف ضدقوا ما عاهدوا اهلل عليه. رجال ضربوا اأروع الأمثلة يف الولء للموؤمنني والرباءة من الكافرين فدفعوا ثمنا لذلك ذهاب ملكهم ودولتهم، لكن تبقى تلك املواقف م ضجلة يف ضفحتهم البي ضاء يف ذاكرة التاريخ مبداد من نور ضاهدا على ضورة مثالية من عزة واإباء امل ضلمني عندما ي ضتم ضكون بدينهم وين ضرون ضريعة ربهم. كانت املحاولة الثانية يف جلل اأباد لت ضفية ال ضيخ اأو اأ ضره يف ضهر اإبريل من عام NUM NUM NUM NUM م وذلك عندما اأ ضر الطالبان قافلة من ال ضلح يف ضعب من ال ضعاب اجلبلية. كنا يف ذلك اليوم نحتفل بزواج الأخ اأبو عطا التون ضي رحمه اهلل عندما جاءت الأخبار باأن ناأخذ احليطة واحلذر لأن املجمع م ضتهدف بعمل ع ضكري بناء على املعلومات التي اأدىل بها من اأ ضر يف تلك القافلة. فاأ ضدر ال ضيخ اأ ضامة رحمه اهلل اأوامره لكل اأفراد املجمع باأن يكونوا يف ال ضلح واجلعب وعلى درجة عالية من ال ضتعداد لأي طارئ قد يحدث. مرت تلك الليلة ب ضلم لكن كان هناك تطور اآخر اأخذ جمراه بناء على ذلك احلدث. فبعد فراغنا من ضلة الفجر مبا ضرة تكلم ال ضيخ ب ضورة خمت ضرة مو ض حا اأنه قد جاء اأمر من اأمري املوؤمنني باأن نخلي املجمع فورا ونتحرك اىل قندهار فاأعطى ال ضيخ مهلة ضاعتني فقط لكل الإخوة باأن يجهزوا اأنف ضهم للرحيل مبا خف وغل من اأغرا ضهم ال ضرورية فقط. وبالفعل ما هي اإل ضاعات قلئل مرت يف ذلك ال ضباح حتى غادرنا جلل اأباد يف لأ ضطر عن هذا الرجل فله من املواقف الكثري فهو الذي جمع علماء اأفغان ضتان على اإمارة املل عمر وهو العابد الزاهد حيث فر ش عليه املل عمر اأن يقيم يف الق ضر اجلمهوري يف كابل ليحافظ على ضلمته فتخري لنف ضه وكتبه اأ ضغر غرفة بالق ضر وبها فر ش ب ضيط عبارة عن مرتبة قطنية وبطانية وطاولة ق ضرية عليها عدة كتب. وحتى نعرف ضغر حجمها فقد زاره ال ضيخ اأ ضامة ومعه كل من امل ضايخ اأبي وليد واأبي حف ش الكمندان و ضيف العدل واأبي م ضعب ال ضوري واأبي خالد ال ضوري وقد ضغلت الغرفة بجلو ش هذا العدد على الأر ش. حينما زار املولوي اإح ضان اهلل ال ضيخ اأ ضامة يف جلل اآباد وبعد اأن اعتنقه على الطريقة الأفغانية قام املولوي اإح ضان املل اأرى واأثناء وجودنا يف جلل اأباد قام ال ضيخ اأ ضامة برحلتني اإىل قندهار للقاء اأمري املوؤمنني املل عمر و ضحب ال ضيخ يف رحلته الأوىل ال ضيخ اأبو وليد و ضيف العدل واأبو طارق التون ضي واأبو زياد املو ضلي وحممد رح. الأفغاين وف ضل الرحمن الباك ضتاين ومفتي عبد الرحيم الباك ضتاين. وقد ح ضر ل ضطحابهم اأخرت بالهليكوبرت من قندهار من ضور والذي اأ ضبح اأمريا للموؤمنني بعد وفاة املل عمر. وهنا يروي باخت ضار اأحد الإخوة املرافقني لل ضيخ يف رحلته امل ضاعر التي هجمت على ال ضيخ ورفاق رحلته حيث كانوا ي ضافرون للقاء مع ا ضم عزيز غايل غاب عن الأمة دهرا اأمري املوؤمنني فقال اختلطت امل ضاعر بني الفرح والده ضة وهم ش ال ضيخ باأذين قائل لن اأملك دموعي راأ ضه . اأمري عندما املوؤمنني و ضوف اأقبل العواطف كانت جيا ضة جدا .. ومبجرد الدخول املل عمر بدا على الزمن متوقفا للحظات تتبادل فيه النظرات ا ضتوعبنا حتى املوقف فقطع مرافقنا ليعرف ال ضمت بني الرجلني يف اأول لقاء بينهما .. وبعد الرتحيب بدا اأن املل عمر متوعكا فقد نه ش ضرير حديدي من بامل ضت ضفيات خا ش القدمية جدا .. مك ضو مبلءة بي ضاء وعليها بطانية ضوداء زهيدة ال ضعر .. رجل نحيف يرتدي لبا ضا اأفغانيا القيمة غامق زهيد اللون معتمرا عمامة لفها حول ضوداء راأ ضه على الطريقة القندهارية يف غرفة متوا ضعة فر ضت بتوا ضع ضديد فجل ضنا وبداأ ال ضيخ اأ ضامة يعر ش ق ضيته على املل عمر والرجل ين ضت باهتمام ضديد .. كان هذا هو اللقاء الأول اأعقبه بعد فرتة لقاء اآخر مت على مدرج مطار قندهار وحتت جناح واحدة من الطائرات الرو ضية العتيقة .. حيث فر ش حر ش اأمري املوؤمنني املل عمر اأرديتهم الباتو وجل ضنا جميعا وحتاور الرجلن وكان يرتجم بينهما يف الرحلتني حممد رح. الأفغاين. اأما اأهم زيارة حدثت يف جلل اآباد هي زيارة املولوي اإح ضان اهلل اإح ضان وزير املالية. ول ت ضعفني الأحرف والكلمات كشفت قوات الطالبان خطة الستهداف الشيخ أسامة فدعوه لقندهار اهلل باإخراج مفتاح ضيارته و ضلحه م ضد ش مكاروف مع احلزام وو ضعها بني يدي ال ضيخ اأ ضامة وقال له هذا الذي معي واحب اأن تكون لك. وبعد طول ضكر من ال ضيخ وحماولت جاهدة لإعادة الهدية ل ضاحبها ا ضتقر الأمر على قبول امل ضد ش واإعادة ال ضيارة. وللمولوي اإح ضان اهلل مع ال ضفري ال ضعودي مواقف تناف ش يف قوتها مواقف املولوي يون ش خال ش. اأحدها موقف يدل على عزة املوؤمن الواعي املتم ضك بعقيدته حيث دار احلوار التايل بينه وبني ال ضفري العمري ال ضعوىي اأحتمون اأ ضامة وتعار ضون اأمريكا؟ األ العمري. قال ضدورهم عليكم. كان ال ضفر اإىل قندهار حينها يتم بوا ضطة طائرات نقل ع ضكرية رو ضية قدمية تعتمد يف الغالب على الروؤية العينية. واأثناء حتليق طائرة العائلت يف اجلو حدث اأمر كاد اأن يوؤدي بالطائرة ومن عليها لول لطف اهلل و ضرته. فقد كان عبد الرحمن بن ال ضيخ اأ ضامة يرتدي جعبته واأثناء حتركه وحماولة جلو ضه يف الطائرة انتزعت حلقة اأمان القنبلة وتعلقت ب ضيء ما يف ج ضم الطائرة وظل مقب ش القنبلة مم ضوكا داخل جيبها ال ضيق. يقول عبد الرحمن اأثناء جلو ضي انتابني اإح ضا ش باأن القنبلة منزوعة الأمان فنظرت اإليها فاذا هي كذلك وبهدوء تام اأخرجها من اجليب وم ضكها بيده واأخرب ال ضيخ اأبا حف ش بذلك فاأخذها منه ثم ذهب بها اإىل كابينة القيادة ليطلب منهم م ضمارا اأو ضيئا يوؤمن به القنبلة. فعندما دخل ال ضيخ اأبو حف ش على الطيارين وراأوه مم ضكا بالقنبلة دب الفزع يف قلوبهم وظنوا اأن ال ضيخ يهددهم فقالوا له بالفار ضية وهو ل يفهم ضيئا ماذا هناك كل ضيء ي ضري على ما يرام فهذا هو الطريق اإىل قندهار الذي نطري فوقه. وبالفعل كانت طائرات النقل الع ضكرية القدمية تطري فوق الطريق ذهابا وايابا بني كابل وقندهار. فاأو ضح لهم ال ضيخ بالإ ضارة اأنه يبحث على ضيء يوؤمن به القنبلة ففهموا اأخريا حقيقة الأمر فبحثوا يف الطائرة حتى وجدوا حلقة بعد دخول طالبان إلى جالل أباد سافر الشيخ أسامة مرتين للقاء المال عمر رحمهما اهلل التحرك اإىل قندهار اأثناء فرتة النتظار قد اأو ضى كل الإخوة باأن يراعوا عدم اإثارة الفروق املذهبية بني املذاهب مثل اجلهر بالتاأمني يف ال ضلة اجلهرية وو ضعية قب ش اليدين ورفع اليدين عند الركوع والرفع منه...الخ لأننا ذاهبون اإىل عقر دار الطالبان الذين يتم ضكون احلنفي. باملذهب فكان ال ضيخ يذكرنا باأن التع ضب على الإتيان بتلك ال ضنن ال ضدور قد يوغر خا ضة عند العوام ويوؤدي اإىل ف ضاد البني وهو ذات احلالقة التي حتلق فاملحافظة الدين. على ضلمة ال ضدور ضف ووحدة اأوىل من امل ضلمني اإقامة ال ضنن. ومل يكن هذا الكلم من فراغ بل كان مبنيا على جتارب حدثت ضابقا من كثري من الإخوة العرب ال ضدور اأوغرت واأدت اإىل م ضاحنات و ضلبيات كثرية اأثناء م ضرية اجلهاد يف اأفغان ضتان ب ضبب قلة الفقه وترتيب الأولويات. و ضدق ال ضيخ اأ ضامة يف ذلك فقد قال له فيما بعد مولوي اإح ضان اهلل اأثناء زيارة ال ضيخ اأ ضامة واإخوانه له يف غرفته ال ضغرية بالق ضر اجلمهوري لفتا انتباه ال ضيخ لهذه النقطة اإن الأفغان قوم ب ضيطون حمبون ملذهبهم ولكنهم ي ضمعون لإذاعة البي بي ضي وبع ش املف ضدين ول يعرفون اأن و ضع اليد على ال ضدر اأو رفعها مع التكبريات اأو ضد الفرج من ال ضنن .. فاأخ ضى اأن توغر واأهلها الطيبني وعلى راأ ضهم ال ضيخ يون ش خال ش ومعلم اأول جل رحمهم اهلل وغريهم. فرغم الأ ضهر القلئل التي ق ضيناها هناك يف تورا بورا وقريتنا ال ضغرية جممع جنم اجلهاد اإل اأنها كانت من اأحب الأيام اإىل قلوبنا. وكان امل ضهد مفرحا لأننا قريبا ضي ضتقر بنا الرحال ونكون بجوار اأولئك الرجال يف قندهار، بني اأمري املوؤمنني ورفاق دربه الذين اأعادوا للدين جمده وعزته بل وحتى األفاظه التي غابت عن ذاكرة الأمة ردحا من الزمان كاأمري املوؤمنني والإمارة الإ ضلمية وغريها. كان ضقوط كابل يف اأيدي طالبان انت ضارا وفتحا عظيما ومنة من اهلل عز وجل لأولئك الرجال. فقد حتالف واحتد ضدهم كل الفرقاء الذين كانوا بالأم ش يتقاتلون فيما بينهم وذاقت كابل من ظلمهم وف ضادهم الويلت ومل يكن هناك من هدف يجمعهم ضوى قتال طالبان ومنعهم من دخول كابل. فتحالف ال ضيعة وبقايا ال ضيوعيني بقيادة عبد الر ضيد دو ضتم واأحمد ضاه م ضعود مع عدوهم التقليدي اللدود حكمتيار وان ضم اإليهم عبد رب الر ضول ضياف الذي كان يقاتل ال ضيعة الهزارة ووجه نريان اأ ضلحته ليقاتل اإخوانه من اأهل ال ضنة الطالبان. لكن ياأبى اأهلل اإل اأن يطهر كابل من دن ش املف ضدين فوىل جمعهم الدبر اإىل الوليات ال ضمالية ووادي بن ضري. ويف نف ش ليلة دخولها كابل اقتحمت بع ش قوات طالبان مبنى الأمم املتحدة واأخرجوا منه عميل الرو ش جنيب اهلل الذي كان اآخر رئي ش لآخر حكومة مارك ضية يف اأفغان ضتان فلجاأ اإىل الأمم املتحدة ظانا اأن ح ضونها الدبلوما ضية ضتمنعه من اإقامة حكم اهلل فيه والق ضا ش العادل منه ولكن هيهات فقد علق مع اأخيه بعد قتلهما لرياهم العامل اأجمع ويكونوا عظة وعربة لأمثالهم. المال أختر منصور رافق الشيخ أسامة في إحدى الزيارات إلى المال عمر اأمان القنبلة ومت تاأمينها. اأما قافلة ال ضيخ اأ ضامة فقد كانت مكونة من اأربعة ضيارات بك اأب حتركت لتقطع م ضافة NUM NUM NUM كيلو مرت حتى قندهار يف NUM NUM ضاعة متوا ضلة من ال ضفر ال ضاق. مل نكن نتوقف يف الطريق اإل لأداء ال ضلة والتزود بالطعام والوقود. وكان معظم الطريق غري معبد ومموج كاأمواج البحر ت ضري فيه ال ضيارة ببطء ضديد واأثناء الطريق يف بع ش املناطق كنا ن ضاهد علمات حمراء تدل على اأن املنطقة ملغمة يجب البتعاد منها. العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني الشيخ الظواهري يدعو لحوار مع العاملين لإلسالم ويتحدث عن محاوالت التشويه لمجاهدي قاعدة الجهاد لتبين الطريق األصح واألرشد لنصرة الدين ويعيد التأكيد على منهجها حسن بامحسن المسرى و ضوح ال ضم ش ول يجب اأن نكون اأ ضر الإرهاب الدعائي وال ضيا ضي الغربي ول وقد دعا ال ضيخ اأمين الظواهري اإىل اإقامة حوار بني العاملني للإ ضلم ويف مقدمتهم اأهل اجلهاد حول اأ ضح املناهج واأر ضد خلداع ضما ضرته العملء . الأ ضاليب لن ضرة الدين واأ ضاف ما نختاره من ضبل عملية لن ضرة الإ ضلم مثل دعوتنا لأمتنا لأن تكون الأولوية يف جهادها ل ضرب هبل الع ضر اأمريكا اإمنا هو اجتهاد عملي ولي ش وحيا منزل، ونتقبل من اإخواننا املجاهدين واإخوتنا امل ضلمني يف ذلك امل ضورة والن ضح والتوجيه ونتكيف مع الواقع العملي حيث كان طاملا كنا متقيدين باأوامر واأ ضار ال ضيخ اأمين الظواهري اإىل اأن املجاهدين كرروا مرات عديدة احلديث عن منهجهم وطريقتهم واختياراتهم واأنهم اخت ضروا ذلك يف عدة خمت ضرات ال ضرع وجمتنبني لنواهيه . مثل وثيقة ن ضرة الإ ضلم و توجيهات عامة للعمل اجلهادي مو ضحا اأن عنا ضر ر ضالتنا لأمتنا وللدنيا كلها تخت ضر يف عدة اأمور اأولها الدعوة لتوحيد اهلل تعاىل واإفراده ضبحانه ل ضرعه والدعاء بالعبادة والتحاكم والن ضك ثم الدعوة للتحاكم لل ضريعة الإ ضلمية ورف ش التحاكم لغريها من املبادئ والعقائد وال ضرائع ضواء كانت حاكمية اجلماهري التي جتعل ال ضيادة لل ضعب اأو حاكمية النظام الدويل. واأ ضاف ال ضيخ الظواهري اأن املجاهدين الأمة حول كلمة ي ضعون التوحيد واإحياء فري ضة اجلهاد لتحرير بلد امل ضلمني من املحتلني ال ضليبيني وعملئهم املرتدين ورف ش اأي معاهدة تعطي احلق للكفار بال ضتيلء على بلد امل ضلمني اأو ثرواتهم وال ضعي لفكاك الأ ضرى ون ضرة امل ضت ضعفني ضواء كانوا م ضلمني اأو كافرين. لتوحيد بتعمد ال ضيخ املاأجورة قال ال ضيخ اأمين الظواهري اخلمي ش يف خطاب جديد بعنوان لغري اهلل لن نركع اأن املجاهدين لن يركعوا لأمريكا وجلربوتها واأنهم م ضتمرون يف اجلهاد موؤكدا يف الوقت ذاته على مبادئ وثوابت ومنهج جماعة قاعدة اجلهاد التي كررتها مرارا وتكرارا متهما جهات متعددة منها جماعة البغدادي واأبواق الكذب احلكومات لت ضويه ضورة املجاهدين. ويف خطابه الذي جاء ضمن ضل ضلة ال ضيخ الظواهري اأن حماولة الت ضويه ل ضمعة جماعة قاعدة اجلهاد ضارك ر ضائل خمت ضرة لأمة منت ضرة قال فيها من و ضفه ب كذاب البغدادي يف زعم من يكذب علينا اأننا ل نكفر اإ ضارة اإىل املتحدث الر ضمي ال ضابق اأبو حممد العدناين الذي اتهم الظواهري الظواهري بالنحراف وقال بالطاغوت ونلهث خلف الأكرثية ومندح حممد مر ضي، ون ضفه باأنه اأمل الأمة وبطل من اأبطالها بل ومتادوا وزعموا باأين اأدعو لأن يكون الن ضارى ضركاء يف احلكم، وما قلته هو اأنهم ضركاء يف الوطن اأي يف الزراعة والتجارة واملال نحفظ حرمتهم فيها بحكم ضريعتنا ولكنه الإ ضرار على الكذب واأ ضاف باأنه اأر ضل ر ضائل اإىل البغدادي من قبل فيها توجيهات يف عدة اأمور ولكن البغدادي مل يجب على هذه الر ضائل ول اعرت ش عليها اإل بعد اأن وقفت جماعة قاعدة اجلهاد اأمام اأطماعه ح ضب و ضفه وقال اأن جماعة البغدادي زعموا اأننا ل نكفر ال ضيعة مع اأننا اأر ضلنا لهم وثيقة توجيهات عامة للعمل اجلهادي قبل ن ضرها بعام فلم يعلقوا عليها بكلمة واأر ضلت لهم عدة مرات برتك التفجريات يف الأ ضواق واحل ضينيات وامل ضاجد والرتكيز على قوات الأمن واجلي ش ال ضيعية فلم وال ضرطة وامللي ضيات الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل يعرت ضوا بكلمة . ويف اجلانب الآخر قال ال ضيخ الظواهري اأن حملة اأخرى انطلقت تنفر امل ضلمني من القاعدة وتقول لهم اأن ابتعدوا عنها حتى ل تعتربكم اأمريكا اإرهابيني وحتى ل ت ضتهدفكم ضواريخها وحتى ل تتحملوا تبعت حرب القاعدة مع املق ضد اأو طريق الن ضر يف اجلهاد وكاأن القاعدة ضارت جمرمة لأنها تعادي اأمريكا واأعوانها الفا ضدين يف ديارنا وكاأن اأمريكا ل تبيد امل ضلمني قبل ن ضاأة اأمريكا، وتابع كاأن ر ضى اأمريكا هو القاعدة وبعدها مذكرا باأن اأمريكا البعثي يف العراق، وتابع اإذا الق ضف اأبادت املليني ومئات الآلف من ال ضعب الياباين ومن ال ضعب الفيتنامي والأملاين من ال ضعوب غري امل ضلمة بل وق ضفت اأنظمة غري اإ ضلمية مثل نظام ضدام لي ش مق ضورا على القاعدة بل هو موجه لكل من يخالف اأطماع اأمريكا؛ واإذا كانت اأمريكا مل ترحم حممد مر ضي الذي وافقها على كل ما تريده فهل ضرتحم جماهدا يدعو لتحكيم ال ضريعة ولتحرير القد ش و ضائر ديار امل ضلمني حتى ولو مل يكن من القاعدة؟ اإذا الق ضية وا ضحة إصدارات ذبيح اهلل مجاهد يرد على الرسائل المزيفة NUM و يتهم مخابرات إدارة كابل بالسعي للتشويش على األهالي غري ذلك فاإن ن ضر اأوراق ور ضائل تهديد، وتبليغات وحتذيرات بني الأهايل لت ضوي ش املواطنني هي من اأفعال ا ضتخبارات اإدارة كابل، فهم يحاولون بالت ضرت على هزائمهم يف ميدان املعركة مبثل هذه الأعمال القذرة. ال ضعب، وطالب وال ضخ ضيات البارزة والأ ضخا ش الذين تلقوا التهديدات بعدم اإعطاء اأي قيمة اأو اأهمية لهذه الر ضائل املزيفة، ونطلب ب ضكل خا ش من و ضائل الإعلم بعدم اللعب لأهداف واأغرا ش ا ضتخباراتية، والجتناب ب ضكل جاد من ن ضر التبليغات عن قول دوائر ا ضتخبارات العدو. املتحدث جميع اأوراق مطبوعة بها تبليغات ضد قيادة الإمارة الإ ضلمية، كما وكل عملئه بن ضر وتوزيع ر ضائل تهديد، ومن ضورات حتذير خمتلفة على الأهايل يف خمتلف وليات من اأ ضاتذة جامعة كابل و ضخ ضيات بارزة اأخرى ر ضائل تهديد عرب الهاتف، ون ضب البلد من عناوين من ضوبة للمجاهدين . واأ ضاف كما تلقى يوم اأول من اأم ش عدد املت ضلون اأنف ضهم للإمارة الإ ضلمية . ونفى كل هذه الر ضائل موؤكد اأن اإمارة اأفغان ضتان ترد جميع هذه الأعمال، نحن ل نهدد ول نحذر اأحد ب ضكل خمفي، عند ضرورة حتذير اأحد نقوم بن ضر ذلك عن طريق متحدثينا، وعن طريق موقعنا الر ضمي وو ضائل ن ضر ر ضمية اأخرى، رحيم عبد اهلل أفغانستان الر ضائل املا ضي، نفى ذبيح اهلل جماهد يف ت ضريحات املن ضوبة الأربعاء للإمارة الإ ضلمية التي قام جهاز خمابرات اإدارة كابل العميلة يف الآونة الأخرية بطبعها واإلقائها يف مناطق خمتلفة بالبلد بهدف الت ضوي ش على الأهايل. وقال املتحدث با ضم طالبان قبل عدة اأيام ن ضرت ورقة بها ت ضريحات غري لئقة عن رئي ش حماكم الإمارة الإ ضلمية وع ضو احلديث ضورى املولوي عبد احلكيم، ويف وليات بكتيا، وخو ضت، وبكتيكا، وبع ش مناطق ولية لوجر قام جهاز ا ضتخبارات العدو بن ضر العليا ضيخ القيادة مؤسسة الهجرة التابعة لإلمارة اإلسالمية تنشر إصدارا بعنوان فتوحات مباركة رحيم عبد اهلل أفغانستان الهجرة الإعلمية ن ضرت موؤ ض ضة التابعة لق ضم املرئيات وال ضمعيات باللجنة الإعلمية لإمارة اأفغان ضتان ا ضدارا مرئيا جديدا الإ ضلمية بعنوان فتوحات مباركة . جمعت يف هذا الإ ضدار لقطات وتقارير املجاهدين وفتوحاتهم حول تقدم يف خمتلف وليات البلد، وو ضايا املجاهدين ال ضت ضهاديني. الإ ضدار يذكر امل ضلمني يف البداية بالو ضع واحلال قبل NUM NUM ضنة حينما هجم املحتلون ال ضليبيون على البلد، ثم يقدم لقطات حول النت ضارات والفتوحات احلالية، ويدعو امل ضلمني حلمد اهلل رب العاملني على هذه النعمة العظيمة و ضكره. كما عر ش الإ ضدار اأ ضباب الن ضر يف نقاط خمت ضرة من قبل املجاهدين اإذا ال ضت ضهاديني، اأخذنا بها اأنعم اهلل علينا بالن ضر والفتوحات و ضيهزم اأمامها العدو. الأ ضباب التي شهد العام الماضي انتصارات كبيرة لإلمارة اإلسالمية في أفغانستان الذين يقاتلون يف خنادق اجلهاد، لأنكم تو ضلون ضوت املجاهدين للم ضلمني وللعامل، وبح ضب الإ ضدار فاإن اإدارة ا ضتوديو الهجرة للن ضرات الإ ضلمية ترجو من جميع حمبيها ومن املنا ضرين امل ضلمني يف ميدان الإعلم بذل كافة جهودهم لن ضر هذا الإ ضدار املرئي وتوزيعه ب ضكل وا ضع، ويقول الإ ضدار اأجركم على اهلل . الإ ضدار املرئي متيز بالت ضوير من خمتلف الزوايا وباأنا ضيد حما ضية ب ضوت املن ضد احلاج املل فقري حممد دروي ش حفظه اهلل. ويقول اأحد ال ضت ضهاديني يف و ضيته للمجاهدين العاملني يف ميدان الإعلم اأنتم جال ضون يف خندق مهم وعظيم من خنادق اجلهاد، وت ضاركون باإذن اهلل الأجر والثواب مع املجاهدين . أ . . ا ا ى ا ول ر ا ق NUM NUM ر ا ول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM ءات ة NUM NUM NUM رك أ NUM NUM NUM NUM د ل م NUM NUM NUM ا د ا ر NUM NUM NUM ع NUM NUM NUM أ ر ا ت ا د رك NUM NUM NUM NUM ا ا NUM NUM NUM أ ر ا NUM NUM ارات بمناسبة مرور عام على انطالقها رئيس تحرير صحيفة المسرى جابر عبد الغني يجيب عن بعض التساؤالت ن ضخة وهذا الذي ا ضتطعنا ح ضابه بالإ ضافة لن ضرها اإلكرتونيا. بع س القراء ي صاأل كيف ن صارك يف امل صرى؟ هل هناك اآليات للم صاركة؟ اإتاحة امل ضاركة للجميع وفقا بعد تزايد طلبات امل ضاركة خرجت اإدارة ال ضحيفة للمعاير بقرار وال ضوابط اخلا ضة بال ضحيفة وتكون امل ضاركة يف بع ش املجالت منها املرا ضلة الإخبارية وكتابة التقارير الإخبارية والأخبار الق ضرية واإجراء احلوارات وكل ذلك عن طريق الإر ضال لفريق التوا ضل على النرتنت. بع س القراء يطالب بتحويلها ل صحيفة يومية هل عندكم القدرة على ذلك حاليا؟ قد يكون هذا يف امل ضتقبل باإذن اهلل اإن تي ضرت الظروف وتهيئت الأحوال. ر صالة تقدمها لقراء ال صحيفة الكرام. ن ضكر ثقتهم ونعدهم باأننا نتطلع للأف ضل دائما ونقول باأن ال ضحيفة باإذن اهلل م ضتمرة يف مواكبة الأحداث واإجراء احلوارات والنقا ضات املهمة والهادفة و ضتكون ال ضحيفة بعون اهلل رافدا لرفع امل ضتوى الثقايف والفكري لكل م ضلم يهتم باأمر دينه واأمته. ال صحيفة م صتقلة ماذا يعني ذلك؟ م ضتقلة يعني اأنها لي ضت ذراعا اإعلميا جلماعة معينة وم ضتقلة يف قرارها ودعمها املايل وكادرها الب ضري. هل ال صحيفة حم صوبة على توجه معني؟ يعني مثال هي صحيفة متثل فكر جماعة معينة اأو تيار معني؟ ال ضحيفة لي ضت تابعة لتيار حمدد وكل ما نن ضره يف هذه ال ضحيفة ل يعرب اإل عن راأي الكاتب بل ل يعرب عن راأي اإدارة ال ضحيفة اأو توجهها، وبحكم ا ضتقلليتها ا ضتطعنا اأن ن ضتفيد اأكرث من الكتاب وطلبة العلم من مناطق ضتى وم ضاركتهم متنوعة منها الكتابة واحلوارات ال ضحفية وال ضت ضارة الفنية والعلمية وال ضرعية. اأين وكيف تطبع صحيفة امل صرى وكيف تقيمون ن صبة االإقبال عليها؟ طباعة ال ضحيفة غري مركزية يف الغالب يقوم املتطوعون بطباعتها فلذلك ي ضعب علينا ح ضاب عدد الن ضخ املطبوعة وقد متت طباعتها يف دول ومناطق خمتلفة ومنها مناطق ي ضتمر املتطوعون يف طباعتها ومن ضبطون يف ذلك وقد ندعمهم ماليا ح ضب ال ضتطاعة واآخرون يتوقفون ويعودون اإىل طباعتها ح ضب ا ضتطاعتهم والأكيد اأن عدد الن ضخ التي قد طبعت خلل العام الأول يزيد عن NUM NUM NUM األف ماهي االأهداف التي من اأجلها اأن صئت ال صحيفة التي ت صعون للو صول اإليها؟ قبل ضنوات كانت الأخبار التي تهم امل ضلمني مثل الغزو الأمريكي على العراق وعلى اأفغان ضتان من قبل متر بوكالت الأنباء التي ت ضيغها على ما يخدم اأهدافها وتن ضرها املوؤ ض ضات و املواقع الإخبارية والكل يوظف الأخبار ويوجهها بالطريقة التي يخدم بها اجلهة التي تتبع لها هذه املوؤ ض ضة وهذا املوقع، فلذلك كانت الفكرة اأن نوجد من ضة لن ضر الأخبار تكون م ضتقلة متاما والأهم األ حتتاج اإىل موارد مالية طائلة ل ضمان ال ضتقللية وال ضتمرارية بحيث يتم توظيف املتطوعني من املرا ضلني والكتاب املتواجدين على ضبكات النرتنت ويف املنتديات من جميع املناطق ون ضر كتابتهم الإخبارية وتطعيم ال ضحيفة مبقالت الراأي التي يكتبها اأهل العلم والدعاة من داخل اجلماعات اجلهادية وخارجها. بداية لو حتدثنا عن فكرة ال صحيفة كيف انقدحت وكيف تبلورت؟ كانت بداية الفكرة عام NUM NUM NUM NUM ، وبداأنا عمليا على تاأ ضي ضها وجمع الأفكار وتنقيحها وحتديد اأهدافها واأبوابها عام NUM NUM NUM NUM اإىل اأن ضدر اأول عدد يف يناير NUM NUM NUM NUM وخلل هذه الفرتة كانت تلقى ا ضتح ضان جميع من ضمع بفكرتها وكنا جنمع الآراء حولها من اأ ضحاب اخلربة من ضحفيني واإعلميني واأهل الراأي وم ضايخ العلم وقادة اجلهاد. العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني قناة النشر في التليجرام فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا رسمة ثالثية األبعاد تحاكي الكعبة املشرفة من الداخل مجلة الصمود تعلق على اعتراف أوباما بالعجز عن القضاء على طالبان وتذكر الشعب األمريكي بأن الشعب األفغاني لم يهزم ولم يستسلم عبر تاريخه وبقيت كلمة خيانة في الشام الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر بعد NUM NUM عام حلب ت ضري على خطى اجلولن وت ضلم للحلف الرو ضي الراف ضي الن ضريي يف ضوق امل ضاومات ،اختلفت الأ ضماء واخليانة واحدة وتغريت ال ضعارات والنتيجة واحدة ت ضليم اأهل ال ضنة للعدو بعد بيع ضلحهم يف اأنقرة ،للرو ش واملجو ش بح ضور اأردوغان. لطاملا حذر العلماء الربانيون واملجاهدون ال ضادقون اإخوانهم واأبناءهم يف ال ضام من املال الو ضخ وموائد اللئام وعواقبها الوخيمة يف كل ضاحات اجلهاد ولكن رنني الدينار ي ضم عن ضماع ضوت احلق وعد ضات الكامريا حتجب عن روؤية احلقائق التاريخية . لقد ضرب ضباب الإ ضلم يف ال ضام مهاجرون واأن ضار اأروع الأمثلة يف الت ضحية والفداء،وثبت معهم اأهل ال ضنة ثبات اجلبال ،وهو ما حدا بالرو ش واملجو ش اإىل تغيري ميدان املعركة ،من اأر ش النزال حيث يواجهون اأ ضحاب العقيدة حفظة التوبة والأنفال اإىل فنادق الرتف حيث يواجهون طلب الدنيا وعبيد املال ، فكانت النتيجة ت ضليم حلب واأهل ال ضنة واألف ال ضباب املخدوع ب ضلحهم للنحر والتهجري يف مفاو ضات ل ت ضاوي ثمن الورق الذي كتبت عليه. ضي ضجل التاريخ خيانة حلب ،كاأكرب خيانة يف تاريخ امل ضرية اجلهادية ،اإذ يف الوقت الذي تواىل الن ضر حتت راية جي ش الفتح اجلامع الع ضكري لأهل ال ضنة يف ال ضام وبينما الأمة ترقب امتام الوحدة وت ضتب ضر بعام اجلماعة ، نك ضت جماعات الدعم على الأعقاب وك ضفت ظهر الف ضائل احلليفة للعدو ومعهم اأهل ال ضنة يف حلب وال ضام،كما ك ضف عبداهلل بن ضلول ظهر ر ضول اهلل ضلى اهلل عليه و ضلم قبيل معركة اأحد،حني رجع بثلث اجلي ش يف اأحرج الأوقات ،اإنها ال ضنن ماكان اهلل ليذر املوؤمنني على مااأنتم عليه حتى مييز اخلبيث من الطيب وماكان اهلل ليطلعكم على الغيب ولكن اهلل يجتبي من ر ضله من ي ضاء ،ففي الوقت الذي رجع عبداهلل بن ضلول فرحا م ضرورا بخيانته لر ضول اهلل ضلى اهلل عليه و ضلم معجبا براأيه مل يكن يفقه اأن اهلل اأبعده واأخرج خبثه ونفاقه ،كما ل يفقه اليوم دعاة ال ضت ضلم وقادة العار اأن اهلل اأبعدهم من ضف اجلهاد الذي اأراده اهلل ضبحانه خال ضا لوجهه الكرمي واأرادوه ق ضمة ضيزى بينهم وبني اهلل جل وعل، ملا اأرادوا بع ضه هلل وبع ضه لطواغيت تركيا واجلزيرة ،املوؤمترين باأمر اأمريكا هبل الع ضر وعدو الإ ضلم الأول. لقد توىل من توىل وخان من خان واملهم اليوم اأن يعترب من بقي ثابتا باهلل معت ضما ويحذر ضنة ال ضتبدال اأن تطاله كما طالت املت ضاقطني من حوله واأوىل النا ش بالعتبار بالقادة ،فا ضكروا اهلل الذي ثبتكم وع ضمكم و ضارعوا بالجتماع ولو خلف اأدناكم مادام يقودكم بكتاب اهلل و ضنة ر ضول اهلل ضلى اهلل عليه و ضلم من خنادق الرباط والنزال ل من فنادق الرتف والقيان ،فاإن اهلل يحب اأن يراكم ضفا كالبنيان املر ضو ش ،فكونوا كما يحب ربكم ،يحبكم وين ضركم واهلل غالب على اأمره ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون واحلمد هلل رب العاملني. خمسة قتلى في حادث إطالق نار بمطار فلوريدا املجلة. اأما الأمر ال ضبب اخلام ش ح ضب وجهة نظر املجلة فهو يكمن يف ضاحة املعركة فاأمريكا جاءت من مئات الآلف من الكيلومرتات املحتدمة منذ NUM NUM عاما هي اأر ش لي ضت اأر ش اأمريكا بل هي اأر ش ال ضعب الأفغاين وبالتايل املعتدي لن يك ضب اأبدا ق ضية لي ضت ق ضيته. وختمت املجلة افتتاحيتها بر ضالة لأمريكا لقتال ضعب على اأر ضه فميدان املعركة فاأمريكا بو ضف املجلة حمتلون والطالبان مقاومون لهذا الحتلل وذكرت املجلة باأن جاء فيها اأنتم تقاتلون منذ NUM NUM عاما اأنا ضا ا ضتجحا ش منقطع النظري ح ضب و ضف جتمعت فيهم عنا ضر قوة ضعبا موؤمنا اأفغانيا اأبيا على اأر ضه ثم بعد هذا كله ت ضتمرون يف عدوانكم وحربكم عليهم، بكل غباء وب املجلة. وذكرت املجلة ال ضعب الأمريكي اأنه بدخول NUM NUM يناير املقبل، وت ضلم دونالد ترامب دفة الرئا ضة يف اأمريكا، تكون حرب اأفغان ضتان قد ضهدت NUM روؤ ضاء اأمريكان، يرث اأحدهم تركة الف ضل والنهزام الذي خلفها له ضابقه يف حربه على اأفغان ضتان. اجلدير ذكره اأن جملة ال ضمود ت ضدر ضهريا منذ اأحد ع ضر عاما وتعنى بتغطية اأخبار وق ضايا ال ضعب الأفغاين وحتوي اح ضائيات التي ت ضنها للعمليات الإمارة الإ ضلمية ضد املحتلني وعملئهم. اجلهادية يحا ضبهما على ع ضرات الآلف من اجلرحى والهلكى من جنود اجلي ش الأمريكي الذين زج بهم الرئي ضان اآنفا الذكر يف حرب ل ناقة لهم فيها ول جمل؟ ومن يحا ضبهما عن مئات املليارات التي خ ضرتها اخلزينة الأمريكية على هذه احلرب الفا ضلة، والتي ت ضببت يف زعزعة قدم القت ضاد لدولة تعد من اأقوى واأرجعت املجلة اأ ضباب ف ضل اأمريكا يف احلرب ضد املجاهدين يف اأفغان ضتان اإىل التلحم ال ضعبي مع املجاهدين حيث قالت املجلة اأن دول العامل يف ضوق القت ضاد واملال . طالبان ال ضعب الأفغاين و ال ضعب الأفغاين طالبان وهو ما يجعل هزمية ال ضعب املجاهدة اأمرا م ضتحيل. واأ ضافت املجلة يف افتتاحيتها اأن من الأ ضباب لعجز اأمريكا عن هزمية املجاهدين عامل الإميان الذي يتمتع به امل ضلمون يف اأفغان ضتان التوحيد، ومتيقنون باأن ل قوة عظمى على هذه الأر ش ضوى القوة العظمى ال ضماوية موؤكدة على اأن الأفغان مترت ضون بعقيدة التي اأبادت الطغاة من قبلكم وهذا بح ضب املجلة عن ضر قوة ثان لطالبان، وعن ضر ضعف اآخر لأمريكا. اأما ال ضبب الثالث لف ضل اأمريكا يف اأفغان ضتان بح ضب املجلة فهو طبيعة ال ضعب الأفغاين الذي مل ي ضجل التاريخ قط اأنه ا ضت ضلم اأو انهزم اأمام اأي قوة غازية اأو قوة ا ضتعمارية، واأ ضافت باأن اأفغان ضتان عرفت عرب التاريخ رحيم عبد اهلل أفغانستان يف عددها الأخري رقم NUM NUM NUM ال ضادر يف ضهر ربيع الأول من العام اجلاري علقت افتتاحية جملة ال ضمود ال ضادرة عن اللجنة الإعلمية للإمارة الإ ضلمية يف اأفغان ضتان على اعرتاف الرئي ش الأمريكي املنتهية وليته بالعجز الذي و ضلت له الوليات املتحدة الأمريكية اأو طريقة والقنوط من وجود و ضيلة للق ضاء على الإمارة الإ ضلمية يف اأفغان ضتان يزال يدفع اأمريكا لحتلل اأفغان ضتان مع اأنها يف راأ ش امل ضتمع لهذا العرتاف امليت هل طالبان وت ضاءلت املجلة عن ال ضبب الذي ل تقر بالهزمية يف وجه املقاومة اجلهادية يف وقالت الفتتاحية ثمة ت ضاوؤلت تتقافز كان اأوباما بحاجة اإىل NUM ضنوات اإ ضافية ال ضعبة واأ ضافت وهل كانت الوليات غري ال ضنوات الثمان من احلرب الدامية يف اأفغان ضتان حتى ي ضل اإىل هذه النتيجة املتحدة بحاجة اإىل فقد اأكرث من NUM NUM NUM NUM قتيل واإ ضابة ع ضرات الآلف من جنودها يف اأفغان ضتان حتى تكت ضف اأخريا اأنها كانت تخو ش حربا فا ضلة منذ عقد ون ضف من اأفغان ضتان. ال ضعب على جرائمهما بحق الزمن؟ . وت ضاءلت املجلة من ضيحا ضب بو ش واأوباما الأفغاين؟ واأ ضافت وعلى اجلهة املقابلة اأي ضا، من استشهاد الشيخ يونس شعيب بقصف صليبي بإدلب غالف العدد األخير من مجلة الصمود مبقربة الغزاة واأنها ضتكون مقربة لأمريكا. ووجهت افتتاحية ال ضمود اتهاما للرئي ش الأمريكي وجلنود اجلي ش الأمريكي باأنهم ل اأخلق لهم يف احلرب ول قيم اإن ضانية املر ضى واجلرحى يف امل ضت ضفيات، وتقتلون الأطفال الر ضع يف اأح ضان اأمهاتهم ول مانع عندكم اأن تزهقوا ع ضرات الأرواح الربيئة ملجرد الظن وال ضتباه، ول حرمة عندكم للأموات ول واأ ضافت تق ضفون لثقافة ومقد ضات ال ضعوب ح ضب ما ورد يف أفغانستان مقتل وإصابة NUM NUM من الجيش األفغاني NUM NUM عربة بنغازي انفجار لغم على مجموعة من جنود حفتر هاجم جماهدو طالبان رتل للقوات العميلة يف منطقة دو اآبه التابعة ملدينة في ش اآباد مركز ولية بدخ ضان مما اأدى ملقتل واإ ضابة NUM NUM من العملء بينهم قائدين وتدمري NUM NUM عربة همفي و ضيارة رينجر. فجر جماهدو ضورى بنغازي لغما اأر ضيا يف جمموعة من امل ضاة التابعني حلفرت مما اأدى اإىل مقتل اثنني منهم باملحور الغربي ملدينة بنغازي، كما فجروا لغمني اأر ضيني يف جمموعة اأخرى بالقرب من مقربة قنفودة ،وا ضتهدف املجاهدون دبابة تابعة مللي ضيات العميل حفرت ب ضاروخ موجه مبحور العمارات ال ضينية مما اأدى اإىل تدمريها. اأعلنت فتح ال ضام اأن ال ضيخ يون ش ضعيب اأبو احل ضن تفتناز ع ضو جمل ش ضورى فتح ال ضام وابنه ا ضت ضهدوا اجلمعة اإثر ا ضتهدافهم من طريان التحالف ال ضليبي. ضقط ما ل يقل عن NUM NUM ضخ ضا بني قتيل وجريح يف حادثة اإطلق نار يف مطار فورت لودرديل هوليوود الدويل يف ولية فلوريدا الأمريكية. وحتدثت امل ضادر اأن ال ضرطة اعتقلت امل ضتبه به بحادث اإطلق النار الذي وقع يف املطار. العدد NUM NUM NUM ربيع الثاين NUM NUM NUM NUM ه NUM يناير NUM NUM NUM NUM اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني 