
 NUM 



الشيخقاسمالريمييرثي

الشيخعمرعبدالرحمن

ويتوعدأمريكا



 NUM 



القواتاألمريكيةتظهر

بشكلعلنيفيمنبج

وتعززجنودهاإلى

 NUM  NUM  NUM جندي



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



األطفالضحيةاعتداءات

القساوسةفيالكنائس

والفساديعصفبالفاتيكان



 NUM 



أنصارالشريعةفيرداع

يوجهوننداءإلىأهل

السنةفياليمن

بعدمنعدخولهمإلىبغداد



المهجرونمنالموصليبيتونفيالعراءويعيشونفيظروفمأساوية

أطفالونساءوعجائزفيرحلةهروبشاقةمحفوفةبالمخاطرتنتهيبهمإلىالعراء



يطلبمنالنازحينالراغبينفيدخولبغدادضمانةمنشخصيقطنبغداد



ويتابعاأبويونساأناممنذعدةاأيام



علىتخومبغدادبالعراء،

اأفرتس

الأرس،اأناواأطفايلمليدخلجوفنا

طعاموسراب.اأجهزةالأمنلتكرتث

حلالنااملاأساويولتسمحلنابالعبوراإلّ

بسرطتوفريسخسيكفلاإدخالنايكون



منسكانبغدادحسرا.

وحسباملسدرذاتهعسراتالعوائل



الهاربةمنجحيماملعاركيفاملوسل

والتيملتتمكنمندخولبغداداستقرت

يفالعراءوالطرقالعامةبالماأوىيف

حزامبغدادالسمايل،اأجربواعلىالرحيل

ثانيةمنقبلالسلطاتالعراقيةاإىل

خميماتالنزوحيفاملوسلاأوالقريبة



اأنهاقوات



الأسرالنازحةمناملوسلاإىلالعاسمة.



واأكدوا

الأمنتواسل

منعهمدونمراعاةالظرفالإنساين

والسحيلعسراتاملئاتمنالعجزة

والكباربالسنوالنساءوالأطفالحديثي

الولدة،وتطالبهمبالعودةاإىلالأحياء

املحررةواملخيمات.احلاجاأبويونس

 NUM  NUM عاماًسرحلوسائلاإعالمتفاسيل

رحلةالهروبالساقةالتيكانتحمفوفة

باملخاطرمنحيالسمودغرباملوسل،



بسبباملعاركبنيمسلّحيتنظيمالدولة

الإسالميةوقواتمكافحةالإرهاب.

واأساراإىلاأنالدماروالقسفالعنيف

التيمنعتسلطاتهااإدخاله.



وعدموجودخميماتاإيواءكافيةواأماكن

اآمنهيهرباإليهاكلذلكدفعهاإىلمغادرة

مدينتهمععائلتهفيمّموجههسطربغداد



أسامةعبدالسالمالمسرى



اإعالمماأساةكربى

كسفتوسائل

يتعرسلهالنازحونالذينتركوامنازلهم

علىخليفةاملعاركبنيتنظيمالدولة

واملليسياتالسيعيةواجليسالعراقي

الرافسييفاأحياءاملوسل.

وبحسبتلكاملسادر؛يواجهالنازحون

الفارّونمناأهايلمدينةاملوسلعقبات

كبريةومعاناةاإنسانيةسعبة،بعد

منعهممنالدخولوالإقامةيفبغدادمن

قبلالسلطاتالعراقية،اإليفحالاإحسار

كفيللكلعائلة،الأمرالذياأجربمعظم

العائالتللمبيتيفالعراء.

ويفتسريحالأهايلعنالإجراءاتاأكدوا

الإجراءات

الأمنيةيفاملداخلالرئيسيةللعاسمة

بغدادمنجهةالسمال،ومنعتدخول



الأمنسددت



تتمةصـ NUM 



مبنعنازحياملوسلمن



منهاوالتياأنساأتهااحلكومةعلىعجل.

واأساراإىلاأنقرارالسلطاتالعراقية



اأنقوات

هيئةتحريرالشامتستهدفمليشياتإيرانفيعمقدمشق

عشراتالقتلىوالجرحىمنمليشياتإيرانوالنظامالنصيريبعمليةمزدوجةفيدمشق



وهيئةتحريرالشامتتوعدبالمزيدمنالعملياتخلفخطوطالعدو



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخعمررفاعيسرور

حكمةالدعوة..

رؤيةتكميلية

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

خرجةعلىخرجة

خارجيةأمريكا

الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

ودوالوتكفرون

حكايةبطلجديدمنأبطالفلسطين

االحتالليغتالالشهيدباسلاألعرج



بعدمطاردتهمنذعام



صهيبراميفلسطين



اغتالتقوةسهيونيةخاسةالسهيدباسل

الأعرج NUM  NUM عامايفمنزلهيفخميمقدورة

قربمدينةراماهللبعداستباكمسلحمع

القوةملدةساعتنيتقريباحيثنفذتذخرية

السهيدومتقتلهوسحبجثتهبطريقة

غرياإنسانيةواإطالقالنارعسوائيابعد

النسحاب.

وبحسبسهودفقدطوقتالقواتاملنزل

اأسوات

ومنعت

الستباكاتثمحسلانفجارقويحيث

استهدفاجليساملنزلبقذائفالنريجا

احلارقةومنثمتوقفتالستباكاتحيث

اختطفتالقواتاملهاجمةاجلثةوقامت

باإطالقالنارعلىاملواطنني

تتمةصـ NUM 



التجولحولهوبداأت



الناشطباسماألعرجرحمهاهلل



حارثالنقيبسوريا



املرسد



سقطقرابة NUM  NUM قتيالوعسراتاجلرحى

السوري،يفعملية

بحسب

مزدوجةنفذتهاهيئةحتريرالسام،

استهدفتاملليسياتالسيعيةوجنود

النظام

السبت

املاسي.



النسريييفدمسق



فيهوقوفهاوراءالعملية،وجاءيفبيان



الأحد،عنمسوؤوليتهاعنالعمليةالتي

سهدتهامدينةدمسقيومالسبت،والتي

استهدفتحافلتنيللميلسياتالعراقية،يف



واأعلنتهيئةحتريرالسامعسر

منطقةبابمسلّى.

ونسرتحتريرالسامبياناً،اأكدت

الهيئة،بعدالرسدواملتابعةمنقبل

تنفيذهجوممزدوج.

تبادلاألسرىوالدستوروخرائطمواقعهيئة

تحريرالشام..أهمأجنداتمباحثاتأستانا NUM 



وحداتالعملخلفخطوطالعدو،مت



واأسارالبياناإىلمقاتلنيتابعنيللهيئة



تتمةصـ NUM 



الدستوروتبادلالأسرىبنينظامالأسد

واملعارسة

وكسفقائداإدارةالعملياتالعامةيف

هيئةالأركانالعامةللقواتاملسلحة



الروسيةسريغيرودسكوياأنمن



املقررخاللمفاوساتاأستانااخلاسة

بسورياالأسبوعاملقبلاإنساءجمموعة

عمللتبادلالأسرىبنينظامالأسد

واملعارسةومناقسة

تسكيلجلنة

دستورية.

خريطة



الدولة

والنسرة

رودسكويويفموؤمترسحفياأساف



اأنهمن



تتمةصـ NUM 



ملواقع



تنظيم



اأيساً



املقرر



المسرىمتابعات



تستسيف



الكازاخستانية



العاسمة



اأستانايومي NUM  NUM و NUM  NUM منالسهر



اجلارياجللسةالثالثةمناملفاوسات

بنيبعسالفسائلالعسكريةاملعارسة

ونظامالأسد،حيثمناملقرراأنتتجه

املفاوساتلإنساءجمموعةعمللتبادل

الأسرىومناقسةتسكيلجلنةدستورية،

وخرائطمواقعاملجاهدينيفهيئةحترير

الساميفحنيتطرحاملعارسةموسوع

تثبيتوقفاإطالقالناريفسورياوبحث

خروقاتالنظاموهجماته،اإىلجانبملف

املعتقلني.



االنفجاراألولاستهدفتالمليشياتاإليرانيةالمحتلة،بينمااالنفجاراآلخراستهدفحشودالدفاعالوطني



تفجيراتواغتياالتطالتمسؤولينوضباطمنالحكومةفيجنوبووسطالصومال

قائدالقواتاألمريكيةفيأفريقياقوةاالتحاداإلفريقيفيالصومالباتتمنهكة



والرئيساألمريكييتعهدلنظيرهالكينيبدعمهلمحاربةالمجاهدين



اغتالوا



اأيسا

مبقديسو،كما

سابطامناملليسياتاحلكومية

يفمديريةدركينليمبقديسو.

ويفمدينةجالكعيووسط

السومالاأسيبالنائبيفبرملان

اإدارةبونتالند

بليغةبعدتفجريسيارتهبعبوة

لسقة،ومتنقلهاإىلمستسفى

املدينة.

بداأت

ويفاإثرهذهالعملية

مليسياتاإدارةبونتالندبعمليات

تتمةصـ NUM 



املحليةعبد

القادرفارحبوتانباإسابات



صويلحأحمدالصومال



رغمالإجراءاتالأمنيةاملسددة،

السومالية

سهدت

العاسمة

اأخرىعدة

مقديسوومدن

تفجريات

واغتيالتطالت

مسوؤولنيوسباطاًمناحلكومة

السومالية.

ففيالعاسمةمقديسو،اغتال

السباب

مسلحونمنحركة

املجاهدينيومالأربعاءاملاسي

حكوميحملييفمديريةياقسيد



حسنحممودتاكووهومسوؤول



مسؤولأمريكيرفيعأكدأنالوضعفيالصومالمحيرفيإشارةإلىتقدمالمجاهدين



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

األطفالضحيةاعتداءاتالقساوسةفيالكنائس



الفسادالماليواألخالقييعصفبالفاتيكان



أخبارومتابعات



ورجالالديناجلنسية،قاللسحيفةديلىميلاإناملبلغني



باجلرائمليزالوناأقليةواإنالرقماحلقيقىقديكونيفوقهذا

بعسراتالأسعاف.

واأسارتالسحيفةاإىلاأناأغلبهذهاحلالتحدثتفىكنائس،

لفتةًاإىلاأنهاجمعتهذهالأرقاممناملراكزالسرطيةفىالبالد

مبوجبقانونحريةتداولاملعلومات.

وقداأنساأالبابافرانسيسجلنةحلمايةالقاسرينبقيادةاأقرب

حلفائه،الكاردينالسوناأومايلاأسقفبوسطن.

ويفيونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM ،اقرتحتاللجنةاإنساءحمكمة

ملحاسبةالأساقفةعلىفسلهميفالتعاملمعحالتالعتداء

اجلنسيعلىالأطفالاملُعلنعنها.دعمالبابافرانسيسهذا

القرتاح،لكنجممعالعقيدةوالإميانيفالكنيسةراأىاأنهذا

القرتاحبهمساكلقانونيةغريحمددة.وتوقفتاللجنةعن

عملهامنذذلكاحلني.



ممارساتماليةفاسدة



الأسواتاخلافتةيفالفاتيكانعلىالإسالحاتاملاليةالتي

يريدالقيامبها.بعداأناستقالالبابابينديكتاإثرسلسلةٍ



يفاأيامفرانسيسالأوىلبعدتوليهمنسبالبابا،ركَّزت

منالتسريباتعُرفتباسمفاتيليكس،والتيكسفتعن



ممارساتٍماليةفاسدةيفالفاتيكان،وسعىالبابافرانسيس

اإىلاإنهائها.

لكنالأسواتاملعارسةللباباتعالتبعدرغبتهيفاحلوار

بساأنالزواجوالطالقواملثلينيوالعائلة.

وبعداجتماعنيللكنيسةبساأنهذهالقساياعامي NUM  NUM  NUM  NUM 

و NUM  NUM  NUM  NUM ،اأسدرالبابافرانسيسوثيقة،

التييطلبفيهامناأساقفةالكنيسةاأنيتخذواقرارات

موسوعيةبساأناملطلقنيواملتزوجنيمرةاأخرىوتلقيهم

لالإرسادالروحي.

وتنستعاليمالكنيسةالتقليديةعلىاأنالسخسالكاثوليكي

الذييتزوجمرةاأخرىبعدالطالقميكنهاأنيتلقىالإرساد

الروحيفقطاإذااألغتالكنيسةزواجهالأول.بعسالأساقفة

راأواوثيقةكتوجيهللرتحيببالأسخاس

الذينملتُبطِلالكنيسةزواجهموملنحهمالإرسادالروحي.



تقولصحيفةديليميلأنالشرطةالبريطانيةتتلقىبالغاتبخمسجرائمجنسيةفيالكنائسكلأسبوع



اإنهميعارسونتغيرياأسلوبوموقفالكنيسةوالتحولمن



التقاليدالغربيةاإىلالتقاليدالعاملية.

ويفوقتسابقمنالعاماملاسينسرتسحيفةديليميلاأن



السرطةالربيطانيةتتلقىبالغاتبخمسجرائمجنسيةجديدة

علىالأقلحتدثفىالكنائساأسبوعيا،ونسفالسحايا

يكونوامنالأطفال،بينمازادتاجلرائماجلنسيةباملبانى

الدينيةبالبالدبنسبة NUM  NUM العاماملاسى.

ووقعت NUM  NUM  NUM جرميةجنسيةفىمباندينيةفىالثالثسنوات



املاسية،منهم NUM  NUM  NUM حالةتتسمناأطفال،اإلاأنفيلجونسون

املتحدثباسممنظمةالناجونمناعتداءاتالقساوسة



بسرورةاإنساءحمكمةللتعاملمعحالتالأساقفةاملتهمني

بالعتداءاجلنسي،علىالرغممنموافقةالبابانفسهعليها.



معاللجنةوهناكاأسخاسمازالوايريدونالتسرتُّ

وتسعاملعارسةالتييواجههاالبابافرنسيسالكنيسةيف

منطقةجمهولة.وقالماسيموفاجيويل،وهوعامللهوتبارز



وقالتكولينزهناكجزءمنالكورياملينتقلبعداإىلالقرن

احلاديوالعسرين،واأسافتاإنهامعارِسَونبقوةٍللعمل

علىالأمر.

وسحفيمتابعلأخبارالفاتيكانالوسعواحلالةيفالفاتيكان



هيالسببوراءذلك.اإنهامعارسةثقافيةوسياسيةكانت

ظاهرةبالفعلبعداأسابيعقليلةمنانتخابالبابافرانسيس.



أمريكانحومزيدمناالنقسام..



وسفه.



حسنبامحسنالمسرى



ملقاومةلسعبية



بهاملطافكزعيمٍلأمةٍحترَّكتبدرجةٍكبريةنحوالسلطوية،

والطريقةالوحيدةلهزميةهذاالتاههواملقاومةالسعبية



التيخرجتمنحملتيجمموعاتاأخرىمثلحركةمارس

الحتجاجيةالعفويةللمراأة،كلهذاموؤسرٌعلىرغبةالسعب



السيناتورالبارزساندرزيصفترامببالمريضوالكاذبويؤكدعلىأهميةالمقاومةالشعبية

حركةًتقدميةًنسطةًللغاية،وتسمثورتناوهياملجموعة

الأمريكييفالكفاحمناأجلاستعادةالدميقراطيةحسب

واأكَّدَساندرزعلىاأنالهدفالنهائيلرتامبهواأنينتهي

واسعةالنطاق،ونحننسهدذلكالآنبسكلواسح.

وحدها.وحسدتهذهالأحداثعسراتالآلفمنالناسالذين

اإلغاءقانونالرعايةالسحيةباأسعارٍمعقولة.

اإىلاجلمهورينياملوؤمننيبالدميقراطية،والذينليوؤمنون

واأسافاآمليفالأسهراملقبلةاأننعملمعبعساجلمهوريني

الدميقراطيةالأمريكية.



اأمريكاترامبتتجهنحواملزيدمنالنقسام،والدميقراطيةالتي

تناديبهااأمريكامنذعقودمتهمةمنقبلالأمريكينياأنفسهم،

ورئيساأمريكامتهمبالستبداد،خمتسرملاتعيسهاأمريكامنذ

سعودترامبعلىسلمالرئاسة،ويفكليوميقابلالرئيس

اجلديداملزيدمناملعارسة.

ويفهذاالسياقسنَّالسيناتوراملستقلبريينساندرزهجوماً

حاداًعلىدونالدترامب،متهماًاإياهباأنهمريسٌ

بالكذبويقود

اأمريكانحوالستبداد.

ففيمقابلةٍمعسحيفةالغارديانالربيطانية،قدَّمَبريينساندرز،

السيناتوراملستقلمنوليةفريمونتالذيسنَّحملةنسيطة

للفوزبرتسيحاحلزبالدميقراطيلنتخاباتالرئاسةيفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،تقييماًقامتاًللساكناجلديدبالبيتالأبيسونواياه.

وحذَّرَساندرزمناأنالثوراتالعنيفةالأكرثاإثارةًللجدلالتي

يقودهاترامبسدوسائلالإعالموالقساءوغريهامناأعمدة

احلياةالعامةالأمريكية،وسلتاإىلدرجةالعتداءالواعيعلى

الدميقراطية.



وقالساندرزترامبيكذبطوالالوقت،واأعتقداأنذلكليس

اأسسالدميقراطيةالأمريكية.



واتهمساندرزالرئيسترامببابتكاراسرتاتيجيةٍواعيةمن

الأكاذيبلتسويهسمعةاملوؤسساتالعامةالرئيسية،بدءاًمن

وسائلالإعالمالرئيسيةاإىلالقساةوحتىالعمليةالنتخابية

نفسها،ليتمكنمنتقدمينفسهكمنقذٍوحيدٍلالأمةالأمريكية.



بالسلطويةيتعنيَّ

عليهم،يفهذهاللحظةمنالتاريخ،الوقوف

والقولاأنمايقومبهترامبلميثلالولياتاملتحدةولميثل

دستورنا.ويتعنيَّ



ووجَّهساندرزنداءًخاساًلزمالئهاجلمهورينييفالكونغرس

بالنسماماإليهيفهذهاملقاومة.ووجَّهبنفسهخطاباًمباسراً



ومعذلك،اأسارساندرزاإىلاأنجميعاأكاذيبترامبتخدمغرساً

ما.ولتاأكيدوجهةنظره،قارنساندرزبنيالرئيسالـ NUM  NUM ترامب



وكاأمثلةٍعلىماكانيعنيه،اأسارَساندرزاإىلوجود NUM  NUM  NUM مسرية

يف NUM  NUM  NUM مقاطعةانتخابيةجرتيفعطلةنهايةالأسبوعالأخرية



املحافظني،الذيناأختلفمعهميفكلقسيةاقتساديةوبيئية

ميكنكاأنتتخيلها،لنقوللهذاالرئيسلنتستطيعتقويس



عليهمالنسماماإلينايفهذهاملقاومة.



منقبيلالسدفة،هناكسببلذلك،اإنهيكذبمناأجلتقويس



يطالبونبلقاءاأعساءالكونغرسالذينميثلونهملالحتجاجعلى



مظاهراتشعبيةمناهضةللرئيساألمريكيترامب



قلقمنبرنامجترمب



واأسارالسيناتورفريمونتاأيساًاإىلالتحقيقاجلاريبساأن

التسالتاملزعومةبنيحملةترامبالنتخابيةيف NUM  NUM  NUM  NUM 

واحلكومةالروسيةحتتقيادةفالدميريبوتني.وتتهموكالت

الستخباراتالكرملنيمبحاولةتسويهالنتخاباتالرئاسية

لسالحترامبعنطريقاخرتاقحساباتالربيدالإلكرتوين

للحزبالدميقراطي.



وقالساندرزلقدلعبتروسيادوراًثقيالًجداًيفاملحاولة

الناجحةللتاأثريعلىانتخاباتنا.وهذاغريمقبول.

واأسافنحنبحاجةملعرفةاأينوعٍمنالنفوذِمارسته

يقلسوىاأسياءاإيجابيةعنبوتنيالزعيمالستبدادي.



الأوليغارسيةالروسيةعلىترامب.كثريمنالناساأسابهم

الذهولمماحدث.واإىلجانبذلك،يبدوترامبيفخالفٍقوي

معاأسرتالياواملكسيك،ومعحلفائناعلىاملدىالطويل؛لكنهمل



حمافظاًجداً،وكنتاأعارسهكليوم،لكنهمليعملخارجالقيم



والرئيس NUM  NUM جورجدبليوبوسقائالًكانجورجبوسرئيس

السياسيةالأمريكيةالسائدة.



ويفحنيلتزالوسائلالإعالمتُسلِّطالأسواءبقوةٍعلىترامب

وعلىتغريداتهالهجوميةاليومية،بسكلهادئوغريمسبوق

اإىلحدكبري،تَقدَّمساندرز،العسوالسرتاكيالدميقراطي

املستقلمبجلسالسيوخ،ليقودحملةَمقاومةٍوطنيةٍواسعةِ

النطاقسدالإدارةاجلديدةيفالبيتالأبيس.اجلديرُبالذكر

اأنساندرز،السياسياملولوديفبروكلني،يعملجنباًاإىلجنب

معمستسارينبارزينسابقنييفحملتهالنتخابية،يفسفقةٍ

تفيدالطرفني،ملحاولةِاإثارةاجليسالهائلمنالسبابللمرة

الثانيةالذينتوافدوالنسرةقسيتهيفعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالساندرزاإنهعلىالرغممنالتهديداخلطريالذييُسكِّله

ترامب،فاإنهيسرتيحعندمايرىاأدلةًتسرياإىلاأناملقاومة



سدترامببالفعلعلىقدمٍوساق.وقالساندرزنحننسهد



رئيسالولياتاملتحدةهوالسخسالوحيديفاأمريكاالذي

ميثلالسعبالأمريكي،والسخسالوحيدالذييقولاحلقيقة،



والهدفُمنذلكهوتقدميرسالةمفادهااأندونالدترامب

والسخسالوحيدالذييفعلالسيءالسحيح.



فرتءتترمب



تدُرالإسارةاإىلاأنكذبترامبيعدواحدةًمنالسماتِاملُميِّزة

التيتتهمبهتاالإدارةِحديثةالعهديفالبيتالأبيس.فقداأدهس

ترامبمراقبنيعندماوسفالقاسيالذياأسدرحكماًسرعياً



ملنعحظرالسفرالذياأسدرهترامببلفظالقاسياملدعو،



واتهماأوبامادونتقدمياأيدليلٍبالتنستعلىاملكاملاتالهاتفية

لربجترامب،وادعىكذباًاأنهناكمايسلاإىلخمسةماليني

سوتغريقانونيةيفانتخاباتنوفمربتسرينالثاين NUM  NUM  NUM  NUM .



ياأتيحتذيرساندرزيفوقتٍملميرفيهاأكرثمن NUM  NUM يوماًعلى

رئاسةترامب،ولتزالالبالدتعاينمنسدمةِسعودِرجلِ

اأعمالٍيفجمالالعقاراتوجنمتلفزيويناإىلاملنسبالأقوىيف

العامل.

يفتلكالفرتةالوجيزة،سنَّترامب،الساكناجلديدبالبيت

الأبيس،هجماتٍعلىسياسةالرعايةالسحيةالتيحتمل

توقيعالرئيسالسابقباراكاأوباما،اإىلجانباحلظرالذي

فرسهعلىزوَّارالولياتاملتحدةمنالبلدانذاتالأغلبية

املسلمةوالالجئنيواملهاجرينغريالسرعيني،بالإسافةاإىل

هجومهالعنيفعلىالتفاقاتالتجاريةوبرامجحمايةالبيئة.

وقالساندرز،يفحديثهلسحيفةالغارديانيفمكتبهمبجلس

السيوخيفواسنطنالعاسمة،اإنهيسعربالقلقحولما



الإعفاءاتالسريبيةلأسحابامللياراتوالتخفيساتاملُدمِّرة



اأسماهالربنامجالقتساديالرجعيلرتامبالذييقومعلى

يفالربامجالتيتوؤثرعلىالطبقةالوسطى.لكنساندرزاختار



اأسدالعباراتقسوةًلنقدِمايعتقداأنهاميولاستبداديةللرئيس.



حسنبامحسنالمسرى



معبدايةالسومالكبريتثارقساياالعتداءاتاجلنسية



التيميارسهاالقساوسةيفالكنائس،وفرتةالسومالكبري

هيواحدةمناأهمالفرتاتيفتقوميالكنيسة،وهيالفرتة

التييسومخاللهااملسيحيونالكاثوليك،ويقدمونالسدقات

ويتفكَّرونيفالآثامالبسرية،يفالفرتةالتيتسبقاإحياءهم

لذكرىمايسمىعيدالفسحوتتميزهذهالفرتةعنداملسيحيني

عادةًبتقدميالسدقات.



وقدغادرالباباروما،الأحد NUM مارساآذار NUM  NUM  NUM  NUM ،بسحبة



عدماإحرازاأيتقدموماسمتهالغياباملخزيللتعاونمن



اأعساءالكورياالرومانية،وهياجلهازالإداريوالتنفيذي

والستساريالذييساعدالبابايفالفاتيكانعلىاإدارةمهامه

املختلفة،مناأجلبدءفرتةاعتكافروحيملدةخمسةاأيام.

يفتقريرلسحيفةبريطانيةتقولاأنهيفيوممايسمىاأربعاء

الرماد،اأولاأيامالسومالكبري،تلقىالباباسربةموجعةًمن

اأعدائه.

تَقَدَّمَتماريكولينز،التيجنَ

َتمنحادثِاعتداءٍجنسي

بالكنيسةيفسغرها،وكانتاآخرالأعساءالباقنيباللجنةالتي

فوَّسهاالباباللتسديحلالتالعتداءاجلسديعلىالأطفال

يفالكنيسة،باستقالتهامناللجنة،مُعرَبَةًعنخيبةاأملهابسبب

جانباملسوؤولنياملعنينيبحالتالعتداءاجلسدي،لفتةًاإىل

تعنتاأعساءالكورياالرومانيةاأوالهيئةاحلاكمةيفالفاتيكان،

وهيالهيئةالتييرغبالبابافرنسيسيفاإسالحها.

وباستقالةكولينزمنجلنةحمايةالقاسرين،التيسكَّلها

الباباللتحقيقيففسائحالعتداءاجلنسيللكهنةوالقساوسة

مبختلفاأنحاءالعامل،وتواجدالباحثالربيطاينبيرت

ساوندرز،عسواللجنةوالذيتَعَرَّسهوالآخرلعتداء

جنسيمناأحدالقساوسة،يفاإجازةٍلأجلٍغريمسمى؛فقد

فقدتاللجنةمسداقيتها.

وعندانسحابها،استكتكولينزمنمعاناةاللجنةللحسول

علىمسادر،وبطءالتقدم،واملقاومةالثقافيةلعملهايف

الفاتيكان.

واعرتسمسوؤولوالكورياالرومانيةعلىتوسيةاللجنة



تركزتحولتنسيقاجلهودوحماربة

الهندي.



وجرافتني.

ومنجانبهااأكدتاحلكومةالكينيةمقتل

اأحدجنودهاواإسابة NUM اآخرين،بعد

استهدافهمبتفجريعبوتنيناسفتنيمن

قبلمقاتليحركةالسباباملجاهدين.

ويفذاتالسياقتعهدالرئيسالأمريكي

دونالدترامبلنظريهالكينياأوهورو

كينياتا،بدعمجهودحماربةمايسمونه

بالإرهابيفالقرنالإفريقي.

جاءهذايفاتسالهاتفياأجراهمعه،

الأربعاء،بحسبدبلوماسي

مساء

كيني.

وقالالدبلوماسيلوكالةالأناسول

الرتكيةمفسالًعدمنسراسمه،لأنه

غريخموللهباحلديثلالإعالم،يوم

اخلميساملاسي،اإناملحادثةالهاتفية

حركةالسبابيفالسومال،ومزيد

منالتعاونيفمكافحةالإرهاببكافة

اأسكاله،يفالقرنالإفريقيواملحيط

واأسافاملسدراأنالرئيسالأمريكي

تعهدلنظريهالكينيمبساندةواسنطن

لنريوبييفالتسديللهجماتالتي

تتعرسلهاكينيامنقبلمقاتليحركة

السباباملجاهدين.

كماجددترامب،وفقاملسدر،دعم

اأمريكاجلهودالقواتالإفريقيةيف

السومالاأميسوم،وخاسةدور

القواتالكينية.

وتسارككينيابقوةيفقواتالحتاد

الإفريقييفالسومال،وتعرستلأكرث

منهجوممنقبلحركةالسباب

املجاهديناستهدفمراكزمهمةمثل

جاريسا،ومواقععسكريةيفسمال

السرقوالساحلالكيني.

قوةلحتادلإفريقيمنهكة

الأفريقيةيف

وعنمعاناة

السومالقالقائدالقواتالأمريكية

يفاأفريقيا،اإنقوةالحتادالأفريقي

ستبداأ

املعروفة

النسحابيف NUM  NUM  NUM  NUM ،واإذاملتكنهناك

قواتاأمنيةسوماليةتتحلىبالكفاءة

قبلهذاالتاريخ،فاإنمناطقواسعةمن

السومالستكونعرسةخلطرالعودة



مركزويستغيتالتجاري،وجامعة



اأميسوم



القوات



باسم



الوليات

السباب



الأوروبي،اأكرباجلهاتاملانحة،العام

املاسي،خفسالتمويلبنسبة NUM  NUM .

توزيعمساعدات

وبالرغممناستمرارالعملياتاجلهادية

فاإنحركةالسباباملجاهدين،ملمينعها

ذلكمناستمرارتقدمياملساعدات

للسكانيفخمتلفمدنالسومال،ويف

سوءاجلفافاملنتسروالنقساحلاد

يفالغذاءالذياأسابالكثريمنالسعب

الإسالمية

السومايلتقوم

املجاهدين

التابعةحلركة

بتوزيعمساعداتغذائيةلآلفالأسر

املحتاجنييفاملناطقاملتسررةبجنوب

ووسطالسومال.

وبداتوليةسبيليالسفلىالإسالمية

توزيعاملساعداتالغذائيةعلىاأكرثمن

والقرىالواقعةبسواحيهايفالأيام

القليلةاملاسية،وتلقتكلاأسرة NUM  NUM 

كجممنالدقيق،و NUM  NUM كجممنالسكر،

و NUM  NUM كجممنالأرز،و NUM لرتمنزيت

الطبخ.

وقالاأحدمسوؤويلفريقاإغاثةمتسرري

اجلفافيفوليةسبيلي

السفلى



 NUM  NUM  NUM اأسرةمنسكانمدينةكونيوبرو



الإسالميةلقدوزعنامساعداتغذائية

على NUM  NUM  NUM اأسرةيفمدينةكونيوبرو



وسواحيها،مناأسل NUM  NUM  NUM  NUM اأسرةيف

جميعاأنحاءالولية،وسنوزغعلى

الباقنييفاأقربوقتباإذناهلل.

السباب

اجلديربالذكر

اأنحركة

املجاهدينقامتيفالأسهرالقليلة

املاسيةبتوزيعاملساعداتالغذائية

علىاآلفاملتسررينمناجلفافيف

مناطقمتفرقةبجنوبوسطالسومال.



 NUM 



أخبارومتابعات



القوات



اخلاسة



التيوسفهابالإرهابيةيفسوريا،وعلى

جبهةفتحالسامالتياندجمتموؤخراً

مععدةفسائلاأخرىيفهيئةحترير



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

بعدمنعدخولهمإلىبغداد

السومال،باتتدولاملنطقةاملساهمة

بقواتيفقوةالحتادالإفريقيمنهكة.

دخولبغدادفاقممنمعاناتهم.

ويقولاجليسالأمريكي،اإنهيسعى

اأماعبدالرحمنحممدفقالاإننازحي

مكافحةالإرهاب

لأكربعملياتهيف

بالسومال،لكنهذايتمثليفسناملزيد

املوسلممنوعونمندخولبغدادباأمر

منالغاراتاجلوية،مبايفذلكغارات

منرئيسالوزراءحيدرالعبادي،كما

بطائراتبدونطيار،وتوسيعنطاق

اأبلغهاملسوؤولونيفاحلواجزالأمنية.

للقوات

املساعدة

واأوسحاأنهمنزحوابدايةباتّ

اهكركوك

املحلية.

واحلويجةعلىاأملاأنيجدوامدينةاآمنة

وحثالأمنيالعاملالأمماملتحدةاأنطونيو

يستقرونفيها؛لكنهممنعوامنقبلقوات

جوترييس،خاللزيارتهاإىلالسومال

الأسايسالكرديّةمندخولهاوبقوااأيامايف

هذاالأسبوع،علىتقدمياملزيدمن

العراءوبظروفجويةقاسية.

تستهدف

الشام

هيئة

تحرير

مليشياتإيران

همامننفذالعمليةوهمااأبوعائسة

واأبوعمرالأنسارينيحسبالبيان،



راأسهاتنظيمالدولةوجبهةالنسرة

وزعماملسوؤولالروسياأننظاموقف

اأنهخاللالأسبوعاملاسيوقعممثلو

النارفقدازداداإىل NUM  NUM  NUM ،يفحنيمل

يسريرودسكوياإىلالنتهاكاتالتي



يفحمادثاتاأستانابساأنسوريااملزمعة

انعقادهايف NUM  NUM  NUM  NUM اآذاراحلايل.

واأوسحمسوؤولرفيعاملستوىيف

تسريحسحفيلوكالةرويرتزفسّل

ترسلوفداًخاساًاإىلاأستانا،واأنّالسفري

سيتوىلمهمةمراقبةسرياملحادثاتبني

الأطرافالسورية.

واأعرباملسوؤولالأمريكيعناعتقاده

القادمة،اأسلوباًخمتلفاًعنالأسلوب



عدمالكسفعنهويتهاأنّواسنطنلن

باأنّاإدارةبالدهلنتتبعيفاملحادثات

املتبعيفحمادثاتاأستاناالسابقة.



املرسوس

وكانتغرفةالبنيان

اأطلقتمعركةاملوتولاملذلةالسهر



الدعملقوةالحتادالأفريقيغري

املجهزةبسكلجيد،بعداإعالنالحتاد



الأعمالالقتاليةالذيفرسمنذ NUM  NUM 

كانونالأولاملاسيمستمرحتىالآن

علىكافةالأراسيالسورية،مدعياً



 NUM  NUM بلدةعلىالهدنةليسلعددالبلدات

اإىل NUM  NUM  NUM  NUM ،اأماعددفسائلاملعارسة

املعتدلةالتياأعلنتالتزامهابوقف



خسارةالنظاملعددكبريمناجلنود.



السام،وفققوله.



اأستانا



اخلاسة



يساراإىلاأنّالولياتاملتحدةالأمريكية

كلّفتسفريهايفكازاخستانبحسور

بالساأن

حمادثات

السوري،وبررتواسنطنخطوتهاهذه

اآنذاك،بتغيريهرمالسلطةيفالبالد.

واغتياالتطالت

تفجيرات

مسؤولينوضباطمنالحكومة

اأمنيةيفسمالمدينةجالكعيو،وقاموا

مبداهمةبعسالبيوت.

ويفمدينةلوقجنوبغربيالسومال



اأسيبعمدةمدينةلوقحممدحسن

جنيوقتل NUM منحراسهبعداستهداف



سيارتهبتفجريعبوةناسفةيفوسط

املدينةبوليةجيذو.

يذكراأنحركةالسباباملجاهديناأعلنت

بعدفوزفرماجويفالنتخاباتالرئاسية

يفالسومالعزمهاعلىسنحرب

طاحنةيفالسنواتالأربعاملقبلةسد

احلكومةاجلديدة.

قتلىمنجليشلكيني

وقتلواأسيباأكرثمن NUM  NUM جنود

منالقواتالكينيةبعداستهدافهم



بسلسلةتفجرياتيفمنطقتيسرييرا

واإيساكانمبقاطعةلموبالقرب



احلدود

من

املسطنعةبنيكينيا

والسومال.

واأكدمسدراإعالميمنحركةالسباب

املجاهديناأنمقاتليهماستهدفواالقوات

الكينيةبسلسلةتفجرياتاأدتاإىلمقتل

اأكرثمن NUM جنودكينينيواإسابة NUM 

اآخرين،وتدمريمدرعتنيعسكريتني



ترتكبهاقواتالأسدوميليسياتاإيران

وحتىالطائراتالروسيةيفعدةمناطق

بسوريا،ولسيمايفدمسقوريفها

واإدلبوالوعروريفحمسودرعا.

تفاخرروسيبوسولقوتلأسدإىل

نهرلفرت

وتفاخرقائداإدارةالعملياتالعامةيف

هيئةالأركانالعامةللقواتاملسلحة

الروسيةبتمكنقواتالأسدوميليسيات

اإيرانالوسولاإىلالسفةالغربيةلنهر

الفراتيفحلب،للمرةالأوىلمنذاأربع

سنوات،وذلكبدعممنسالحاجلو

الروسي.

اخلارجيةالكازاخيةوجهتدعواتاإىل

الأمماملتحدةواأمريكاوالأردن

وكانتوزارةاخلارجيةالكازاخية،قد

اأكدتاخلميس،اأناجلولةاملقبلةمن

مباحثاتاأستاناحولسوريا،ستجرى

يومي NUM  NUM  NUM  NUM اآذاراجلاري،مسرية

اإىلاأنهاوجهتدعواتاإىلالأمماملتحدة

واأمريكاوالأردن،للمساركةيفالجتماع،

فسالًعنالدولالسامنة،تركياوروسيا

واإيران.

حسورأمريكيباهت

اإىلذلك،اأكّدتمسادريفوزارةاخلارجية

الأمريكية،اأنّسفريهملدىكازاخستان،

جورجكرول،سيمثّلالإدارةالأمريكية



وقد



فلسطين



املاسي،للسيطرةعلىحياملنسيةيف

درعاالبلد،وذلكملوقعهاالسرتاتيجي

املرتفعواملطلعلىاأحياءدرعااملحطة،

وحققتاملعركةجملةمناأهدافها

بالسيطرةعلىنقاطهامة،منبينها

النجار،واأبوجنيب،والدادا.

حكايةبطلجديدمنأبطال

املتواجدينباملكانممااأدىاإىلاإسابة

اثننيمنهمبجروح.

والسهيدالعرجهوناسطسبابي

سدالستيطانحاسلعلىسهادة

البكالوريوسيفالسيدلةمنجامعة

القاهرةمبسروقدنسطيفجمال

املنتوجات

السهيونية

مقاطعة

اعتقلته

والتحريسعليها،

خمابراتسلطةعباسهووجمموعته

وبعدخوسهماإسرابامفتوحاعن

الطعامثمقامواباإطالقسراحهم،حيث

اعتقلتاملخابراتالسهيونيةجميع

اأفرادخليتهباستثنائهحيثبقيمطاردا

اإىلاأناستسهدبعدكسفمكانوجوده.

وقداأسدرتفسائلفلسطينيةبيانات

تعزيةبالسهيدواأكدتاأناستهدافهكان

املقسودمنهقتلهوليساعتقالهحيث

كانباإمكانهماعتقالهبعدنفاذذخريته

ولكنهماأسرواعلىقتله.

وقدكتبالسهيدوسيتهبخطيدهقبل

استسهادهذكرفيهارفيعقدرالسهداء

واملنازلالتييحسونبهايفاجلنةكما

بنيسعورالسخسالذييقراأوسية

السهيدوسعوبةالحساسمبايسعر

بهالسهيد،ويفنهايةوسيتهذكراأن

السهيدذاهبملالقاةربهاأمااأنتماأيها

الأحياءفماذااأنتمفاعلون؟.

تبادلاألسرىوالدستوروخرائط

مواقعهيئةتحريرالشام...

اجلولةالقادمةالنتهاءمنوسع

خريطةموحدةبساأنوجوداملنظمات



واأكدالبياناأنالنفجارالأولاستهدفت

املحتلة،بينما

املليسيات

النفجارالآخراستهدفحسودالدفاع

الوطنيوسطدمسق.



الإيرانية



عمليةيفدرعا



مفخخةتمعاًملبانٍتتحسنفيهاقوات

الأسديفمدينةدرعاجنوبالبالد.

ونقلتمسادراأنالعربةانفجرت



ويفدرعاقالتمسادراإعالميةاأنهيئة

حتريرالساماستهدفتالأحد،بعربة

وسطتمعلالأبنيةيفحياملنسيةيف

املدينة،وذلكسمنمعركةاملوتول

املذلةالتيتقودهاهيئةحتريرالسام

ظهرالأحدالأحياءالسكنيةيفدرعا

البلدبعدةغاراتجويةتسمنت



معالفسائلهناكمنذالسهراملاسي.

منجهةاأخرى،قسفالطرياناحلربي



براميلمتفجرة،وذلكسمنحملة

تسعيديةتسنهاقواتالأسدعلىدرعا،

ابتداأتمنذفجرالأحد،حيثاستهدفت

بسواريخاأرساأرسواملدفعيةبلدة

الغاريةالسرقيةمااأدىاإىلسقوطسهيد

مدينفيها.

كذلكتددتالستباكاتداخلحي

املنسية،يفالوقتالذيحاولتفيه

قواتالنظامالتسللمنجهةسوامع



غرز،اإلاأنهاباءتبالفسل،بعد



اإىلسيطرةحركةالسباب.

وقالوالدهاوسر،بعدعسرسنواتيف

عملياتاستنزافتتعرضلهاالـ



ويكليكسيستهدفالمخابراتاألمريكيةوينشرقرابة NUM آالفوثيقةسرية

وقالتاإنهذهالتسريباتتدلعلىاأننااأقلاأمانا

الثغراتعلىحالهابدلمناإسالحها.



وهومايسمحباإعادةتسغيلروابطالتسال



القسية



اأكرث



املخابرات



القليليستنزف



معوكالةالستخباراتاملركزيةعندماتقررترك

اإرباكالوكالة

ومايجعلهذه

الستخباراتاملركزيةهواأنهاكانتواحدةمن

الوكالتالتيخلستيفتسرينالأولاأكتوبر

املاسياإىلاأنروسياتدخلتيفحملةالنتخابات

الرئاسيةالأمريكيةعرباخرتاقخوادماحلزب

الدميوقراطيثمعربنسررسائلاإلكرتونيةملستسار

قريبمنهيالريكلينتونعلىموقعويكيليكس.

كمااأنوكالةالستخباراتالسهريةهذهمتهمة

كغريهامنوكالتالستخبارات،منقبلالرئيس

دونالدترامببتسريبمعلوماتتفيداأنبعس

املقربنيمنهاأجروااتسالتالعاماملاسيمع

الستخباراتالروسية.

ويفتعقيبحولاخلربقالمراقبللساأنالأمريكي

اأنموقعويكيليكسذوامليزانيةاملحدودةوالكادر

البسري

الأمريكية

معلوماتياكمااستنزفتهحربالعراقواأفغانستان

عسكرياواقتساديا.

وتابعاأنويكيليكسيستهدفبالدرجةالأوىل

اأمريكا،وهناكسكوكاأنهمدعوممناملخابرات

الروسيةلإحداثحالةفوسىيفجمالالسياسة

والستخباراتيفاأمريكا،وقدجنحبسكلكبريخالل

الأعوامالقليلةاملاسية.

فكممنبرنامجخمابراتيتعطلوكممنمعلومات

غايةيفالسريةقامهذااملوقعبكسفهاليحدثحالة

اإرباكوسكوعدمفاعليةيفالستخباراتالأمريكية.

ووسحاأناإسقاطوكالتالأمنواملخابرات

الأمريكيةاملتنوعةاأمرليسسهالًاأبدا..وهواأسعب

علينامنمقارعةاجليسالأمريكيبحربعسابات

اأوزعزعةالقتسادعربالستنزافوالإرهاب.

وبحسباملراقبفاإناملنظومةاملعقدةللمخابرات

الأمريكيةلميكناإسقاطهااإلعربتعريتها

معلوماتيا،بحيثليبقىلهاسراآمنمنالفسح

..واستمرارهتكسرتالسريفراتالأمنيةسديدة

التحسنيعربالخرتاقاللكرتويناأوعربعميل

متطوعلويكيليكسهوالإثخاناملعلوماتيالذي

نقسده.

وقدقامتويكيليكسمنذنساأتهاقبل NUM  NUM سنوات

بنسرمئاتالآلفمنالوثائقالسريةالأمريكيةمن

خملتفاملوؤسساتيفاستنزافسارخلأمريكا.



واملديرالأسبقلوكالةالستخباراتالأمريكية

العمل

باننسروثائقويكيليكسبخسوس

الستخبارييجعلعملالوكالةالعريقةاأسعب

ويسعفالثقةفيهامعالأجهزةالأمنيةاحلليفة.

ونسرويكيليكسالوثائق،الثالثاءاملاسي،مدعيا

اأنهاتظهراأنتتجسسعلىالناسحولالعامل

باستخدامتقنياتتتيحلهااخرتاقاأجهزةالهاتف

املحمولوالتلفازوالكمبيوتر،وقالاملوقعاإن

الوثائقلتكسفوجودالخرتاقفحسبواإمنا

تدلعلىتزييفالوكالةلهليظهروكاأنهسادرمن

روسيا.

وقالبانيتا،يفمقابلةسجلتهاسياإناإن،اإن

الستخباراتيةعلىتنفيذاملهماتاملفرتستنفيذها



هذهالتسريباتتدمربسكلكبريقدرةعناسرنا

وهيجمعاملعلوماتمناأجلحمايةبلدنا،

واأسافعندماحتدثمثلهذهالتسريباتفهي

بالنسبةلقدرتناعلىحمايةبلدنا.

وحذربانيتامناأنهعندماحتدثمثلهذه



التسريباتملعلوماتسريةللغايةوترىدولاأخرى

اأنهذاالنوعمناملعلوماتاحلساسةيتمتسريبه

فيمكناأنيوؤثرعلىعالقتناباأجهزةالستخبارات

حولالعامللأنهمسوفيسبحونحريسنيجدا

يفمساركتنااملعلوماتاحلساسةالتيقدنحتاجها

اأمرمقلقجدااأنيتمعرسهذاالنوعمناملعلومات

احلساسةعالنيةمنقبلويكيليكسوجعلمهمة



كينكونقادرينعلىحمايةاأمننا،واأسافاإنه

اأجهزتناالستخباراتيةاأكرثسعوبة.



لتدمرفقطاملسادربلاأيساالتقنياتاملستخدمة

ونقلهذهاملعلوماتاإىلالأعداءاأمرخطريجدا



وقالاملوقعاإنهذهالوثائقتدلعلىاأناأجهزة

الستخباراتوسعتاأكرثمناألفبرنامجخبيث

وفريوسوحسانطروادةوغريهامنالربامجالتي

تسمحباخرتاقاأجهزةالكرتونيةوالسيطرةعليها.

واأكدسنودنعلىتويرتاأنهذهالوثائقتبدو

عنتهورلأناأيقرسانمعلوماتيميكناأنيستخدم

نقاطالسعفهذهالتيرسدتهاالسياآيايه

وانتقدتسينديكوناملديرةالعامةملوؤسسة

احلدوداللكرتونيةالكرتونيكفرونتريفاونديسن

وكالةالستخباراتاملركزيةلأنهاملتساعدعلىسد

الثغراتالأمنيةيفالأجهزةاملستخدمة.



اأسلية.لكنهراأىاناستغاللهذهالثغراتينم

لخرتاقاأيجهازاآيفونيفالعامل.



ردودفعل



معاإمكانيةالتغلبعلىمسكلةقيودتسغيلسبكة

ويعتربالتسريباجلديدالذياأطلقاملوقععليه

اآلياتلستخدامبرجمياتخبيثة.ونقلموقع



الالسلكيوايفايلهذهالأجهزة.

واأسارقسميفهذهالوثائقيتعلقبالنساط

املستقبلياإىلمقرتحلإمكانيةاأخذلقطاتفيديو

وايفاي.

خزنة NUM عامالسفرالأسواألأنهيحتويعلى

ديليبيستعنجيكويليامز،موؤسسرنديسن

اإنفوسيك،بالنسبةللسياآياإيهفهذهخسارة

كبريةوبالنسبةلأسخاسيردونعلىالأحداث

فهذاكنز.

ويسيفاملوقعاأنملفاتالقرسنةهيالكسف

الثاينلـويكيليكسمنكميةكبريةمنالوثائق

التيتطلقعليهاخزنة NUM وكسفتالأوىليف

سباطفربايرعنمراقبةسياآياإيهالنتخابات



علىبرجترامب

دراغوساأنهناكترابطاًيفالرثثراتالتيتهدف



الفرنسيةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM والذيدعاالبعسلتهام

اأمريكابالنفاقخاسةاأنهاحتققاليومبالتدخل

الروسييفانتخاباتهاالرئاسية.

وقالاملوقعاإنالتسريباتاجلديدةاأثارتاهتمام

مستخدميالتواسلالجتماعيحيثاتهمالبعس

يفثرثراتهماملخابراتبزرعبرنامجخبيثلتوريط

الكرملنيوفالدميريبوتنييفعملياتالقرسنةعلى

احلزبالدميقراطيويفحماولةلتربيرالتجسس

ولحظروبرتاأميل،موؤسسسركةلالأمنالألكرتوين

لدقاإسفنيبنيالرئيسواملخابرات.

ويرىاملوقعاأنهرغمالتسابهبنيالقرسنةعلى

الدميقراطينيوالتسريباتاحلاليةاإلاأنامللفات

الأخريةتسرياإىلاأنهاعملداخليقامبهاأسخاس

منداخلاملوؤسسةالأمنيةوليسنتيجةلعملية

قرسنة.

فروسياحسباعتقادالكثريينملتستطعاخرتاق

املخابراتالأمريكيةبالطريقةنفسهاالتياخرتقت

فيهااللجنةالقوميةللحزبالدميقراطيوهذايعني

اأنموظفنييفالوكالةاأومتعهدينلديهماإذونات

قاموابتسريباملعلومات.ويعودتاريخاآخرملفيف

املجموعةالأخريةاإىلسباطفرباير NUM  NUM  NUM  NUM ومنهنا

فستقوماملخابراتبالبحثعنالسخسالذيقام

بالتسريبوحتديددوافعهاأودوافعها.

فقدنلثقةبالستخبارت



واأكدليونبانيتاوزيرالدفاعالأمريكيالأسبق



وقالويكيليكساأنهذهاملجموعةالستثنائيةالتي

اآيايه.



تتاألفمنمئاتاملالينيمنسطورالتسفريتكسف

كلقدراتالقرسنةاملعلوماتيةالتيتتمتعبهاالسي

واذامتالتحققمنهذهالوثائق،فانهاميكنان

تزعجقطاعالستخباراتالإمريكيالذيكسف

املتعاقدالسابقمعوكالةالأمنالقومياأدوارد

سنودنيف NUM  NUM  NUM  NUM جزءاكبرياًمنبرناجمهللمراقبة.

وذكرتالوثائقاملسربةاأنالأجهزةالتيتسنعها



وغريهامنبرامجاملحادثة.

ولفتتاإىلاأناملخابراتاملركزيةالأمريكيةاأسست



سركاتسامسونغواأتستيسيوسوين

وغريهاتعرستللقرسنة،وهوماسمحلـسي

اآياإيهبقراءةرسالةعلىبرجمياتالرتاسل،

مثلواتساآبوسيغنالوتليغراموويبو،

وحدةخاسةلستهدافهواتفاآيفونواأجهزتها

اللوحيةاآيباد،وهوماساعدهايفمواقعلأحد

تطبيقاتميكنمنخاللهاالقرسنةعلىهواتفاآبل

اأيفون،واآندرويد،ومايكروسوفتويندوزو

اآياأواأسواأواأساأكسولينكسواأخرى

تستهدفموزعاتالإنرتنتالراوتر،واأجهزة

سامسونخالتلفزيونيةقبلاأنيتمتسفريها.



الأهداف،وتسغيلالكامريااخلاسةباأجهزته،

ومكربالسوت،وقراءةاتسالتنسيةتخسه.

واأساراملوقعالإلكرتوينالسهرياإىلاأنالوثائقسملت



ومليكسفويكيليكسعنهويةمنزودهبهذه

الوثائقالتيتعودللفرتةمابنيعامي NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM ،واكتفىبالقولاإنمنسربهاسخسكان

منبنيعددمنالقراسنةالسابقنيواملتعاقدينمع

احلكومةالأمريكية،ممنقاموابنسرتفاسيلعن

برنامجوكالةاملخابراتاملركزيةاملتعلقبالإنرتنت

وتسريوثائقبتاريخحزيرانيونيوعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اإىلاأنحماولتالستخباراتلخرتاقاأجهزةتلفاز



دوناإذن.

سامسونغمنفئةاأف NUM  NUM  NUM  NUM كانتحتملاسم

املالكالباكيكرمزسري.



وتسفهذهالوثائقابتكارطريقةللخداعتعل

املستخدمنييعتقدونباأنساساتهمقداأغلقتبسكل

تلقائي.

لكنالوثائقتكسفاأنهبدلمنذلك،فاإناملخابرات

تستهدفهذهالأجهزةبربامجخبيثةتعلهاتسجل

بسكلسرياملحتوىالسوتيالذييُنقللحقاعرب

الإنرتنتاإىلخوادمتابعةلوكالةاملخابراتاملركزية



سياآياإيهفورعودةالساساتللعملمرةاأخرى،



حساماألمويالمسرى



التلفزيوناتالذكيةهيالأخرىسمنالأدواتالتي

تستخدمهااملخابراتالأمريكيةيفعمليةالتجسس،

هذامااأوردهموقعويكيليكس،بعدحسوله

علىرزمةكبريةمنالوثائقالتيتكسفطرق

الستخباراتالأمريكيةيفالتجسسعلىمستوى

العامل،ويبدوبحسبمراقبنياأنويكيليكساأسبح

يسببلالإدارةالأمريكيةسداعاًمزمناً،لسيماوهو

يستهدفعمودالإدارةالأمريكيةواملتمثلبوكالة

الستخباراتاملركزيةالأمريكيةسياآيايه،

والتيتواجههذهالأيامهجوماًمستمراًمنقبل

الرئيسالأمريكيترامب،علىخلفيةالتحقيقبتاأثري

روسيايفالنتخاباتالأمريكية.

الثالثاءاملاسينسرموقعويكيليكس،قرابة NUM 

اآلفوثيقةقالاإنهاتعودلوكالةالستخبارات

اإلكرتونيةقامتبها،واأكداأنهااأسخمعمليةنسر

لوثائقسريةاستخباراتيةجرتحتىالآن.

وكسفاملوقععنوثائققالاإنهاتتعلقبربنامج

املخابراتالأمريكيةللقرسنة،احتوتعلىعدد

علىالهواتفالنقالةواحلواسيبواأجهزةالتلقاز

املرتبطةبالإنرتنت.

وطبقالويكيليكس،فاإنعددالوثائقاملسربةبلغ NUM 

اآلفو NUM  NUM  NUM سفحةاإنرتنتمع NUM  NUM  NUM ملحقا

وقالاملوقعالذياأسسهالأسرتايلجولياناأساجناأن

هذهالوثائقتثبتاأنوكالةالستخباراتاملركزية

تعملمثلوكالةالأمنالقوميالتيتتوىلبسكل

اأساسياأنسطةاملراقبةالإلكرتونيةيفالوليات

املتحدة،لكنهاتخسعلدرجةاأقلمنالإسراف.

ومليوؤكدالناطقباسموكالةالستخباراتاملركزية

جوناثانليوسحةالوثائقوملينفها.كمااأنهرفس

التعليقعلىمسمونها.

منجهته،قالالناطقباسمالبيتالأبيسسون



املركزيةالأمريكيةوتتعلقبعملياتقرسنة

منالربامجوالتطبيقاتاملتعلقةبـالقرسنة



لكنرئيسجلنةالستخباراتيفجملسالنواب

ديفنينيونساأكداأنكسفهذهالوثائقيبدو



سبايسريفلقاءمعالسحافينياإنهاقسيةمليتم

تقييمهابالكاملبعد.

خطرياجداونحننسعربقلقكبري.

واأوسحاملوقعاأنهذهالوثائقمتتداولهاعلىما

بتسليمجزءمنهذاالأرسيفاإىلويكيليكس.



يبدوبدونترخيسبنيقراسنةسابقنيللحكومة

الأمريكيةوعاملنيبعقودثانويةوقاماأحدهم



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



الصراععلىالنفوذبينأمريكاوروسياوتركيافيالشمالالسوري

القواتاألمريكيةتظهربشكلعلنيفيمنبجوتعززجنودهاإلى NUM  NUM  NUM جندي



 NUM 



أخبارومتابعات



االعترافبالفشل...



قائدالقيادةالمركزيةبالجيشاألمريكيخسرناالكثيربعمليةاليمنوأتحملالمسؤولية



وأنصارالشريعةفيرداعيوجهوننداءإلىأهلالسنةفياليمن



 NUM 



اخــبارومتابعات



عمادهاديالمسرى



يبدواأنالسراعالإقليميوالدويلعلىاملناطقالتييفقدها

تنظيمالدولةيزداد،وسركاءالأمسهماأعداءاليوم،والقادم

ينبئبتفجريالسراعاتالإقليميةخسوسايفالسمال

السوري،فبعداأنكانتالقواتالأمريكيةتتخفىبالزيالكردي

فقداأسبحالعلمالأمريكيوالزيالأمريكيظاهران،حيثاأكدت



مساةالبحريةالأمريكيةاإىلسوريا،يفخطوةملساعدةالقوات

التيتعملعلىمواجهةتنظيمالدولة.



وكالةاأسوسييتدبرسالأمريكيةوسولجمموعةمناأفراد

ونقلتسحيفةواسنطنبوستالأمريكيةعنمسوؤولنييف



البنتاغونقولهماإنهمناملرجحاأنيتخذاأفرادمساةالبحرية

الأمريكيةمواقعبالقربمنمدينةالرقة؛لدعمالقواتاملحلية

باملدفعيةخاللالعمليةالعسكريةيفالرقة.

وزادتالولياتاملتحدة،الأربعاء NUM مارساآذار،قواتها

املُنتسِرةيفسوريااإىل NUM  NUM  NUM مناجلنودومساةالبحرية،الذين

سيستخدمبعسهماملدفعيةسدالرقة.

ووسلتساحناتمُسفَّحةترفعبوسوحٍاأعالماًاأمريكية،

الثالثاء NUM مارس،اإىلجمموعةٍمنالقرىغربمدينةمنبج،

حيثفسلنهرالفراتبنيالقواتاملدعومةمنالأكراديف

السرق،وهيالقواتالتيتدعمهاواسنطن،والقواتاملدعومة

منقبلتركيا،والتيتقعاأبعداإىلالغرب.

وعلىالرغممنكوْنتركياوالولياتاملتحدةحليفتنييف

احلربسدتنظيمالدولة،فاإناأيَّاًمنالطرفنيمليستقربعد

علىتكوينقواتهالوكيلةالتيستستعيديفنهايةاملطاف

السيطرةعلىالرقة،اآخراملعاقلالرئيسيةلتنظيمالدولة

بالسمالالسوري.ويفغسونذلك،تطالبجيوسالبلدان

الأربع،تركيا،وروسيا،وسوريا،والولياتاملتحدة،بحقهايف

اإمالءالسروط،واأسبحتبذلكالأراسيالسوريةيفسباقبني

الدولالتيتسعىكلدولةاإىلسمانمساحلهابعيداًعناآمال

وطموحاتالسعبالسوري.

وبحسبتقاريرسحفيةفاإناملحادثاتبنيتركياوروسيا،تُركِّز

علىالرغممناأنَّهالتزاليفاأيامهاالأوىلعلىاأنتسبح

بقايااجليسالسوري،ورمبااإىلجانبالوحداتاملدعومة

عربياًالتيتدعمها،جزءاًرئيسياًمنالقواتعلىالأرس.

وتَسادمالعرباملدعومونمنتركياوالأكراداملدعومونمن

الولياتاملتحدةبسورةمُتقطِّعةعلىمدارالأسبوعاملاسي.



معركةلنفوذ



يفتقريرلسحيفةاجلارديانالربيطانيةفاإنهاللمرةالأوىليف

احلربالسورية،تتسكَّلمعركةالنفوذعلىالأرسعلىاأساسٍ

سياسي.فدعتروسياوتركيا،احلليفتانعلىمدارمعظم

السنةاملاسية NUM  NUM  NUM  NUM هذاالأسبوعالقواتالسوريةللعودة



السقوطوهيجبهةماأربحيثسيسبحالطريقسالكاًاأمام

احلوثينيللنزولاإىلماأربعربمناطققبائلمرادوسيسبح

احلوثيونبعدتاوزمناطقمرادقدوسلوااإىلخطالأزفلت

الذييوسلهمخالل NUM  NUM دقيقةاإىلسدماأربويفنفسالوقت

سيسبحالطريقسالكاًلهمباتاهحريبثماإىلبيحانعرب

الطريقمعبد.

واجلبهةالثانيةالتيستتاأثرهيجبهةسبوة،حيثيسبح

ظهراحلوثياآمنليعززجبهةبيحانعربالعقبةالرابطةبني

بيحانوالبيساء.

واجلبهةالثالثةتتمثليفجبهةاأبني،حيثسيتقدماحلوثيون

اإىلاأبنيعنطريقمكرياسثمينزلونمععقبةثرةاإىللودر.

واأكداأحداملتابعنيلوسعرداعاأناحلوثينيتقدموايفاملرات

السابقةعربهذهالطرقلكنهمتوقفوايفبالدمراد،اأماالطريق

اإىلسبوةواأبنيفقدكانسالكاًولزاللولاأنظهرالعدو

مكسوفيفالبيساءبسكلعامويفقيفةبسكلخاس.

وعندورجبهةقيفةحالياًتابعاأنجبهةقيفةحالياًتستنزف

احلوثينيومتنعهممنالتمددوعنداأيحتركتداأنهم

متخوفونمنانقطاعالطريقمنالبيساء،ولودعمتجبهة

قيفةبسكلجيدووسعتلهاخططاسرتاتيجيةلقطعاخلط

علىاحلوثينيستاأمنجبهةماأربوسبوةواأبني.

واأساراأنمايحدثحالياًيفقيفةهواأناحلوثييحاول

كسرالقبائليفتلكاملنطقةويساندهالطريانالأمريكي

بسربخطوطالقتال،واإذاكسرتهذهالقبائلسيتحرك

بسكلفورياإىلاأبنيوسينزلاإىلمدينةلودرليحدثسجة

اإعالمية،وسيبادراإىلفتحجبهةيفبالدمرادحتىيستت

التحالفويجعلماأربحتتاخلطر،بينماسيستخدمالقوات

املوجودةلديهيفقيفةوالبيساءبسكلعاملتعزيزجبهة

بيحانيفسبوة.

واأسافيفحالنزولاحلوثياإىللودرفلنيجداأمامهاأيقوة

تستطيعسدهوسيكملمسوارهعربلودراإىلالعرقوبثماإىل

سقرةثماإىلزجنبارثماإىلعدن.

واأعترباأنالكارثةالتيستحدثاأنقواتماتسمىبالسرعية

ستسبحيفموسعدفاعويفعمقمناطقهامايعنياأناملعركة

ستتحولمنالسعيلتحريرسنعاءاإىلالسعيللدفاععنعدن

وماأربورمباسبوةفجبهةبيحانلتبعدكثرياًعنعتقمركز

املحافظةوليسهنالكخطوطقتالخلفيةلقواتماتسمى

السرعية.



أحمدمشهوراليمن



حاولتالإدارةالأمريكيةالعملبستىالطرق؛لإخفاءفسلها

يفالعمليةالتيسنتهاالقواتاخلاسةالأمريكيةيفيناير

املاسييفمنطقةيكالالتابعةلرداعوسطاليمن،غرياأن

الفسلاملدويللعمليةوتناولالإعالملذلك؛سعباملهمة

اأمامالإدارةالأمريكيةممااأرغمهاعلىالوقوفاأماماحلقيقة

والعرتافبفسلهامنجهة؛وبقتلهاللمدنينيمنجهةاأخرى،

ويفالوقتالذييعلنقائدالقيادةاملركزيةباجليسالأمريكي

فسلالعمليةوحتملهاملسوؤولية،تبدواحلكومةاليمنيةيف

غيابتامعنالقسية،ليتسحاأنهاجمرداأداةتابعةللجيس

الأمريكيلمتلكحتىحقالعتاباأواملسائله،واإذاكانالقائد

الأمريكياأعلنحتملهمسئوليةاخلسائر،فاإنهبذلكحسب

مراقبنييقسدخسائراجليسالأمريكيمنمقتلاجلندي

واإسابةاآخرينوحتطيمطائرةباهظةالثمن،لكناخلسائر

مناملدنينييبدواأنالقائدلنيعلنعنحتملاملسوؤولية،ولن

يتعرسللمساءلة،لأناحلكومةاليمنيةليستمعنيةبذلك.

وكانجوزيففوتيل،قائدالقيادةاملركزيةباجليسالأمريكي،

اأعلنمسوؤوليتهعنالعمليةالتينفذتهاالبحريةالأمريكية

سدتنظيمالقاعدةيفسبهاجلزيرةالعربيةيفاليمنبيناير

كانونالثايناملاسي.

قالفوتيليفتسريحاتاأمامجلنةالسوؤونالعسكريةالتابعة



وقالالسيناتور،جونماكني،الذييراأسجلنةالسوؤون



مسوؤوليةذلك،خسرناعنسرايفاإسارةاإىلجنديالبحرية

الأمريكيةاأوينزالذيقتليفالعمليةوجرحاآخرونبالإسافة

اإىلتسببنابسقوطسحايامدنينيوخسرناطائرةباهظة



للكونغرسالأمريكيخسرناالكثرييفهذهالعملية،واأحتمل

الثمن.

العسكريةعندمايكونهناكنساءواأطفالقتلواوخسارة

ناجحة.



طائرةقيمتها NUM  NUM مليوندولرومليتماإلقاءالقبسعلىاأي

سخسكماكانخمططالهيفهذهالعمليةفاإناملهمةلتعترب



ياأتيهذاالتسريحيفظلاستمرارالتدخلالأمريكي،ومساندة

جماعةاحلوثييفجبهاتالبيساء،سدجماهديوقبائلاأهل

السنة.



ندءلأهللسنةيفليمن



ونسرجماهدواأنسارالسريعةيفرداعنداءاإىلاأهلالسنة

يفاليمن،حتدثوافيهعماتتعرسلهجبهةقيفةمنموؤامرة



تكبدتالقواتاألمريكيةخسائربشريةوماديةكبيرةفيالعمليةالفاشةفيمنطقةيكالوسطاليمنينايرالماضي



املنطقةملالهامنموقعاسرتاتيجيمهميربطبنيماأرب

وسبوةوالبيساء،وقدحاولاحلوثيخاللالسنوات

املاسيةاأنيسيطرعلىاملنطقةودفعبالتعزيزاتاإلاأنجميع

حماولتهباءتبالفسلبفسلاهلل،ومعاستعساءجبهة

رداععلىالسقوطاستعاناحلوثيبالطائراتالأمريكية

التيعملتعلىتقدمياملساندةللحوثيباستهدافاملجاهدين

الذينيرابطونعلىاملواقعاملهمة،كماقامالطريانالأمريكي

باستهدافاأسلحةثقيلةللمجاهدينيفاجلبهاتالتيتسهدت

مواجهاتعنيفةسداحلوثي.



تدعياتسقوطجبهةردع



وبعداأننسراأنسارالسريعةبيانهمكانتردودالفعلحول

البيانداعيةاإىلتعزيزجبهةرداع،وتعريفاأهميةاجلبهة

بالنسبةلباقياملدنواجلبهات،واأكدالبعساأناجلميعيدرك

اأهميةحمافظةالبيساءكونهاترتبطباأكرثمن NUM حمافظات

فهيترتبطمباأربوسبوةواأبنيواإبوالسالعوحلجويافع

وذماروسنعاء.

ويفحالسقوطالبيساءفاإنثالثجبهاتستتاأثربذلك



اأمريكيةحوثيةتهدفاإىلاسقاطاجلبهةيفقيفة.

واأكدالبياناأنقيفةكانتاأولجبهةواجهتاحلوثينيبعد

دخولهسنعاءومازالتثابتهحتىهذهاللحظةبفسلاهلل

وتوفيقه.

واأسافالبياناأنهذهاجلبهةمتثلركنالزاويةللحربسد

احلوثينيوحليفهماملخلوعوبسقوطهالقدراهللقدتسقط



جبهتيماأربوسبوة.



واأسارالبياناأنالنسارىالأمريكانقدتفرغوابطائراتهم

احلربيةوالتجسسيةلسرباأبناءوقبائلاأهلالسنةيفهذه

اجلبهة،فقدقامالأمريكانبعسراتالغاراتليالًطيلةالأيام

املاسيةعلىاملرابطنييفهذهاجلبهةيفتنسيقواسحبني

الأمريكانواحلوثيني.

ودعاالبياناأهلالسنةيفاليمناإىلاملبادرةيفتعزيزهذه

اجلبهةقبلاأنتسقط.

وتسهدجبهةرداعاأسرساملعاركمنذاأكرثمنثالثسنوات

بنياملجاهدينوقبائلاأهلالسنةوبنيمليسيااحلوثي

واملخلوعسالح،وسهدتاملدينةاأكربعمليةاستنزاف

سدجماعةاحلوثي،ويحاولاحلوثيفرسالسيطرةعلى



علىغرارمافعلهالحوثيونفيصنعاء



اإلماراتتستبعدعددًامنخطباءالمساجدفيعدنوتضعمكانهمموالونلها

وتطلبمقابلاحتواءالخالفمعهاديبتجريدهمنألويةالحمايةالرئاسية



سلطتهيفعدن.

واأكداملسدرالقريبمنالرئاسةاليمنيةاأنهذاالطلبالذي



اليمنيةمنتدخالتهميفسالحياتهاديوفريقهاحلكومييف



وسفبـاخلطريمنقبلالإماراتينييعمقالهوةمع

السرعيةحسبوسفه،ويعززسكوىواعرتاسالرئاسة

مدينةعدنالساحلية،التياتخذهاالرئيساليمنيمقراله.

ووفقاللمسدر،فاإنحلاألويةاحلمايةالرئاسيةبناءعلى



طلباأبوظبي،يعكساملخاوفلدىالرئيساليمنيوفريقه

احلكوميمنالنواياالتيتسمرها،وتناقسمساركتهايف

عملياتالتحالفالعربيالذيتقودهالسعودية،دعمالسرعيته

رئيسابحسبالتقرير.

غرياأنهذاالطرحيبدورداملسعىحكومةهادييفاإحكام



قبستهاعلىقواتاحلزامالأمنيالتيتوسفبـالذراع

الأمنيةوالعسكريةللسلطاتالإماراتيةيفاجلنوباليمني.



وتتجهالعالقةبنيالإماراتوالرئيسهاديالذييتواجد

يفالسعوديةنحومزيدمنالتعقيدوالتسعيد،رغماملساعي

التيتبذلهاالرياسلرتميمها،بعدسلسلةمناملواقفاملثرية

للجدل،كاناأهمهازيارةهادياملخيبةلالآمالنهايةسباط

فربايراملاسي،للعاسمةاأبوظبي،التيخلتمناأيحفاوة

اأوحسوررسميرفيع،بلكانيفاستقبالهيفمطارهامسوؤول

الستخباراتالإماراتي،اللواءعليالسامسي.

ويفالثاينعسرمنالسهراملاسي،دخلتالقواتالإماراتية

املتواجدةيفمدينةعدنمقراحلكومةاملواليةلهاديعلى

خطالتمردالذيقادهقائدوحدةاأمنمطارعدنالدويل،

وقسفتالطائراتالإماراتيةقواتهادييفحميطاملطار،

وهواأخطراملواقفالتياأبداهاالإماراتيون،وهومافجراأزمة

اخلالفاتمعالرئيسمنسورهادي.

ويفمطلعالسهراجلاريبداأوفداأمنيمينيرفيعزيارةاإىل

العاسمةالسعوديةالرياس،بطلبمنالتحالفالعربي،

تاأتيهذهالزيارةحسبمراقبنيعلىخلفيةالتوتراتالأمنية

املستمرةيفعدن،عاسمةالبالداملوؤقتة.



وبحسبتقريرسحفينسرعربوسائلاإعالميةفاإناملسدر

قالاإنالإماراتطالبتبتجريدالرئيسهاديمناألويةاحلماية

الرئاسية،الأمرالذيبداغريباوسادما،وهوالأمرالذييسري

اإىلفسلالوساطةالسعوديةيفاحتواءالتوتربينهما.

واأسافاملسدرالرئاسياليمني،اأناأبوظبيتقدمتبطلب



جنلهادي،العميدناسرعبدربه،وتقليسهاقواتهااإىلكتيبة



سريحومعلنلـحلاألويةاحلمايةالرئاسيةالتييقودها

واحدةتسطلعبحمايةالرئيسهادي.



هذهالإجراءاتتستندعلىمربراتواهيةومزيفةواتهامات

كيديةملفقة،موؤكديناأنهجرىاستخدامالقوةاملسلحة

وعسراتاملركباتالعسكريةوالأمنيةملهاجمةاملساجددون

مراعاةحلرمتها.



وربطكثريوناإجراءاتمسوؤولاأوقافعدنحممدالوايل،

وبنيمساعيالهيمنةالتيداأبعليهابنبريكاملدعوم



اإماراتياعلىاملساجدواإقساءاملخالفنيله.



يواجهالرئيسهاديضغوطاًإماراتيةللتخليعنالحرسالرئاسيالذييقودهنجلهوللتخليعناإلخوانالمسلمينفياليمن



ويفالوقتالذيمليقدمفيهاملسوؤولالرئاسياأيتفاسيلعن

طبيعةردالرئاسةاليمنية،اإلاأنهذاالطلبيسنفسمن

التدخالتيفسلطاتاحلكومةاملواليةلهادي.

ويعداحلرسالرئاسيالذييتاألفمناأربعةاألويةتقعحتت

اإمرةجنلالرئيسهاديالعميدالركنناسر،اأبرزالتسكيالت

العسكريةالتييعتمدعليهاالرئيساليمنييفتعزيزحسور



حتوءخلالف



وليزالاخلالفبنيهاديودولةالإماراتقائمارغمحماولت

سعوديةلحتوائه،ويفهذاالسياقكسفمسدرمقربمن

الدائرةالسيقةللرئيساليمني،عبدربهمنسورهادي،عن

طلبغريبتقدمتبهالإماراتيفالسعودية،التيترعى

وساطةلحتواءالأزمةاملتساعدةبنيالطرفني.



حسنبامحسناليمن



ملتكناحلربالتيقادهااحلوثياإباندخولهسنعاءسياسية

كماسورهاالبعس،حيثاأناجلماعةبعداأياممندخولها؛

كسفتللجميعاأنمسروعهاعقائديوليسسياسي،واأن

الأطماعلتتوقفعلىحدوداملكاسبالسياسة،وانطلقت

اجلماعةيفحملةاستيالءعلىمساجديفالعاسمةسنعاء،

وفرسخطباءيوؤيدونالتوجهاحلوثي،هذااجلزءاملتعلق

يفسمالاليمن،يوجدسيناريويسابههيفجنوباليمن،

وهذهاملرةليساملسروعاحلوثيبلاملسروعالإماراتيومن

خلفهاأمريكا،والذيكانتمالحمهواسحهيفالرغبةباحتالل

اجلنوبوفرسالأجنداتالتيتوؤيداملطامعالإماراتية

الأمريكيةيفاجلنوب،فبعداأياممناإخراجاحلوثيمنمدينة

عدن،باسرتالإماراتبحملةتسفيةملسايخالعلمالذينكانوا

قادةيفمواجهةاحلوثي،وكانتخطوةالإماراتتاأتيمن

رغبتهاباإزاحةكلمنتعتقداأنهيقفحجرعرثةاأماممسروعها

يفاملدينة.

بعداأنجنحتالإماراتبفرسسيطرتهاواأجندتهاعلىجنوب

اليمنسعتخاللالأياماملاسيةاإىلفرسالسيطرةعلى

مساجدعدنولوبالتهديدوالقوة.

وعرباأجندتهاتدخلتلإبعادعددمناخلطباءمنمساجدهم،

وتعينيموالنيلها،وذلكعربقائدمايسمىلواءاحلزمالأمني

والقيادياملثريللجدلهاينبنبريك.

وبحسبمسادراإعالميةفاإنذلكجرىعنطريقمسوؤول

اأوقافاملدينةحممدالوايلاملقربمنابنبريك.

وقبلاأياماأسدرالوايلقرارااأبعدفيهاأكرثمن NUM  NUM خطيباواإماما

منخمتلفالتياراتالسلفيةوغريها،منعددمناملساجد،يف

الوقتالذيفرسموالنيلهداخلاملساجدبقوةالسالح،

واعتقلبعسالأئمةالرافسنيلقراراته.

منجهتهماحتجخطباءواأئمةمساجدعدنعلىقراراتمسوؤول

الأوقافالأخريةووسفوهابالتعسفيةوغريالقانونية.

ويفبيانوجهوهحلاكماملدينةعيدروسالزبيدي،اعتربوااأن



والقواتالرتكيةواجلماعاتالسوريةاملعارسةوالأكراد.

وكاناجلرنالستيفنتاونسند،قائدالتحالفالدويلسدتنظيم



بينهاوبنياملقاتلنيالعربوالأكرادالذينتدعمهمالوليات

املتحدةاإلمسافةقسرية.

ونسرتالقواتالأمريكيةمئاتمنجنودهامناأجلتدريب

مقاتلنيعربواأكرادملواجهةتنظيمالدولةوالتقدمنحو



الدولةقدقالاإنقواتالنظامالسوريتقدمتبسكلمليعد

عاسمتهمدينةالرقة.

ووسفاجلرنالتاونسندالوسعبـالسعبواملعقدجداً



موؤكداعلىاأهميةعدمتاأثريالتوتربنيالأطرافاملتنافسةعلى

احلملةسدتنظيمالدولةوهومايجبالتاأكيدعليهبدلًمن

القتالبسكلمقسوداأوعرسيبنيطرفواآخر.

وقالتالسحيفةاإناإمكانيةالسدامكانتواسحةيفلقاءجرى

الأسبوعاملاسيمعاأبواأجمد،رئيسجملسمنبجالعسكري

الذييتوىلمهمةتاأمنيمنبجحيثكانتالقواتالرتكيةتطلق

النار.

وبناءعلىاتفاقمتالأسبوعاملاسيوبرعايةروسيةسمح

للقواتالتابعةللنظامالتقدمنحوقرىحولاملدينةوذلكملنع

وقوعهايفيدالقواتالرتكيةاأوالفسائلاملدعومةمنها.

ولميكنفسلنسرالقواتالأمريكيةحولمنبجعن

التحسرياتواخلططالتيتعدهاوزارةالدفاعالبنتاغون

مناأجلمواسلةالعملياتسداملجاهدين.وكانتاأفكاراأولية

عنطبيعةاخلططقدرسحتالأسبوعاملاسيوحتتويعلى

زيادةيفعددالقواتالأمريكيةيفسوريا.

ويفتقريراأعدتهكلمنكاريندييونغوليزساليبسحيفة



خطةالهجومعلىالرقةتدعولزيادةعددالقواتالأمريكية

املساركة،خاسةمنعناسرقواتالعملياتاخلاسة

ومروحياتقتاليةومدفعيةواإمدادلالأسلحةلالأكرادالسوريني



واسنطنبوستنقلتافيهعنمسوؤولنيعسكرينيقولهماإن

والعربالذينيعملونحتتمظلةقواتسورياالدميقراطية.



وتقولالسحيفةاإنهذاهواخلياراملفسلمنبنيخيارات

عدةتتممناقستهايفالبيتالأبيسوتتسمنتخفيفالقيود

التيفرستهااإدارةباراكاأوباما.واقرتحاملسوؤولونالذين

يساركونيفالتخطيطلعمليةاستعادةالرقةرفعاحلظرعن

زيادةالقواتاخلاسةحيثيوجدالآن NUM  NUM  NUM منهميعملون

كمدربنيومستسارينلالأكرادوالعرب.ومبوجباخلطة

اجلديدةفسيساركاجلنودالأمريكيونيفعملياتعلىخطوط

القتالويقومونباإسداراأوامرللمقاتلنيالأكرادوالعرب.

وتعلقالسحيفةعلىالتطورالأخرييفمنبجحيثمتحتويل

مسارالقواتالأمريكيةالتيمناملفرتساأنتدعمعمليةالرقة

ووجدتنفسهابسكلفعليعلىاجلانبالروسيـالسوري

وتدافععنالهدفنفسهوهومنعتقدمالقواتالرتكيةوتلك

التيتدعمهااإىلمدينة.



خبراءأكدواأنأمريكاتعيدتوريطنفسهاعسكرياًفيالمنطقة



سورياهوغرفةعمليات،تُعرَفباسمغرفةالعملياتالعسكرية

،يفقاعدةٍعسكريةمبدينةاأسنةالرتكية.ومن

هناك،مُرِّرتاأسلحةمسدرهااأساساًاأوروباالسرقيةاإىل

وحداتاملعارسةالسورية،التيدقَّقتيفملفاتهاوكالة

الستخباراتاملركزيةالأمريكية،بالتعاونمع

الستخباراتالرتكية.وعربقادةاملعارسةبسورةمنتظمة

احلدود؛للسغطعلىالأتراكوالأمريكينيمناأجلاأسلحة

اأكربواأفسل،لكنَّهمعادوا،يفاأغلبالأحيان،اإىلسورياخائبي

الأمل،حسبالسحيفة.

وعلىالرغممناأنَّغرفةعملياتاملوكواسلتالعملطوال

عمليةاستعادةحلبالتيقادهاالروسوالإيرانيون،اأخرب

مسوؤولونسحيفةالغارديانباأنَّالغرفةالآنترسلاأسلحةًاأقل

كثرياًاإىلداخلسوريا.وتاأتيتلكالأسلحةالتيتسل،وهي

اأسلحةتعودللحقبةالسوفييتيةمنسربياوبلغاريا،مرفقةً

بتعليماتباأنيتماستخدامهافقطيفقتالداعس.



ويسافاحلسورالأمريكيللمزيجالقابللالستعالمن

القوىالتيتتزاحمعلىسمالسورياوتسمحكومةالنظام



اإىلاملنطقةاملُسطربةنفسهابالقربمناحلدودالرتكية،حيث

توجدالآنالقواتالأمريكية.

وتنظراملعارسةالسورية،وفقاًللسحيفةالربيطانية،اإىل

اخلطوةباعتبارهامسماراًاأخرياًيفنعساجلهودالرتكية

املرتاجعةلدعمقسيتهم.واأقنعسقوطحلب،الذيبقيتاأنقرة

سامتةًخالله،والتحوُّلمنقتالالقواتاملواليةللنظاماإىل

الرتكيزاحلسريعلىداعس،قادةاملعارسةبخسارةاملعركة

يفالسمال.ويُنسئذلكالتحوُّلاأيساًاإعادةاسطفافٍسياسي

يُسكِّلبدورهنظاماًاإقليمياًجديداً،يتوزَّعفيهالنفوذاأساساًبني

تركياواإيران،وتسمنهروسيا.

وتقولاملجموعاتاملعارِسةاإنَّرسالةًتركيةًجديدةقد

ُرسِلَتالعدواملسرتكلكلٍمنالنظامواملعارسةيجباأن

اأ

يكونالآنهوالهدفاملسرتكلكلٍمنهما.ويفسمالسوريا،

اأسبحتاحلقيقةواسحةاأمامجمموعاتاملعارسة.فقال

سعيدالسيخ،املُقاتِلاملُتمرِّسيفسفوفاملعارسةمنذ NUM 

مننسري.واحلقيقةهياأنَّالوسعكانكذلكحتىقبلسقوط



مزيجمستعل



ومنذمنتسف NUM  NUM  NUM  NUM ،كانمركزمعركةاملعارسةيفسمال



سنواتخسرناالآنقسيتنا.فمندونتركياوقطرليسلنا

حلب،حسبمانسرتسحيفةالغارديانالربيطانية.

خرجةعلىخرجةخارجيةأمريكا



للشيخإبيعبداإللهأحمدالجزائر







إنستهدفقادةجلهاديف

لسامبحجةسربلقاعدةمل

يعديقنعأحدمنملسلمني

عدملميعةلسوذيفسوء

تسريحاتلرئيشلأمريكي

ودئرته

ووسائل

ملقربة

ملتطرفة

لإعالم

لأمريكية

لإسالم

بسرورةحماربة

ولعملبدونهودةعلىمنع

عودتهإىلحلبةلتاريخوخطر

ذلكعلىسيادةأمريكاوأمن

ربيبتهاإسرئيلملزروعةيف

قلبعاملنالإسالمي،فسرعنا

ليوممعأمريكاهوسرعبني

حلقولباطلللذينليلتقيان







توسيحيحملكذبتنيمعا،اأولًاإسرار

الأمريكانعلىنسبةهيئةحتريرالسام

تنظيميالقاعدةاجلهادوهوماتكذبهكل

تسريحاتالهيئةوقادتهايفاإعالنالندماج

وقبلهويفهمهكلعاقل،اإلاإذاكانمقسد

اخلارجيةالأمريكيةاأنقاعدةاجلهادوهيئة

السامكلهممسلمونويرفسون

حترير

الهيمنةالأمريكية،فهمااإذنسيءواحد،فهذا

سحيح،ونبسرالأمريكاناأنكلمسلممعتز

بدينههوهيئةوقاعدةفابسروامبايسووؤكم.

ثانيانسبةالتقيةلقاعدةاجلهاديفحرب

اأمريكا،وهذامنتهىخرابالعقلالأمريكي

واإفالسساسةالبيتالأبيس،لأنهمن

املعسالتتوسيحالواسحات،وهلبعد

 NUM  NUM سبتمربمنتقية؟

ومناملسحكاتاملبكياتقولهميفنهاية

البيانالأسحوكةخماطبااأهلنايفالسام

الأمريكانسليبيون

سيقولون

يريدونتدمريكلمقاومةسنيةموحدة

وهذهالنقطةقدكفاناهاالأحمقاملطاعبوس

الردعليهايومسرحبعظمةلسانهاإنها

حربسليبيةوقدسدقوهوكذوب...

اأمااإسارةالبيانلعزمالأمريكانعلىاإفناء

قاعدةاجلهادفنرتكهاللتاريخ،لرنىمن

يفنيالآخرومنسيكونعربةلالأجيالعلى

مرالزمانواهللغالبعلىاأمرهولكناأكرث

الناسليعلمون.



لكم



اأن



مننسبالتسنيفاتوتكاليفوسعالقوائم

كفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوة

والبغساءحتىتوؤمنواباهللوحده.

بعدمقدمةبياناخلارجيةالأمريكيةجاءت

التوسيحاتاملمهدةلستهدافقادةوجنود

هيئةحتريرالسامبحجةاأنحتريرالسام

هيالنسرةوالنسرةهيالقاعدةوالقاعدة

اإرهاباإسالميوالإرهابالإسالميمباح

الدم،فليقتلاجلنديالأمريكيوهويفقاعدة

توجيهالدرونزبكاليفورنياماساءمنهيئة

حتريرالساممرتاحالسمري،اإنكانله

سمريطبعاوالسوؤالاملوجهلأمريكامن

وكلكلقتلاأبنائنا؟وهلتسمحالقوانني

الأمريكيةلطرفخارجيبقتلاأمريكيولوكان

اأعتىاملجرمنييفاأمريكاوقاتللالأمريكان؟

النقطةالثانيةيفالتوسيحعفواالتسليل

يحملتخويفاواسحاللفسائلاملجتمعة

معاجلبهةواأنحكمهمسارواحداعند

الأمريكان،الستهدافوالقتلوكاأنهمكانوا

ميدونهمباملالوالسالحلإسقاطبسارفلما

ارتكبواجرميةالجتماعيفالقاموس

الأمريكيسارواعدوامباحالدم،فمااأقسر

حبلتسليلالأمريكان،وهلكانعراة

السدوريفرابعةوالنهسةمنالقاعدةملا

اأطلقتمعليهمكلبكمالسيسي،فرمباكانوا

نسرةملتعلنانسمامها،واكتسفتذلك

فاقدةثقةرئيساأمريكانفسه.

ومماجاءيفهذاالتوسيحاملسللاأنهيئة

حتريرالسامتستعملالتقيةالقاعدية،وهو



كماهالهمخروججبهةفتحالسامالتياأنقذت

الساحةالساميةمنالسياعورحلةالتيه

بنيالستانةوجنيفواأخرياوليساآخرا

جنجنونهمباجتماعكربىالفسائلالسامية

يفهيئةحتريرالسامالتياأعادتالساحة

اإىلسكةاجلهادبعيداًعناأيديالهزمية

والتوظيفوالبتزاز،فحريباأمريكااأن

تذرفالدموععلىفسلهايفاحتواءاجلهاد

السامي.

اإناستهدافقادةاجلهاديفالسامبحجة

سربالقاعدةمليعديقنعاأحدامناملسلمني

عدااملميعةالسواذيفسوءتسريحات

الرئيسالأمريكيودائرتهاملقربةووسائل

الإعالمالأمريكيةاملتطرفةبسرورةحماربة

الإسالموالعملبدونهوادةعلىمنععودته

اإىلحلبةالتاريخوخطرذلكعلىسيادة

اأمريكاواأمنربيبتهااإسرائيلاملزروعةيف

قلبعاملناالإسالمي،فسراعنااليوممع

اأمريكاهوسراعبنياحلقوالباطلاللذين

ليلتقيانوحرببنياأمةمالأتالأرس

عدللعسرةقرونتريدالعودةاإىلمكانها

الطبيعيبنيالأممواأمةلسوسوسذاذ

اأفاقمالأتالأرسظلماوجورايفهذاالقرن،

وعليهفستبقىاأمريكاالنهبوالإجرامعدوا

لكلمسلمينسدعزاأمتهواسرتجاعجمدها

السائعواأولخطوةعلىهذاالدربتطهري

اأرسالإسالممنرجساملحتلوسنقاآخر

جنديسليبيعلىاأرسناباأمعاءاآخرحاكم

مرتدخائن،فلتسرتحمراكزالبحثالأمريكية



فاجاأتاخلرجةالأخريةللخارجيةالأمريكية

حولاأحداثالسامواإفرازاتساحتهاملباركة

استغرابالكثريمناملالحظنيواملتابعنيمبا

حوتهمنتغيريواسحيفاللهجةالأمريكية

املتغطرسةاىللغةالتماهيمعتيارالهزمية

يفالسفالإسالميبغالفاحلرسعلى

مسلحةالسعبالسوري.

لقدكانتستةعسرعاماًمنحرباأمريكا

علىالإسالمومواجهتهااملباسرةمعفرسانه

كفيلةباإقناعالإدارةالأمريكيةبفسلسياستها

يفوقفاملداجلهاديوتنامينفوذهعلى

الأرس،وماهذهاللغةاجلديدةيفاخلطاب

اإلدليلعلىاإفالساأمريكاوسعاراتهاالكاذبة

منالدميقراطيةاإىلحقوقالإنسانومليعديف

جعبتهااإلدخولسفاملتباكنيعلىمسلحة

السعبالسوريكذباوزورا؛لإحداثفجوة

بينهوبنياأبنائهالسادقنيالذيناأرخسوا

حياتهمللدفاععندينهوعرسهواأرسهكما

هيعادةكلحمتلفرقتسد،والسيءمن

معدنهليستغرب.

يبداأخطاباخلداعالأمريكيبذرفدموع

التماسيحعلىالثورةالساميةاملباركة

وتذكرياأهلنااملعذبنيبنارالقسفالسليبي

الرافسيالنسرييبتحذيراتاأمريكامن

خطراأبنائهميفجبهةالنسرةالذينوقفوا

سداًمنيعاًدونمساريعالسحواتيفالسام

وواأدوامساريعاخليانةيفمهدهاومليعجب

الأمريكاناجتماعاأهلالسنةحتتراية

جيسالفتححتىاأفسلوهمبالالدعمالوسخ



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

أكدأنأمريكارفضتمبادلةالشيخبأسيرأمريكي

الشيخقاسمالريمييرثيالشيخعمرعبدالرحمنويتوعدأمريكا

يخرجوهما.



كمايسفونهبلواأناأمريكا

حكمتعليهبالسجنملدة

 NUM  NUM  NUM عاماًلهذاالسبب،ومل

تراعياأنهمريسبعدة



الأسرى،

الرفسعلى

حتىاأنهمسحوامبواطنهمعلىاأن



اأنتبادل



عمرعبدالرحمن،وحرسالسيخالأمة

علىنسرةعلمائهابكافةالوسائل

واأقلهااملجاهرةباحلقواملطالبةبهم.

ويفرسالتهالأخريةالسيخالرميي

املسايخ

املجاهدين

السادقنيوالستماعلهمونسرتهم

لنسحهم

واستسارتهم

مذكراًبوسيةالسيخعمرعبدالرحمن



لاللتفافحول



السرتساد



واختتمالسيخكلمتهبقسيدةمدح

فيهاالسيخعمرعبدالرحمنوذكرفيها

بعسسفاته.



فسيعواجنازتيوابعثوابجثتيلأهلي

ولتنسوادميولتسيعوهبلاثاأروايل

اسدالثاأرواأعنفهوتذكروااأخاًلكمقال



اأنهماإنقتلوينوهملحمالةفاعلوه

كلمةاحلقوقتليفسبيلاهلل.

بينأبيميسرةالغريبوأبيميسرةالشامي



الكلمةمدتها NUM  NUM دقيقةمنانتاجمؤسسةالمالحملإلنتاجاإلعالمي



للكاتبلقمانالحجازي



اجلهادل

طلبةاجلهاديفعسرتعنيّ

ياأخذونالعلممنالقاعديناخلوالففسال

عناملبتدعةفسالعنعلماءالطواغيت؛

وكانوايقدّمونعلومالأمواتمناأئمة

التوحيدواجلهادعلىفنوناملعاسرينمن

فسّاقالقعودواملداهنة.

فهاهوسيخاللجنةالسرعيةجلماعة

الزرقاويياأخذمنالطرطوسيالقاعد

والذيمن

بعامل

التوحيد



اخلوالفويسميه



واأستطعنااأننستبنياملانعمنهفالنحكم

عليهبالكفرنسبةًاىلطائفتهقبلزوال

املانع

فهالاأطردالدواعسمعمنهجهمالبدعي

وحكمواعليهبالسالل؟

واأماقولميسرةوفقمابينهعلماء

التوحيديفكتبهمفقداأساراإىلاأبوبسري

الطرطوسيوكتابهالسِّيعَةُالرَّوافِسُ



..طائِفَةُسِرْكٍورِدَّةٍوبذلكيظهرلككذب

ودجلاأبوميسرةالساميملاقالفكان



يقولميسرةالغريبيفرسالةمقاتلة

السيعةيفالعراق..احلُكْمُواحلكمة

س NUM 

فاإنكانالفردالسيعيممتنعاًمعطائفته

التيراأسهاواأهدافهاوسعاراتهامتلبسةٌ

بالكفرالسُّراح،وملنستطيعاستبانة

املوانعمنهفهذاالسيعييعاملمعطائفته

كطائفةردةوَفْقَمابَيَّنَهعلماءُالتوحيديف

كتبهم.

ومبفهوماملخالفةاإذمليكنممتنعًا



إصـــــــــــدارات



صهيبراميالمسرى



قالاأمريتنظيمالقاعدةيفجزيرة

العرباإنالولياتاملتحدةرفست

مبادلةالسيخعمرعبدالرحمنبسحفي

اأمريكياأسرتهالقاعدةولقيحتفهيف

حماولةاإنقاذفاسلةعام NUM  NUM  NUM  NUM .



وقالالسيخقاسمالرمييلقدسعى



املجاهدونيفتخليسالسيخالسرير

القعيدلأكرثمنمرة،لكنالأمريكان

مليكونواليستجيبوالإخراجهذا

العاملاجلليل.ويفجزيرةالعرب،

قاماملجاهدونباختطافاأمريكي،ومل

يطالبوااإلبالسيخالقعيدالسرير،

وبالأختاملبتالةدكتورةالأعساب

الباكستانية،عافيةسديقي،فرجاهلل



جاءذلكيفاإسدارنسرتهموؤسسة

املالحمالذراعالإعالميلتنظيمالقاعدة

بجزيرةالعربرثىفيهاالسيخعمر

عبدالرحمنواأكدعلىالثاأرمنقاتليه

الأمريكان.

وقداقتبسالسيخجزءامنوسية

السيخعمرعبدالرحمنقبلوفاتهحيث



اأمراسمزمنة.



كماقامالسيخبالإسارة

اإىلاملسلمنياملاأسورينيف

سجونالنسارىوسجون

ابنسعودوسجونالنظام

املسريحيثيعاينالعلماء

منالأذىوالبالءيفتلك

السجونمذكراًبعددمن

السجناءيفسجوناأمريكا

اأبي

من

هاجرالعراقياملعتقليف

السجونالأمريكيةحمذراً

مننهايةلهكنهايةالسيخ



السيخ



اأمثال



يقتلوهيفسجنهولعلهقتلكذلكوقاليف

وسيتهرحمهاهللثماإيناأسعربخطورة



قاللقدكانالسيخرحمهاهلليتوقعاأن

املوقفوانهملحمالةيقتلونني...

واأوسحالسيخالرميياإنسببسجن

الدكتورساميالعريدي



السيخعمرعبدالرحمناأنهعاملمسلم

سادقيقولاحلقوليسلأنهاإرهابي



عنها.

وتابعقائالفرفستاأمريكااأسد

السياسةالشرعيةمنالشعائرالمظلومةفيهذاالزمان



واأسافوحتىلاأ



وحالهذهالسعريةاملباركةحال

سعريةاجلهادوالأمرباملعروف

والنهيعناملنكرحسبقوله.

ُطيلعليك

اأخييفهذاالأمرالواسحالبنيّ



اأنسحكواأنسحكلجماهدباأن

يفرّغنفسهدقائققليلةمعدودة

املحدث

ويسمعكالم

سليمانالعلونحفظهاهلليف

مقطعنسرلهيفبيانالسياسة



السيخ



السرعيةومايخالفها.



لسيخ



الإسالم



الدينليُنكرذلكاإلّجاهلاأو

جاحدكمابيّنتذلكيفرسالتي



اجلهاديةمنرسالةالسياسة

ابن

السرعية



رسائلونسائحزكيةللجماعات

تيمية.



وتابعاأنهاكذلكمنالسعائر

املظلومةيفهذاالزمانالتي

حرّفكثريمناملنتسبنيللعمل

الإسالميمفهومهاومقسودهامبا

يتناسبمعمذاهبهموتوجهاتهم

املختلفةواملخالفةلسياسةنبينا

حممدسلىاهللعليهوسلم.



الدكتور



عمادهاديالمسرى

السيخ



سامي

قال

العريدياأنالسياسةالسرعية

يفهذاالزمانهيمنالسعائر

املظلومة،جاءذلكيفحوار

قسريعلىقناتهالرسميةيف



تليغرامحيثنسرالدكتور

السياسة



حوارداربينهواأحداملجاهدين

حولالسياسةالسرعية.

وقالالدكتورسامييفاحلوار

السرعيةمبفهومها

السرعيسعريةمنسعائر



هذاماجناهبوتفليقةوعصابةالعسكرعلىالجزائر







يحنون



وماكانجيشلتحرير

مع

يتعاون

فرنساويقوم

بوظيفةلبَيَّاعْ

جلاسوش

باملعلومات

لذي

يزودها

لستخبارتيةعنأبناءجنسه

ووطنهكمايفعلهذجليش

وماكانسباطجيشلتحرير

إىل

لسادقون

زيارةفرنساأويحبونأنتطاأ

أقدمهمأرسهاولوللعالجكما

يفعلجرنلتهذجليش

لذينسارمنمرشمنهمسافر

إليهافدوتهومنأحدثمنهم

فرإليهافاآوته.

وماكانجنودوسباطجيش

لتحريرياأخذونأجرعلى

جهادهم.فليجربأسحابهذ

لزعمفيقطعوعنلعسكر

أجورهم؟







كلاأنواعالأسلحةالثقيلةالتيميلكهامبافيها

الأسلحةاملمنوعةدوليانحناأمهذااجليس؟

مننهباملالالعاموهربهاإىلاخلارجوهواليوم

مكدسيفالبنوكالأجنبيةنحناأمهذااجليس؟

منعاثيفالغاباتحرقاملدةتزيدعنربعقرن

نحناأمهذااجليس؟



منبسدداإعادةبناءخَطَّيْسالوموريس



علىطولاحلدودالسرقيةوالغربيةنحناأم

هذااجليس؟

قولوالنابربكم

مانسبةاخلريالذيجلبهبوتفليقةلسعبهاإىل

نسبةالفسادالذينسرهواخلرابالذياأحدثه

لوكانالسالحيقاسبسهرةالإجنازاتلكان

فرعونمناأكرباملسلحنييفالأرسلأنهبنى

لسعبمسرماليستطيعهبوتفليقة،بنى

لهمالأهراماتالتيظلتاإىلاليومعجيبةمن

عجائبالدنيا.

ولوكانالسكريكالملنيبنيويتوسعيف

العمراناأكرث،لكانتفرنساالغازيةاأوىل

بالسكرواملدحمنبوتفليقة،لأنهاعمَّرت

اجلزائراأكرثمماعمرها.بنتاملدنوالقرى

والسدودواملطاراتوسقّتالطرقاتومدت

سكةاحلديدوبنتالقناطرواجلسوروهيالتي



بنتحيدرةواملراديةوسيدتكلالقسور



الرئاسيةالتييسكنهااليومبوتفليقة.

اأماهوفلمينبسوىمسجدسرارالذياأسس

علىغريتقوىمناهلل،والطريقالسيارالذي

اأراداأنيجعلهمفخرةاجلزائرفسارعليهاسبة

وعارامنكرثةالفسائحالتيساحبتاإجنازه.

لكناملوىلعزوجلاأبىاإلاأنيجعلفرعون

مسربالالأمثاليفالعلووالستكباروالفساد

الستعماروسمةعاريفجبني

ويجعل

املستعمريناإىليومالدين.

ونحناليومعلىيقنيباأنالذياأخزىفرعون

وهامانوجنودهماسيخزيبوتفليقةوقايد

سالحوجنودهما.

ُجْرِمِنيَ

لأناهللتعاىليقولاأ

َفَمَنْ

مَالَكُمْكَيْفَحتَ

كَانَمُوؤ



ُسْلِمِنيَكَاملْ

ْمِنًاكَمَنْكَانَفَاسِقًالَيَسْتَوُونَ.



ْكُمُونَوهوالقائلاأيسااأ



َفَنَجْعَلُاملْ



للكاتبأبياليسرمحمدالجزائريالجزائر



اجليس



اجلزائري



وسربحساراعلىالتعليمالعربيالإسالمي

متاماكمافعلتفرنسااأيامالحتالل.

واأوسلالتعليماإىلدرجةمنالرداءةملتبلغها

حتىاأفقرالدولالإفريقية.

اإىل

وجنحيفحتويل

ميليسياتتابعةحللفالناتوتسهرعلىحماية

اأورباواأمريكامناخلطرالإسالمي.

وهناوجباأننتوقفقلياللنفنداملزاعمالقائلة

باأناجليساجلزائريهوسليلجيسالتحرير

الذيخاسحربادامتسبعسنواتسداملحتل

الفرنسي.فاهلليعلموالواقعواجلزائريونكلهم

يسهدوناأنهذاالزعمكاذبومسلل.فستان

بنيالرثىوالرثيا.فماكانجيسالتحريريقتل

اجلزائرينيويحميالفرنسينيكمايفعلهذا

اجليس.

وماكانجيسالتحريريتعاونمعفرنساويقوم



بوظيفةالبَيَّاعْاجلاسوسالذييزودها



باملعلوماتالستخباراتيةعناأبناءجنسه

ووطنهكمايفعلهذااجليس.

وماكانسباطجيسالتحريرالسادقون

يحنوناإىلزيارةفرنسااأويحبوناأنتطاأ

اأقدامهماأرسهاولوللعالجكمايفعلجرنالت

هذااجليسالذينسارمنمرسمنهمسافر

اإليهافداوتهومناأحدثمنهمفراإليهافاآوته.

وماكانجنودوسباطجيسالتحريرياأخذون

اأجراعلىجهادهم.فليجرباأسحابهذاالزعم

فيقطعواعنالعسكراأجورهم؟.

وماكانجيسالتحريراإلاإرهاباوخارجونعلى

القانونيفنظرفرنسامتاماكحالاملجاهدين

اليوميفنظرهذااجليس.

فيااأحراراجلزائروسرفاءها..وياعقالءالبالد

وحكماءهاقولوالنابربكممناأيقظالفتنةالتي

كانتنائمةواأوقدنارهانحناأمهذااجليس؟

منسرقاختيارالسعبوسرقفرحتهوحلمه

نحناأمهذااجليس؟

منخاندماءسهداءالثورةوفرطفيهانحن

اأمهذااجليس؟

منهماليوميفاجلزائراأعوانفرنساوسمعها

وبسرهانحناأمهذااجليس؟

مناستعملولزاليستعملسداأبناءسعبه



معالستعمارالفرنسيمنذاليومالأولمن

دخولهاجلزائراإىلاآخريومخرجفيه.

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمنعمداإىل

قانونالأسرةفغريمابقيفيهمنموادموافقة

لنسوسالسريعةالإسالميةواستبدلهامبواد

اأخرىغربيةكفريةيفخطةمدروسةومقسودة

لتدمريالأسرةاجلزائريةوتفكيكها؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمناأسدر

قانونالأمهاتالعازباتالذييسجععلى

الزناواإساعةالفاحسةيفالذيناآمنواحتىاأن

الدولةنفسهااأسبحتتتحدثعنارتفاعنسبة

الأطفالاملولودينمنسفاح؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمنسوه

املنظومةالرتبويةوخربهاومليبقفيهامايدل

علىانتماءاجلزائرملحيطهاالعربيالإسالمي؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمناأهان

لغةالقراآنالكرميوهمسهاوجعلهالغةاأجنبية

يفعقردارهاوسجعاللغةالفرنسيةوعممها

وجعلهالغةالتعليمولغةالتخاطبوالتكاتب؟

الإسالميوجمدهمن

وهل

اأخسعاسترياداملوادالأساسيةوالسرورية

للرتخيسمنالدولةاإلاخلمورفاإنهاأعفاهامن

هذهالرخسة؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمنخالف

املسلمنييفعطلتهمالأسبوعيةفاألغىعطلة

اجلمعةواختارعطلةالسبتتسبهاباليهود

واإرساءلهم؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمنيوؤخر

العلماءوالعباقرةوالأساتذةواملثقفني

واأسحاباملواهبيفستىالعلومويهمسهم

اللعابنيالرياسيني

ويتجاهلهمويرفع

والفناننيواملغننيالساقطنيويقربهمويكرمهم؟

كذلكمناإجنازاتبوتفليقةالتيسيبقىيلعنه

لأجلهاالالعنوناأنهبنىدولةمترسمبرس

الرئيسومتوتمبوته.

وسيَّداقتساداينهاربانهياراأسعارالنفط.

واأسسعدالةالقوياأمامهاحمقيفكلالأحوال.

والسعيفاأمامهامدانيفكلالأحوال.

واأنساأتارةتستوردفيهااجلزائركلسيءول

تسدراأيسيء.



احرتم



الدين



لقدحاولتفرنساطيلةحكمهاللجزائرالذي

دامقرناوثلثالقرناأنتبدِّلديناجلزائريني

وتبدِّللغتهموهويتهمواستعملتلأجلذلكما

اأوتيتمندهاءومكرواأنفقتالأموالوارتكبت

اجلرائملكناهللسبحانهوتعاىلاأخزاهاوهزمها

فخرجتتاركةالبالدونسبةاملسلمنيفيهاعلى

حالهاكماوجدتهااأولمرة.

لننكراأنهاتركتخلفهاسعبايعاينمنالثالوث

الرهيباملتمثليفاجلهلوالفقرواملرس.لكن

هذاالسعبظلبرغمذلكمعتزاباإسالمه

وعروبتهمتمسكابهماليرسىبغريهمابدل.

حتىجاءبوتفليقةفاأدهسفرنساحنياأراها

كيفيكوندماراملجتمعوكيفيكونخرابه

واإفسادهعلىاأوسعنطاقويفاأقسرالأوقات

فمااأساباملجتمعاجلزائرياملسلممناأمراس

وتسوهاتخطريةيفعهدبوتفليقةملنسمع

اأنهقدوقعمثلهيفزمنمنالأزمانمنذدخل

الإسالماإىلهذهالبالد.ولولاأناملرساأنهكه

واأقعدهوسغلهعناملكروالكيدومواسلة

مسروعالفسادالذيبداأهلكانتاملسيبةاأعظم.

ولكناهللسلم..

ولعلالكثريمناجلزائرينياليوملينتبهون

اإىلاأنيدبوتفليقةالتيسلتهيتلكاليدالتي

مارستكللكاجلرائم.

هذاالرئيسالذياأقسمباهللالعظيماأمامالسعب

اجلزائرييفاأربعمناسباتاأنيحرتمالدين

الإسالميوميجده.وكانيفكلمرةمناملرات

الأربعيحلفعلىالكذبوهويعلم؛واإلفهل

احرتمالدينالإسالميوجمدهمنيخوس

حرباعلىسعبهلأنهذاالسعباختاراأنيحكم

بالقراآنلبقواننيالرومان؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمناأسدر

القواننيالتيترممنسبالرئيساأواأساء

اإليهومليسدرولوقانوناًواحداًيعاقبمن

ستماهللاأوستمالرسولسلىاهللعليهوسلم

اأولعنالدين؟

وهلاحرتمالدينالإسالميوجمدهمناأحيى

الطرقالسوفيةبعدموتهاوسجعهاودعمها

وجعلهاتعيثيفالدينفسادامعاأنالقاسي

والداينيعرفتاريخهااملليءباخلياناتوالتاآمر



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 



مقــــــاالت



حكمةالدعوة..رؤيةتكميلية



للشيخعمررفاعيسرور



ِسْالَمِاإ



ِدُونَخَريْ



َالنَّاسِيفِ



ِذَافَقِهُوا،وَتَ



ُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالتَ

َسَدَّهُمْلَهُكَرَاهِيَةً...احلديث.



فقاليسحمنكلكافركلطهارةمنغسلووسوءوتيمم،واإذا

اأسلمسلىبها.واهللاأعلمانتهىباختسارمناملنهاجسرحسحيح

مسلم.

وثبتيفالسحيحنيعناأبيهريرةرسياهللعنهُ،عَنْرَسُولِاهللَّ

ِ

سَلَّىاهللَّ

ِدُونَالنَّاسَمَعَادِنَ،خِيَارُهُمْيفِ



هَذَا

اجلْ

السَّاأ



َاهِلِيَّةِخِيَارُهُمْيفِ

الْ

ْنِاأ



خمتلفةواملعادنجمهمعدنوهوالسيءاملستقريفالأرسفتارة



قالابنحجررحمهاهللقولهتدونالناسمعادناأياأسولً

يكوننفيساًوتارةيكونخسيساًوكذلكالناس؛قولهخيارهميف

اجلاهليةخيارهميفالإسالموجهالتسبيهاأناملعدنملاكاناإذا

املسروفنييفاجلاهلية،واأماقولهاإذافقهواففيهاإسارةاإىلاأن



استخرجظهرمااختفىمنهولتتغريسفتهفكذلكسفةالسرف

لتتغرييفذاتهابلمنكانسريفاًيفاجلاهليةفهوبالنسبةاإىلاأهل

اجلاهليةراأسفاإناأسلماستمرسرفهوكاناأسرفممناأسلممن



السرفالإسالميليتماإلبالتفقهيفالدينانتهىمنفتحالباري.

دلاحلديثاإذنعلىوجودسرفدنيويقديتسفبهاملسركون،

واأنالسرفالنافعلساحبهيفالدنياوالآخرةليتماإلبالتفقهيف

الدين.

التماسسفاتاخلريعنداملسركنيتاوزالأفراداإىلالأنظمة

احلاكمة؛ومنذلكمدحالنبيسلىاهللعليهوسلمللنجاسيقبل

اإسالمهعلىعدلهواأمراملسلمنيبالهجرةاإليهللعيسيفظلهذا

العدلقالابنالقيمرحمهاهلل

ملاكرثاملسلمونوخافمنهمالكفاراستداأذاهملهسلىاهللعليه

وسلموفتنتهماإياهمفاأذنلهمرسولاهللسلىاهللعليهوسلميف



منزاداملعاد.

وتاوزالأفراداأيسااإىلسعوبكاملة؛دلعلىذلكماثبتعند

الإماممسلماأناملستوردالقرسيقالعندعمروبنالعاسسمعت



الهجرةاإىلاحلبسةوقالاإنبهاملكاًليظلمالناسعندهانتهى

رسولاهللسلىاهللعليهوسلميقولتقومالساعةوالروماأكرث

الناس.فقاللهعمرواأبسرماتقول.قالاأقولماسمعتمن



رسولاهللسلىاهللعليهوسلم.قاللئنقلتذلك،اإنفيهمخلسالً

اأربعااإنهملأحلمالناسعندفتنة،واأسرعهماإفاقةبعدمسيبة،

واأوسكهمكرةبعدفرة،وخريهمملسكنيويتيموسعيف،وخامسة

حسنةجميلةواأمنعهممنظلمامللوك.

وقدعقدسيخالإسالمابنتيميةرحمهاهللمقارنةبنيدولة

الإسالمالظاملةوبنيدولةالكفرالعادلةوجعلعدلالدولةالكافرة

مناأسباببقائهاوجعلظلمدولةالإسالممناأسبابهالكهافقال

رحمهاهلل

واأمورالناستستقيميفالدنيامعالعدلالذيفيهالسرتاكيف

اأنواعالإثماأكرثمماتستقيممعالظلميفاحلقوقواإنملتسرتك

يفاإثم؛ولهذاقيلاإناهلليقيمالدولةالعادلةواإنكانتكافرة؛ول

يقيمالظاملةواإنكانتمسلمة.ويقالالدنياتدوممعالعدلوالكفر

ولتدوممعالظلموالإسالمانتهىمنجمموعالفتاوى.



سيفيواأنانائمفاستيقظتوهويفيدهسلتا،قالمنمينعكمني؟

قلتاهللثالثاومليعاقبهوجلس.متفقعليه.

قالاحلافظابنحجررحمهاهللفمَنَعليهلسدةرغبةالنبي

سلىاهللعليهوسلميفاستئالفالكفارليدخلوايفالإسالم،ومل

يوؤخذمباسنع،بلعفاعنه.

وقدذكرالواقدييفنحوهذهالقسةواأنهاأسلمواأنهرجعاإىلقومه

فاهتدىبهخلقكثري.انتهىمنفتحالباري.

ويفروايةاأبيبكرالإسماعيلييفسحيحه،قالمنمينعكمني؟

قالاهلل.قالفسقطالسيفمنيده،فاأخذرسولاهللسلىاهلل

عليهوسلمالسيف،فقالمنمينعكمني؟.فقالكنخرياآخذ.

فقالتسهداأنلاإلهاإلاهللواأينرسولاهلل؟قالل،ولكنياأعاهدك

اأنلاأقاتلك،ولاأكونمعقوميقاتلونك،فخلىسبيله،فاأتى

اأسحابه،فقالجئتكممنعندخريالناس.

اإنخماطبةاملسركنيبخريماعندهمبابعظيممناأبواباحلكمة

يفدعوتهمدلعليهوسفالقرءانلليهودوالنسارىباأنهماأهل

كتابوخماطبتهمبذلكيفاأكرثمواطناخلطاباملوجهاإليهم،

وخماطبةاملسركنيبنسبتهماإىلنوحعليهالسالموذلكيفقوله

تعاىلذريةمنحملنامعنوحاإنهكانعبداسكورا.

قالابنكثريرحمهاهللتقديرهياذريةمنحملنامعنوح.فيه

تهييجوتنبيهعلىاملنة،اأيياساللةمنجنينافحملنامعنوح

يفالسفينة،تسبهواباأبيكم،اإنهكانعبداسكورافاذكروااأنتم

نعمتيعليكمباإرسايلاإليكمحممداسلىاهللعليهوسلم.

قالالقرطبيرحمهاهللومقسودالآيةاإنكممنذريةنوحوقدكان

عبداًسكوراًفاأنتماأحقبالقتداءبهدوناآبائكماجلهال.

خماطبةاملسركنيبخريماعندهمتاوزتمعالنبيسلىاهللعليه

وسلمجمردالكالماإىلالفعلواأثمرذلكسقايفسفوفاملسركني

وحتييدالبعسهمدليلذلكماثبتعندالإماماأحمدعنالزهريقال

يفحديثسلحاحلديبية

فبعثوااإليهاحلُليسبنعلقمةالكناين،وهويومئذسيدالأحابيس،



اأيليزالونمقيمنيعلىكفرهمونفاقهم،وكلماعرسلهمعارس

منعوارسالفنتاأعماهمونكسهمعلىرءوسهم،وازدادكفرهم

ونفاقهم،وهوؤلءيفالسورةكالفرقةالثانية،ويفاحلقيقةخمالفة

لها.

فاإنالفرقةالثانيةتركواقتالاملوؤمننياحرتامالهملخوفاًعلى

اأنفسهم،واأماهذهالفرقةفرتكوهخوفاًلاحرتاما،بللووجدوا

فرسةيفقتالاملوؤمنني،فاإنهممستعدونلنتهازها،فهوؤلءاإنمل

يتبنيمنهمويتسحاتساحاًعظيمااعتزالاملوؤمننيوتركقتالهم،



توفيالشيخرفاعيسرورفي NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM م







فلماراآهرسولاهللسلىاهللعليهوسلمقالهذامنقوميتاألهون

فابعثواالهدييفوجهه.فبعثواالهدي،فلماراأىالهدييسيلعليه



منعرسالوادييفقالئدهقداأكلاأوبارهمنطولاحلبسعنحمله،

رجعومليسلاإىلرسولاهللسلىاهللعليهوسلم؛اإعظاماملا

راأى،فقاليامعسرقريس،قدراأيت

ماليحلسده؛الهدييفقالئده،قد

اأكلاأوبارهمنطولاحلبسعنحمله.

فقالوااجلس،اإمنااأنتاأعرابيلعلم

لك.

ويفروايةفغسباحلليسعندذلك

وقاليامعسرقريسواهللماعلىهذا

حالفناكمولعلىهذاعاقدناكماأيسد

عنبيتاهللمنجاءهمعظماله؟والذي

نفساحلليسبيدهلتخلنبنيحممد

وبنيماجاءلهاأولأنفرنبالأحابيس

نفرةرجلواحد.

سفاتاخلريعنداملسركنيليسيعها

الإسالمبعددخولهمفيه؛بلاإنهاقد

تكونسبباللهداية،وبعسالعلماء

قالبانتفاعساحبهابهايفالآخرة

حتىلوماتعلىالسرك؛دلعلىذلك

ماثبتعندالإماممسلمعنعروةبن

الزبرياأنحكيمبنحزامٍاأخربهاأنه

َحتَ

َنَّثُبِهَا

ُ

ِسَلَّىاهللَّ



دلحلديثعلىمعرفةلنبي

سلىهللعليهوسلممعروف

أبيطالب،وستغفارهلهبعد

موته،حتىنزللنهيعن

لستغفاروبقيتمعرفةملعروف

ورسيسلىهللعليهوسلم

منبعشملسركنيبالتحييد،

فعاهدهمعلىتركقتالهمعلى

أليقاتلوه



فاإنهميقاتلون،ولهذاقالفَاإ

ِلَيْكُمُالسَّلَمَ

ِنْملَ

ْيَعْتَزِلُوكُمْوَيُلْقُوااإ

َيْدِيَهُمْفَخُذُوهُمْوَاقْتُلُوهُمْحَيْثُ

اأياملساملةواملوادعةوَيَكُفُّوااأ

ثَقِفْتُمُوهُمْواأولئكمجَعَلْنَالَكُمْعَلَيْهِمْسُلْطَانًامُبِينًا

اأيحجةبينةواسحة،لكونهممعتدينظاملنيلكمتاركنيللمساملة،

فاليلوموااإلاأنفسهمانتهى.

هذاالفرقانقداتخذهالنبيسلىاهلل

عليهوسلممعاملسركنياأيسا،فهذا

مسركقداأمرالنبيسلىاهللعليه

وسلمبقتلهولومعلقاباأستارالكعبة

،واأجازملحمدبنمسلمةرسياهلل

عنهاأنيتكلميفحقهسلىاهللعليه

وسلمبكالمليليقلتسهيلقتلكعب

بنالأسرفلكنقداختلفتمعاملته

سلىاهللعليهوسلممعمسركني

اآخرينفرتكهمرجاءهدايتهمبلعرف

لهممعروفهم،وكافاأهمعليه؛ومنذلك

ماثبتعندالبخارياأنالنبيسلى

اهللعليهوسلمقاليفاأسارىبدرلو

كاناملطعمبنعديحياثمكلمنييف

هوؤلءالنتنىلرتكتهمله.

قاليفعوناملعبودقالسلىاهلل

عليهوسلمكذلكلأنهاكانتللمطعم

عندهيدوهياأنهسلىاهللعليه

وسلمدخليفجوارهملارجعمن

الطائفوذباملسركنيعنالنبيسلىاهللعليهوسلمفاأحباأنه

اإنكانحيافكافاأهعليهابذلكانتهى.







ُمُورًاكُنْتُاأ



َيْتَاأ



وملتقتسردعوةاملسركنيعلىمعرفةماعندهممنخري

وخماطبتهمبهوجمازاتهمبهبلانتقلتاإىلاإجابتهماإىلهذااخلريلو

دعوااملسلمنياإليه؛مامليرتتبعلىاإجابتهممفسدةاأكربثبتعند

البخارياأنالنبيسلىاهللعليهوسلمقاليفسلحاحلديبية

عنقريس

ِلَّ

َعْطَيْتُهُمْاإ

اأ

قالابنالقيمرحمهاهللومنهااأيمنفوائدسلحاحلديبيةاأن

املسركنيواأهل



َلُوينِخُطَّةًيُعَظِّمُونَفِيهَاحُرُمَاتِاهللَّ

ِاإ



باأنهم



وَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِ،لَيَسْاأ

ِيَّاهَا.رواهالبخاري

إنخماطبةملسركنيبخري

ماعندهمبابعظيممن

أبوبحلكمةيفدعوتهمدل

عليهوسفلقرءنلليهود

أهل

ولنسارى

كتابوخماطبتهمبذلكيف

أكرثموطنخلطابملوجه

إليهم



البدعوالفجوروالبغاةوالظلمة

اإذاطلبوااأمراًيعظمونفيهحرمة

منحرماتاهللتعاىل،اأجيبوااإليه

واأعطوهواأعينواعليه،واإنمنعوا

غريهفيعاونونعلىمافيهتعظيم

حرماتاهللتعاىل،لعلىكفرهم

وبغيهم،ومينعونمماسوىذلك،

فكلمنالتمساملعونةعلىحمبوب

هللتعاىلمرسله،اأجيباإىلذلك

كائنامنكان،مامليرتتبعلى

اإعانتهعلىذلكاملحبوبمبغوس

هللاأعظممنه...انتهىمنزاد

املعاد.

هذاالبابالعظيميفدعوةاملسركني

لبدلهمنبسريةيفالدينومتييز

التيجبلوا

بنيسفات

عليها،وبنيمااأظهروهمنخري

لتزينيماعندهممنباطل؛وكذلك

متييزبنياإرادتهمللخريلأنهخري،

وبنياإرادتهملهمناأجلاأننطيعهمفيماعندهممنسر؛مثلما

طلباملسركونمنالنبيسلىاهللعليهوسلماأنيعبداإلههمعاما

ويعبدونمعبودهعامافاأنزلاهللبِسْمِاهللَّ

ِالرَّحْمنِالرَّحِيمِقُلْيَا

َنَا

َعْبُدُ،وَلَاأ

َيُّهَاالْكَافِرُونَ،لَاأ

اأ

ْ،وَلَاأ

َدِينِسورة

عَابِدٌمَاعَبَدْمتُ

الكافرون NUM  NUM .

اأوثانهمسنة،ويعبدونمعبودهسنة،فاأنزلاهللهذهالسورةواأمر

رسولهسلىاهللعليهوسلمفيهااأنيترباأمندينهمبالكلية

َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُوااإ

ِنْ

واإمنايتمهذاالفرقانبالتقوىقالتعاىليَااأ

َيَجْعَلْلَكُمْفُرْقَانًاوَيُكَفِّرْعَنْكُمْسَيِّئَاتِكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْوَاهللَّ

تَتَّقُوااهللَّ

ُذُو

الْفَسْلِالْعَظِيمِسورةالأنفال NUM  NUM .

وسلىاهللعلىنبيناحممدوعلىاآلهوسحبهوسلم



قالابنكثريرحمهاهللهمكفارقريسدعوارسولاهللاإىلعبادة



َعْبُدُمَاتَعْبُدُونَ،وَلَاأ

َنْتُمْعَابِدُونَمَااأ



َنْتُمْعَابِدُونَمَااأ

َعْبُدُ،لَكُمْدِينُكُمْوَيلِ



ُعَلَيْهِوَسَلَّمَاأ



ِسَلَّىاهللَّ

َسْلَمْتَعَلَىمَااأ



َاهِلِيَّةِ،هَلْيلِفِيهَامِنْسَيْءٍ؟فَقَالَلَهُرَسُولُاهللَّ

عَلَيْهِوَسَلَّمَاأ



ٍ.وَالتَّحَنُّثُالتَّعَبُّدُ.



َرَاأ

قاللرسولِاهللَّ

اجلْ

يفِ

َسْلَفْتَمِنْ

خَريْ

قالالنوويرحمهاهللاأماالتحنثفهو

التعبدكمافسرهيفاحلديثوفسرهيف

الروايةالأخرىبالتربروهوفعلالرب

وهوالطاعة...واأماقولهسلىاهللعليه

وسلماأسلمتعلىمااأسلفتمنخري

فاختلفيفمعناه،فقالالإماماأبوعبد

اهللاملازريرحمهاهلل...وهويحتمل

وجوها

اأحدهااأنيكونمعناهاكتسبتطباعاً

جميلةواأنتتنتفعبتلكالطباعيفالإسالم

وتكونتلكالعادةمتهيداًلكومعونةعلى

فعلاخلري.

والثاينمعناهاكتسبتبذلكثناءجميالً

فهوباقعليكيفالإسالم.

والثالثاأنهليبعداأنيزداديفحسناته

التييفعلهايفالإسالمويكرثاأجرهملا

تقدملهمنالأفعالاجلميلة.وقدقالوايف

الكافراإذاكانيفعلاخلريفاإنهيخففعنهبه،فاليبعداأنيزادهذا

يفالأجور.هذااآخركالماملازريرحمهاهلل.

قالالقاسيعياسرحمهاهللوقيلمعناهبربكةماسبقلكمن

خريهداكاهللتعاىلاإىلالإسالم،واأنمنظهرمنهخرييفاأولاأمره

فهودليلعلىسعادةاآخره،وحسنعاقبته.

هذاكالمالقاسيوذهبابنبطالوغريهمناملحققنياإىلاأناحلديث

علىظاهره،واأنهاإذااأسلمالكافروماتعلىالإسالميثابعلىما

فعلهمناخلرييفحالالكفر،واستدلوابحديثاأبيسعيداخلدري

رسياهللعنه.قالقالرسولاهللسلىاهللعليهوسلماإذا

اأسلمالكافرفحسناإسالمهكتباهللتعاىللهكلحسنةظلفها،وحما

عهبعسراأمثالهااإىلسبعمائةسعف،والسيئةمبثلهااإلاأنيتجاوز

اهللسبحانهوتعاىلذكرالدارقطنييفغريبحديثمالك،ورواه

عنهمنتسعطرق،وثبتفيهاكلهااأنالكافراإذاحسناإسالمهيكتب

لهيفالإسالمكلحسنةعملهايفالسرك...وبالغبعساأسحابنا







اخلري



وثبتيفالسحيحنيواللفظملسلمعنسعيد

بناملسيب،عناأبيهقالملاحسرتاأباطالب

الوفاةجاءهرسولاهللسلىاهللعليهوسلم،فوجد

عندهاأباجهل،وعبداهللبناأبياأميةبناملغرية.



فقالرسولاهللسلىاهللعليهوسلمياعم،قل

لاإلهاإلاهللكلمةاأسهدلكبهاعنداهلل.فقالاأبو



جهل،وعبداهللبناأبياأميةيااأباطالب،اأترغبعن

ملةعبداملطلب،فلميزلرسولاهللسلىاهللعليه

وسلميعرسهاعليه،ويعيدلهتلكاملقالةحتىقال

اأبوطالباآخرماكلمهمهوعلىملةعبداملطلب،

واأبىاأنيقوللاإلهاإلاهلل،فقالرسولاهللسلىاهلل



عليهوسلماأماواهلللأستغفرنلكماملاأنهعنك



،فاأنزلاهللعزوجلماكانللنبيوالذيناآمنوااأن

يستغفرواللمسركنيولوكانوااأويلقربىمنبعدما

تبنيلهماأنهماأسحاباجلحيم،واأنزلاهللتعاىليف

اأبيطالب،فقاللرسولاهللسلىاهللعليهوسلماإنك

لتهديمناأحببتولكناهلليهديمنيساءوهواأعلم

باملهتدين.

دلاحلديثعلىمعرفةالنبيسلىاهللعليه

وسلممعروفاأبيطالب،واستغفارهلهبعدموته،حتىنزل

النهيعنالستغفاروبقيتمعرفةاملعروفورسيسلىاهللعليه

وسلممنبعساملسركنيبالتحييد،فعاهدهمعلىتركقتالهمعلى

األيقاتلوه،بلفعلذلكمعمسركفدبلغمنتهىالعداء،حتىاأنه

همبقتلهسلىاهللعليهوسلموسلمغيلة،وملامتكنمنهالنبي

سلىاهللعليهوسلمعرسعليهالإسالمفاأبى،ومعهذافقد

رسيمنهسلىاهللعليهوسلمبالتحييدوتركهرجاءهدايته

وهدايةقومه.

عنجابررسياهللعنهاأنهغزامعالنبيسلىاهللعليهوسلمقبل

جند،فلماقفلرسولاهللسلىاهللعليهوسلمقفلمعهم،فاأدركتهم

القائلةيفوادكثريالعساه،فنزلرسولاهللسلىاهللعليهوسلم

وتفرقالناسيستظلونبالسجر،ونزلرسولاهللسلىاهللعليه

وسلمحتتسمرةفعلقبهاسيفهومننانومة،فاإذارسولاهللسلى

اهللعليهوسلميدعوناواإذاعندهاأعرابي،فقالاإنهذااخرتطعلي



َدِّهِاإ



ِنْتَاأ



ُنَافِقِنيَفِئَتَنيْ



ِلَيْكَوَمِنْهُمْمَنْاإ



ُوهُمْۖوَلَتَتَّخِذُوامِنْهُمْوَلِيًّاوَلَنَسِريًا،اإ



حكمةالدعوةعنوانكتابلأبيالسيخرفاعيسروررحمه

اهللاأرادبهسبطالعالقةبنيالتياراتالإسالميةخمتلفةاملناهج،

للوسولاإىلقياماجلماعةالواحدة.

الروؤيةالتكميليةاأردتبهاالنتقالمنمرحلةراأبالسدع

الداخليللتياراتالإسالمة،اإىلغزوحسوناجلاهليةوتفكيكهامن

الداخل.

يعتمدهذاالغزوعلىاستبانةسبيلاأعداءالإسالمبسورة

تفسيلية،والتماسمواطناخلريعندهم،وخماطبتهمبها،

والنطالقبهااإىلماعندنامنخري،والتفريقبينهممنحيثدرجة

العداء،لتحديدمستوىالسراعاملناسبلكلمستوىعدائي.

ثمرةهذهالروؤيةاللتزامبالهديالنبوييفالتعاملمعاملسركني،

ومنثَمحتقيقاأكربقدرمنالهدايةلهم،وهذايُـعدُّمناأعظمثمرات

اجلهاد.

ومنثمارهاكسفزَيْـفاجلاهليةالذيتتزينبه،وتَـسرتماعندها

منالقيموالأخالق،التي

منباطلوفسادواإفساد،باستخدامبعسٍ

اأودعهااهلليفالإنسانليسلبهااإىلاحلق؛واإمنايتمذلكبتحرير

حملالنزاعمعاجلاهلية،وقسرالسراعبكلاأبعادهعلىحمل

النزاعمعها،ومنازعتهافيماادعوهمنحقلتزينيماعندهممن

باطل،مثلمانازعالنبيسلىاهللعليهوسلماليهوديفموسى

عليهالسالمبسيامعاسوراء،وبيانهلعلةذلكبقولهنحناأوىل

مبوسىمنهم.

املتدبرلطريقةالوحييفالتعاملمعاملسركنييجدالدلئلالواسحة

الكثريةعلىاإبرازسفاتاخلريفيهم،وخماطبتهمبخريماعندهم،

والتفريقبينهمبحسبماعندكلطائفةمنخري،واختالفطريقة

التعاملبحسبذلك؛فقدزكىالقراآنبعساليهودلأمانةعندهم

يفالأموال،وفرّقبينهموبنيفريقاآخرمنهمقدانعدمتمنههذه

َهْلِالْكِتَابِمَنْاإ

الأمانة؛وذلكيفقولهتعاىلوَمِنْاأ

ْمَنْهُبِقِنْطَارٍ

ِنْتَاأ

ْمَنْهُبِدِينَارٍلَيُوؤ

ِلَّمَادُمْتَعَلَيْهِ

ِلَيْكَاإ

َدِّهِاإ

يُوؤ

َنَّهُمْقَالُوالَيْسَعَلَيْنَايفِ

ُمِّيِّنيَسَبِيلٌوَيَقُولُونَعَلَىاهللَّ

قَائِمًاذلِكَبِاأ

الْ

ِ

الْكَذِبَوَهُمْيَعْلَمُونَسورةاآلعمران NUM  NUM 

وكذلكفرّقالقرءانبنيطوائفمناملنافقني،اأظهرواالإسالم

لكنهممليهاجرواواأبطنواالكفر.

َرْكَسَهُمْمبِ

قالتعاىلفَمَالَكُمْيفِ

ُاأ

ِوَاهللَّ

املْ

َاكَسَبُوا

َتُرِيدُونَاأ

َسَلَّاهللَّ

َنْتَهْدُوامَنْاأ

ُفَلَنْتَ

ِدَلَهُسَبِيالً،

ُۖوَمَنْيُسْلِلِاهللَّ

اأ

َوْلِيَاءَ

وَدُّوالَوْتَكْفُرُونَكَمَاكَفَرُوافَتَكُونُونَسَوَاءًۖفَالَتَتَّخِذُوامِنْهُمْاأ

ِفَاإ

ِنْتَوَلَّوْافَخُذُوهُمْوَاقْتُلُوهُمْحَيْثُ

سَبِيلِاهللَّ

حَتَّىيُهَاجِرُوايفِ

ِلَّالَّذِينَيَسِلُونَاإ

ِىلَ

وَجَدْمتُ

َوْجَاءُوكُمْحَسِرَتْسُدُورُهُمْاأ

َنْيُقَاتِلُوكُمْ

قَوْمٍبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُمْمِيثَاقٌاأ

َوْيُقَاتِلُواقَوْمَهُمْوَلَوْسَاءَاهللَّ

ُلَسَلَّطَهُمْعَلَيْكُمْفَلَقَاتَلُوكُمْفَاإ

ِنِاعْتَزَلُوكُمْ

اأ

َلْقَوْااإ

ِلَيْكُمُالسَّلَمَفَمَاجَعَلَاهللَّ

فَلَمْيُقَاتِلُوكُمْوَاأ

ُلَكُمْعَلَيْهِمْسَبِيالً،

َنْيَاأ

ْمَنُوكُمْوَيَاأ

ْمَنُواقَوْمَهُمْكُلَّمَارُدُّوا

سَتَجِدُونَاآخَرِينَيُرِيدُونَاأ

ُرْكِسُوافِيهَافَاإ

ِلَيْكُمُالسَّلَمَوَيَكُفُّوا

ِىلَالْفِتْنَةِاأ

ِنْملَ

ْيَعْتَزِلُوكُمْوَيُلْقُوااإ

اإ

َيْدِيَهُمْفَخُذُوهُمْوَاقْتُلُوهُمْحَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْوَاأ

ُولئِكُمْجَعَلْنَالَكُمْعَلَيْهِمْ

اأ

سُلْطَانًامُبِينًاسورةالنساء NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذهالآياتقدفرّقتبنياملنافقنيوقَسّمتهماإىلاأربعطوائفبحسب

ماذكرهالإمامابنكثريوالعالمةالسعديرحمهمااهللطائفة

اأظهرتالإسالموملتهاجر.

واستثنيمنهاثالثطوائف

الأوىلمنافقونيَسِلُونَاإىلقومبينهموبنياملوؤمننيميثاق.

الثانيةمنافقونتركواقتالاملوؤمننياحرتامًالهم،قالابنكثري

رحمهاهللوهوؤلءكاجلماعةالذينخرجوايومبدرمنبنيهاسم

معاملسركينفحسرواالقتالوهمكارهونكالعباسونحوهولهذا

نهىالنبيسلىاهللعليهوسلميومئذعنقتلالعباسواأمرباأسره

انتهى.

الثالثةمنافقونتركوا

املوؤمننيخوفًا

قتال

منهم.

ثمجعلاهلللكلطائفة

حُكمامنحيثالقتال،

معاحتاداحلكمعليهم

منحيثاأنهمكفاريف

الدركالأسفلمنالنار.

القتال

اأمامنحيث

فالطائفةالتيملتهاجر

يجبقتالها؛وفيهاقال

اهللتعاىل

فَاإ

ِنْتَوَلَّوْافَخُذُوهُمْ

وَاقْتُلُوهُمْ

حَيْثُ

ُوهُمْۖوَلَتَتَّخِذُوا

وَجَدْمتُ

مِنْهُمْوَلِيًّاوَلَنَسِريًا

ومنعمنقتالمن

يـَسِلُوناإىلقومبينهم

وبنياملوؤمننيميثاق؛

ِىلَقَوْمٍبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُمْ....

وفيهمقالاهللتعاىلاإ

وكذلكمنعمنقتالمنملتسمحاأنفسهمبقتالاملوؤمننياحرتامًا

لهمولبقتالقومهم،واأحبواتركقتالالفريقني؛وفيهمقالاهلل

َوْيُقَاتِلُوا

تعاىلاأ

قَوْمَهُمْ....

واأمامنتركواقتالاملوؤمننيخوفًامنهملاحرتامًالهم،ويريدون

مسلحةاأنفسهمبقطعالنظرعناحرتاماملوؤمنني،فقدقالاهللفيهم

َنْيَاأ

ْمَنُواقَوْمَهُمْكُلَّمَارُدُّوا

ْمَنُوكُمْوَيَاأ

سَتَجِدُونَاآخَرِينَيُرِيدُونَاأ

ُرْكِسُوافِيهَافَاإ

ِلَيْكُمُالسَّلَمَوَيَكُفُّوا

ِىلَالْفِتْنَةِاأ

ِنْملَ

ْيَعْتَزِلُوكُمْوَيُلْقُوااإ

اإ

َيْدِيَهُمْفَخُذُوهُمْوَاقْتُلُوهُمْحَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْوَاأ

ُولئِكُمْجَعَلْنَالَكُمْعَلَيْهِمْ

اأ

سُلْطَانًامُبِينًا.

َنْ

يَاأ



قالالسعديرحمهاهللاأيمنهوؤلءاملنافقني.يُرِيدُونَاأ

ْمَنُوكُم.

اأيخوفاًمنكموَيَاأ

ُرْكِسُوافِيهَا



َوْجَاءُوكُمْحَسِرَتْسُدُورُهُمْاأ



ْمَنُواقَوْمَهُمْكُلَّمَارُدُّوااإ











َنْيُقَاتِلُوكُمْاأ



ِىلَالْفِتْنَةِاأ



ومنثمارهاكسفزَيْـف



لذيتتزينبه،

جلاهلية

وتَـسرتماعندهامنباطل

باستخدم

وفسادوإفساد،

منلقيمولأخالق،

بعشٍ

لتيأودعهاهلليفلإنسان

ليسلبهاإىلحلق؛وإمنايتم

ذلكبتحريرحمللنزعمع

جلاهلية

ِلَّالَّذِينَيَسِلُونَاإ



أ

إ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



وبقيتكلمة

فيظاللآية

ودوالوتكفرون



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



قالتعاىلوَدُّواْلَوْتَكْفُرُونَكَمَاكَفَرُواْفَتَكُونُونَ

سَوَاء...

فاأعداءاهلللياألونجهدايفتغريبسبابنا،وودوالو

يكفراملسلمونويرتكواسريعةربهم،وينسلخواعن

مبادئهم،ويهملواتقاليدهمالفاسلة،مليستطعاأعداء

اهللاإخراجاملسلمنيمندينهمولكناأتوامناأبواب

متفرقةفتارةمنالعقيدة،وتارةاأخرىمناملبادئ،

واأخرىباملظاهروهكذا،ونحنننجروراءمااأرادوا،

واأسدهااليومبالتفريقبنيالأمةوتستيتهم.

ودّكثريمناأهلالكتابلويردونكممنبعداإميانكم

كفاراحسدامنعنداأنفسهممنبعدماتبنيلهماحلق،

وقالفيهماإنالذينكفرواينفقوناأموالهمليسدواعن

سبيلاهلل.

فهذهاأيهااملسلمونسهادةاهللتعاىلعلىاأعدائكم

مبايريدونمنكمومايحاولونهمنسدكمعندينكم

واأيسهادةاأعظممنسهادةاهللواأيسهادةاأسدق

منسهادتهفهوالعليمبنياتعبادهواأحوالهم،وها

هياأماماأعينناليسدواكثريمنالفسائلاملجاهدة

املقاتلةبالنطراححتتموؤمتراتليتنازلوا،واأفسدوا

ماخرجتمناأجلهالسعوباملنتفسة.

فغزوااملسلمنيبالسالحالفكريفاأفسدوااأفكارا،

وهدمواعقائد،ويحاولونتسكيكاملسلمنييفدينهم

وزعزعةالعقيدةمنقلوبهممباينسرونه،حتىدخليف

قلوببعساملسلمنيالياأسمنالنسر،واأسبحعندهم

مناملحالالسعودللرقيوالسيادةاإلبسلممايريده

اأعداءاهلل،هذااإنمليكنحمطماكلياًمنطريقالنسر.

اإناأعداءنايسلكوناأسباباًوطرقاًعديدةلتحقيقما

يريدونهلهدمالإسالمقالاهللتعاىلفيهموليزالون

يقاتلونكمحتىيردوكمعندينكماإناستطاعواوقال

ودّكثريمناأهلالكتابلويردونكممنبعداإميانكم

كفاراحسدامنعنداأنفسهممنبعدماتبنيلهماحلق.

فاليوميزحفالعاملالكافرمبدنيتهوبليتهاإىلالعامل

الإسالمييفحماولةمستميتةلطمسمعاملهويته

الذاتية،وجرهاإىلتقليدالأمناطالغربيةيفجميع

النواحياحلياتية،العقديةوالفكريةوالجتماعية

والأخالقيةوغريها،ولذااأيهاالإخوةحتىيفطريق

مقاومتناومقاتلتناللدفاععنحقوقنايريدونجرنااإىل

اأساليبهمالفرعونيةحتتسعاراملوؤمتراتلواأدروح

اجلهاد.

هذامكرهموَمَاتُخْفِىسُدُورُهُمْاأ

ُ،ومازالالناس

يفعسرناهذايساهدونويسمعونكلوقتمظهرا

جديدامنمظاهرهذهاحلربوهذااحلقدالسهيو

سليبيالستعماريفهميسرتونالساللةويريدوناأن

تسلواالسبيل.

فاحلذرَكلَّاحلذرِمنسرِّهمْ،علىاختالفِاأساليِبِهمْ،

وتنوُّعِوسائِلهمْ،لسِيَّمَاعلَىالدِّينِوالأخالقِ.



َكْربَ



سراياالدفاعتواصل

عملياتهاضدمليشياحفتر



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





أبوعليالعولقيرحمهاهللأحدشهداءالغارةاألمريكيةىلعمنطقةالصعيدباليمنمطلعالشهرالجاري



واإلمارةتؤكدتمسكهابخياريالقتالوالمفاوضاتللوصوللحلللقضيةاألفغانية



العملياتالعمريةمستمرةواستنزافمستمرللجيشاألفغاني

قالتأنالحلالسياسييجبأنيضمناستقاللالبالدوإقامةنظامإسالمي



اجليسالعميلتزويدجنودهااملحاسرين

بالأسلحةواملعداتلكنهافسلتنتيجة

هجماتاملجاهدينوعادتمناملنطقة.



احلركةوالسعبالأفغاينلكنذلكفرس

عليهمللدفاععنبالدهمواإقامةالنظام



رحيمعبداهللأفغانستان



الإسالميالعادلواأسافالبيانيدرك



اجلميعاأسباباستمرارالحتاللواملاأساة

يفاأفغانستان.كماليسخمفيعناأحد

املوانعاأمامالسلحيفاأفغانستان.حاليا

علىاجلهاتذاتالسلةمبساألةاأفغانستان

اأنتزيلاملوانعالأساسيةحللمساألة



وحتدثتاحلركةعنمسروعالسالمالذي

تريداأمريكافرسهيفاأفغانستانقائلة



اأفغانستانوتهيئةجوسلميللحلالسلمي.

منيتكلمعناستخدامالقوةاملفرطة،



وخدعالسعبباسمالسلحوينظرللسلح

كمسروعفقط،وليسلهاأيةاإسرتاتيجية

للسالم،فعليهاأنيعلمجيداباأنكلفردمن

اأفرادالإمارةالإسالميةمدججباإميانقوي

فولذيوسربليعرفالتعب،ووسعوا

اأهدافمقدسةاأمامهموهمجاهزونيفاأي

وقتلكلاأنواعالتسحيةمناأجلاحلسول



احليمنذالعقودالأربعةالأخريةاأثبت

مرةاأخرىباأنكلمناختارطريقالقوة

سدالسعبالأفغايناملسلمواملجاهد،واجه

الهزميةاملنكرةوالفسيحة،وهذهعربة



علىهذهالأهدافالسامية.

ويفاخلتامقالالبياناإنتاريخاأفغانستان

للجميع.



ويفتلقيناخربامنوليةزابل،عنمواجهات

عنيفةمعجنودالعدويفالساعةالتاسعة

سباحيوماأمسيفمنطقةباوريبقالت

مركزالولية.

ممااأسفرعنمقتلميليسيعميلعلىالفور،

واإسابة NUM اآخرينبجروحخطرية.



خليارلسياسي



يفسياقاآخراأكدتالإمارةالإسالميةاأنها

تتمسكباحللاحلقيقيللقسيةالأفغانية

واأنهالإثباتجديتهايفذلكافتتحتاملكتب

السياسيالتابعلهاومقرهدولةقطروقالت

يفالبياناأنهافعلتذلكحتىتسقطحجج

منيقولاأنهمعاحللالسياسيلكنطالبان



ليسلديهاعنوانموؤكدةيفذاتالوقت



اأنهاتسعىحللالقسيةالأفغانيةباحلل

السياسياإذاكانممكناًويسمناستقالل

البالدواإقامةنظاماإسالمي.

ويفالبيانالذينسرمنتسفالأسبوع

املاسيقالتالإمارةالإسالميةاأنقيادتها

عينتعدداًمندبلوماسييها

املاهرين

املكتب

واأسحاب

التجربةوالكفاءةيف

السياسيوقالتاأنهاتعتقداأنهكانبالإمكان

نيلالأهدافاملذكورةمندوناإراقةالدماء



موؤكدةاأنهذااأفسلحلحسبوجهة



نظرها.

وذكرالبياناأناحلربليستباختيار



اإىلذلكقتلواأسيب NUM  NUM مناجليسالأفغاين

العميلودمراملجاهدونمدرعتنييفمديرية

نادعليبوليةهلمند،حيثهاجمجماهدو

الإمارةالإسالميةالسرطةالعميلةوعناسر

امليليسياتيفاملديرية،ويفمنطقةبولن

منروبلسكرجاهقالتمسادراأنانفجار

استهدفدوريةراجلةللسرطةالعميلةيف

مركزالوليةاملذكورة.ممااأسفرعنمقتل

واإسابة NUM جنودعمالءعلىالفور.

منجهةاأخرىهاجمجماهدوالإمارة

الإسالميةعلىنقطةاأمنيةجلنوداجليس

املجاهدينيفمديرية

العميلمبساندة

سيوريبوليةزابل.

حسباملسادرقتليفالهجوم NUM جنود

عمالءمعقائدعميلعلىالفور،فيماغنم

املجاهدونسيارةرينجر،و NUM كالسنكوفات،

رساسثقيل، NUM  NUM قذيفةاآربيجي،مسدس،

وكميةمنالرساساتاحلية.واستسهد

اأحداملجاهدينتقبلهاهلل.

وكانتالعملياتيفالوليةمستمرةيفاأكرث

منمنطقة،حيثاأعلناملجاهدونتدمري

مدرعةومقتل NUM جنودواإسابةاآخرينيف

مدريةسهرسفا.



الإمارة



الإسالميةسمن

سنجماهدو

العملياتالعمريةعددمنالهجماتعلى

مراكزوحواجزاجليسالأفغاينالعميليف

مديريةنيسبوليةقندهار.

استخدمتاأسلحةخفيفةوثقيلةيفالهجوم

حيثاأسفرعنحترير NUM  NUM حواجزاأمنية

بينهممركزالقائدالعميلنيازوحيثيعد

مناأهممراكزالعدويفاملديرية،كمااستسلم

 NUM  NUM جندياوسرطيامن NUM حواجزاأخرىمع

كاملاأسلحتهموعتادهم،ولذبقيةعناسر

العدوبالهروب.

كماقتليفهذهالستباكات NUM  NUM جندياعميل

سمنهمعددمناأهمقادةاجليسالعميليف

املديريةومتاأسر NUM  NUM اآخريناأحياء.



وغنماملجاهدونمدرعة، NUM سياراترينجر،

سيارتنيمننوعفلدر، NUM دراجاتنارية،

 NUM رساساتدوسيكا، NUM مدافع، NUM  NUM  NUM قطعة

كالسينكوف،مدفعيهاونسغريمع NUM  NUM 

قنبلة، NUM  NUM مسدسات،األفيطلقةدوسيكا، NUM  NUM 

طلقةاآربيجي،األفطلقةكالسينكوف، NUM 

اآلفطلقةرساسثقيل، NUM  NUM قنابليدوية،و

 NUM  NUM درعاومعداتعسكريةاأخرى.

وفرساملجاهدونحسارعلىمركزاملديرية

ومقرقيادةالأمن،وحاولتمروحيات



تحريرالشامتنفيصلتها

بتفجيراتاألربعاءفيدمشق



مقتلوجرح NUM حوثيينفي



واليةإب



الصومالقتلىوجرحى

بتفجيرسيارةمفخخة



نفتهيئةحتريرالسامسلتهسلتهابتفجرياتدمسقالتي

حدثتيومالأربعاءاملاسي،واأكدتالهيئةباأناأهدافها

منحسرةيفالأفرعالأمنيةوالثكناتالعسكريةللنظاماملجرم

وحلفائه.



اأعلناأنسارالسريعةمقتل NUM حوثينيوجرح NUM اآخريناإثر



هجومفجرالأربعاءعلىنقطةاحلوثينييفمنطقةالعرفافعلى

خطدمتمريسيفوليةاإب،كمامتمتقنسمقاتلحوثي

الساعة NUM ظهراالثننييفموقعجبلامللحيفمنطقةالزاهر



بوليةالبيساء.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM 



اأعلنتحركةالسباباملجاهدينتفجريسيارةمفخخة

مركونةعلىتمعملسوؤولنيوسباطوعناسرمناملليسيات

احلكوميةبالقربمنفندقوهلييوسطالعاسمةمقديسو،

ممااأدىاإىلمقتلاأكرثمن NUM  NUM عنسراواإسابةاآخرين.



واسلتقواتسراياالدفاععنبنغازيعملياتهاسد

مليسياتحفرت،حيثغنمتسيارتنيعسكريتنييف

استباكاتالثالثاءاملاسيجنوبراأسلنوف،وقالت



سراياالدفاعلسحةملايسيعهاإعالمالكرامةمنوقوع

بعسالأسرىمنقواتنالدىمليسياتحفرت.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


