
 NUM 



الشيــــخأبوذرعزام

أعلنتراجعيعنمبايعة

ودعمجمــاعةالبغدادي



 NUM 



إعالنحالةالتـــــــقشف

فيالسعوديةيستــهدف

المواطنويستثنياألمراء



 NUM 



دويلةاإلماراتوالـــدور

الكارثيفياليـــــــمن..

طموحوجرائموعـــمالة



الخونةيعزونبوفاةالمجرمشمعونبيريز

وزيرخارجيةالبحرينأرقدبسالميارجلالحربوالسالم

محمودعباسوسامحشكرييحضرونالعزاء..ومغردونأالتستحيمننفسك

والفلسطينيونوفيالذكرىالـ NUM  NUM لالنتفاضةالثانيةيرددوناالنتفاضةمستمرة

عرب

تتاأثرونهكذاعلقالإعالمي



اأنتم



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



فيالذكرىاألولــــىالندالع

 NUM 

ثورةالسكاكينفيفلسطين..

المسرىتوثقالعملياتالفدائية

كيريعليكمأنتقاتلوامنأجلنا

معاركحماةعلىأشدها..وحلبتستعصي

حسامالشافعيالمتحدثباسمجبهةفتحالشامللمسرى

التحضيرلفكالحصارعنحلبعلىقدموساق..ومعركةحماةمهمة



دبابةغنمهاالمجاهدونأثناءاقتحامهمقريةالشعثةفيريفحماةالشمالي



اأنخيار



املجازراليوميةفصالًعن

اأمريكا

واأوصح

يتقاطعمعخيارتثبيتالأصد



اإدخالاملصاعداتالإنصانية

مدلالًعلىذلكباأنهملزالوا



يعرتفونبصرعيتهكماظهر



تتمةصـ NUM 



تدللعلىاأناأمريكاعاجزة

متاماًاأمامروصياواأنهامن

جهةثانيةمتواطئةمعهم

النصريي،

ومع



واأصاففصلتاأقوىقوة



كماتصوقلنفصهاعناإيقاف



النظام



املصرى



حارثالنقيبسوريا

تصريحات



يف

خاصة

قال

لصحيفة

املتحدثالرصميباصمجبهة



فتحالصامحصامالصافعي



اأنتصريحاتكرييالأخرية



حسنبامحسنالمسرى

اأممنبني

صهيون،كلماماتمنهمكلب

الفرّا

الفلصطينيطارق

علىرصالةوزيرخارجية

البحرينخالداآلخليفةالتي

عزىمنخاللهااأحدكبار

املجرمنيالرئيسالصهيوين

الأصبقصمعونبرييز.

وغرّداآلخليفةعلىحصابه

اأيهاالرئيسصمعونبرييز،

رجلحربورجلصالمل

يزالبعيداملناليفالصرق



يفتويرتارقدبصالم

الأوصط.



تغريدةاآلخليفةاأثارتجدل

واصعاعربمواقعالتواصل

تتمةصـ NUM 



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

ناصرالخرساني

سبعةأسئلةوجدل



واسع



تعليقعلىمفهومالدارعنداأبيقتادة



بخصروفاليمن

خمسسنواتعلى

رحيلالشيخأنور

العولقيرحمهاهلل



سامحشكريومحمودعباسأثناءمراسمالعزاءفيالمجرمبيريز



رسالةمناللجنةالمفوضةبجماعةالبغدادي

أمرتبقتلجنودهاالمسحورينوقتلمنينسحب

معركةمنبج..حصارواستماتةثمعجزوانسحاب

ومراقبونهكذاتتعاملقيادةالبغداديمعجنودها



الرسالةدعتلقتلكلمنيريدتركجماعةالبغداديألنهيذهبللكفار



وصفهامغردونباملوؤملةالتيتصرياإىل

كيفيةتعاملقيادةجماعةالبغداديمع

جنودها،وحصبمراقبنيفاإنالرصالة

وجهتاإىلفرعالتنظيميفمنبجعند

حصارهقبلصهريفاملدينةالتيخرج

منهالحقاً.

الرصالةاملكونةمنثالثورقاتموؤرخة

تتمةصـ NUM 



حارثالنقيبسوريا



تداولمغردونيفمواقعالتواصل

الجتماعيرصالةخمتومةمناللجنة

املفوصةيفجماعةالبغدادياإىلاأمري

هيئةاحلربومنهاإىلاأبييحيىالصامي

ومنمعه،ونصرتالرصالةقبلصهر

منالآن،وحتدثتالرصالةعنتفاصيل



مقتلالشيخأبوالفرجالمصريبغارةصليبية



استهدفتهفيريفإدلبالغربي



معروفةمنذالثمانيناتحيثعمليفصفوف

جماعةاجلهاداملصريةوهومنمواليد

اجليزةمبصرعام NUM  NUM  NUM  NUM وهواأحدتالميذ

الصيخحممدعبدالصالمفرجوقدقبس

عليهمراتمتعددةاآخرهاكانعام NUM  NUM  NUM  NUM من

قبلاملخابراتالأمريكيةالتيصلمتهبدورها

للحكومةاملصريةوقدخرجمنالصجنبعد

الثورةاملصريةوانصماإىلاملجاهدينيف

صورياوقامموؤخراًبادوارمهمةيفصفوف

جبهةالنصرةفتحالصامحالياً.



عـــددتجـــريبي



المسرىمتابعات



اأعلنتجبهةفتحالصاممقتلالصيخاأحمد



عصوجملسصورىجبهةفتحالصاماإثر

غارةجويةللتحالفالدويليفريفاإدلب

الغربي.



صالمةاملعروفبـاأبوالفرجاملصري

وقداأعلنتوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجون

بـالقيادييفتنظيمالقاعدة.



ويعترباأبوالفرجاملصريصخصيةجهادية



اأنهانفذتغارةيفصوريامصتهدفةمنوصفته



مجاهدواإلمارةيهاجمونقندوزمنأربعجهات..والعمالءيهربون..



ذبيحاهللمجاهدللمسرىتحريرأيجزءمنبالدنافرضعلينا..وتستمرعملياتنابنجاح



واغتنامالأصلحةوالذخائرواأصاف

اأنلذلكاأهدافاصرتاتيجيةصتمتد

منخاللهاالفتوحاتلولياتاأخرى.

ياأتيذلكفيماتصتمرمعاركاأخرى

طاحنةيفمراكزوليتيهلمند

وروزجانبهدفتطهريهامنالعدو

كمااأوصحللمصرىالناطقالرصمي

لالإمارةالإصالمية.

ياأتيذلكبعداأنهاجمجماهدو

للقوات

الإمارة

اخلاصةباجليسالأفغاين،بعدمروره

علىالطريقاملمتدلوليةبكتيكا،يف

تتمةصـ NUM 



الإصالميةرتالً



املصرىاأكدالناطقالرصميلالإمارة

الإصالميةذبيحاهللجماهداأنحترير

اأيجزءمنبالدنافرسعلينااإذا

كانتالإمكانياتتتيحذلكواأصاف

قندوزحتررتاليوموتصتمرعملياتنا

اأنيصهدالواقعالقريبفتوحات

عظيمةيفاأرجاءاأفغانصتان.

هدفهاتصفيةالوليةمنالعدو

واإحلاقاخلصائربهوكصرمعنوياته



تعلمونباأنمعظماأرجاءمركز

بنجاحواأوصحاأنهمنغرياملصتبعد

وقالجماهداأنعملياتقندوز



رحيمعبداهللأفغانستان



املعلومات



هاجمتقواتالإمارةالإصالميةمن

اأربعجهاتمدينةقندوزصمايلالبالد

املتوفرةفقد

وبحصب

صيطرمقاتلوالإمارةعلىاأهماملواقع

يفاملدينةوتتقدماإىلمقرحاكمالولية

ومقرقيادةالأمنوالصجنبينما

اأفادتالأخباربهروباملصوؤولني

اإىلاملطاروهروبعددمنالبعثات

الأجنبيةبالطائرات.

لصحيفة

ويف



تصريحخاس



مظاهراتوغضبشعبييرفضاتفاقيةالغازبيناألردنواالحتاللالصهيوني



الشيخالمقدسيشراءالغازمناليهودباطلفيالشريعةوهوبيعمااليملكالبائع



املصرية



الصلطات



الأمنية

ومنعت

املصريةيفاإربد،رغماإصرار

اإىل

املصاركني،مادفعهم

حتويل

اإىلوقفة



وهتفواصعبالأردنكله

قال..غازالعدواحتالل.



واأطلقناصطونيفخميم

الصهيدعزمياملفتيلالجئني

الفلصطينينييفصمالالأردن،

مبادرةلإطفاءالكهرباءصاعة

الأحد،رفصا

كاملة

تتمةصـ NUM 



يوم



العاصمة



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى

بحرفلصطنيلناوغازفلصطني

لناواأرسفلصطنيلنا،بهذه

الهتافاتخرج

املتظاهرون

الأردنية

يجوبون

عمّان،بعدصالةاجلمعة؛

احلكومة

رفصا

الأردنيةاتفاقالصتريادالغاز

منالحتاللالإصرائيليملدة

 NUM  NUM عاما،بصفقةتقدرقيمتها

بنحو NUM  NUM ملياراتدولر.



لتوقيع



المتظاهرونرفعواشعاراتتنددبصفقاتشراءالغازمندولةاليهودواعتبرواشراءهاحتالالً



الشيخاألهدلالسياسةالتيتنفذهااإلماراتفيجنوباليمنستؤديلحربأهلية

األهدلمحافظحضرموترفضاستقبالالعلماءللحديثحولالمعتقلين..وحكومةبندغرسلبية..والمختطفونيعانون..

إذااستمراختطافالعلماءفنحنأمامثورةجديدة..وهناكمخططإلحاللالديناإلرجائيمكانالدينالصحيح..



جتاهمايجري،وحتدثاأنهمتتصكيل

جلنةلدراصةقصيةالعلماءاملعتقلني



أحمدمشهوراليمن



واأصافاإذااصتمراختطافهمفهذا

يعنيانناامامثورةجديدةيفاليمن.



ونوههاإىلاأنالتنكيلوالتعصفالقائم

لعلماءحصرموتهوبدايةلإحاللالدين



يفاجلنوباأصافاأنالصياصةالتي

تنفذهادولةخليجيةيفاجلنوبصتوؤدي

اىلحرباأهليةوفوصىقاتلة.

واأصاريفمقابلةمعقناةرصدالفصائية

اأنهناكصلبيةقاتلةمنحكومةبن

دغروبنفسالوقتمنعمومالصعب



اأكدالصيخعبداهللالأهدلعصوهيئة

علماءاليمناأنحمافظحصرموترفس

اصتقبالهمللحديثعنقصايااملعتقلنييف

املحافظة،ويفاإصارةملامتارصهالإمارات



الإرجائيمكانالدينالصحيح،موؤكداً

يفذاتالوقتاأنالصالمالصحيحكما

وصفهالنبييجريتهميصهواإحالل

الإصالمالإرجائي.

وتابعيفحديثهعمايعانيهالعلماءيف

الصجونالتيتديرهاالإماراتيفمدينة



تتمةصـ NUM 



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



حتتلهاإصرائيللتزويدهبنحو NUM  NUM مليار



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

كيريعليكمأنتقاتلوامنأجلنا..

جميعاجلنوداملحاصريناأناللجنةل

تقبلبالنصحابابداً،وطالبتهمبالصرب

ولومليبقمنهماإلرجلواحدفقط،

واأكدتاللجنةاأنهاهدرتدممنينصحب

املحاصريناأننالنقبلبالنصحابابداً

وعليهماأنيصربواولوبقيمنهمواحد

فقطواأنناهدرنادمكلمنينصحببغري

اإذناأيليسلكمعندنافئةماملناأذنلكم

وصنقتلكلمنينصحباأويحرسعلى

النصحابويعمللهوناأمركيااأبايحيى

بقتلكلمنيحرسعلىالنصحابويعدُّ



وتبادلعباسونتنياهوعباراتالتعزية

والبتصامات،وصطمصاركةزوجة

نتنياهوصارةيفالصالمعلىعباس،الذي

رافقهصائبعريقاتوحصنيالصيخ

وعددمنقياداتالصلطة.

واأصارتمواقعحمليةفلصطينيةنقال

عنالقناةالثانيةالعربيةاأنعائلةبريز



اأصرتعلىوجودعباسيفوصطالصف

اخللفية،لكنوزارةاخلارجيةاملصرفة



اأيلول NUM  NUM  NUM  NUM اندلعتصرارةالنتفاصة

الفلصطينيةالثانية،عقباقتحامرئيس

وزراءالكيانالصهيويناملحتلاأرييل

صارون،املصجدالأقصى،ومعهقوات

كبريةمناجليسوالصرطة.



كماظهريفدعوةكرييلالنتخابات.

جاءتهذهالتصريحاتمنالصافعي



حيثجاءفيهابلغواجميعاإخواننا



يذكراأنالناصطنيالأردنينيعربوامن

خاللمواقعالتواصلالجتماعي،عن



طالبانتهاجمرتالًللقواتالخاصةوتسيطر



الأولكصيفخاس،بدلمناملقاعد



وعلقالصيخاأبوحممداملقدصيعلى



علىقندوز



الأصد



وقالالوزيرالإصرائيلييفتصريحاتله



يعكساإرادةالصعبالأردينالذييعدّ

اإصرائيلكيانااحتاللياوعدواليحق



ويفصياقمتصلاحتفىوزيرالطاقة

الإصرائيلي،يوفالصتاينتس،باتفاقية

الغازالتيوقعتهااإصرائيلمعاحلكومة



باطليفالصريعةلأنهبيعمالميلك

البائع،ويفالعرفاإقرارمبلكيةيهود

لفلصطنيوخرياتها،وحتىقوانينكمتعده



مرتمكعبمنالغاز،علىمدار NUM  NUM عاما،

بقيمة NUM  NUM ملياراتدولراأمريكي.

التفاقيةبقولهصراءالغازمناليهود

جنحةصراءاأموالمصروقة.

اأنالتطبيعمعالحتاللالإصرائيليل

لهالتصرفبالغازالفلصطينيالذي

وصفوهبـاملصروق.

الأردنية،قائالاأصبحنادولةمصدرة

للغازالطبيعي.

منالعاصمةاليونانيةاأثينااكتصفنا

مكعبيفمنطقتناالقتصاديةاخلالصة.

احلملة

الصهيويناعتصمواالثالثاءاملاصياأمام

ورفعاملعتصمونلفتاتكتبعليهالن

بديساأدفعلالحتاللالصهيوين.



 NUM  NUM  NUM مليارمرتمكعبمنالغاز،وبعد

اإجراءاأبحاثعلميةتبنيوجودخمزون

غازاإصايفيقدرباألفنيو NUM  NUM  NUM مليارمرت



وزارةالطاقةيفمنطقةالصويفية،يف

العاصمةعمّان.



وكانعددمنمناصري

الوطنيةلإصقاطاتفاقيةالغازمعالكيان



املاصيني،

وخرجتخالل

مصرياتيفالعاصمةعمان،ترفس

اأيمفاوصاتاأردنيةلصتريادالغاز

الإصرائيليمناحلقولالواقعةقبالة

صواحلالبحراملتوصط،لتلبيةحاجة

الطلباملحلي.

وطالباملعتصموناحلكومةبالرتاجع

عنالتفاقية،التيوقعتهاصركةالكهرباء



ندفعقوتيومناللجيسالصهيوين..يخي



اإنريجي



الوطنيةمعصركةنوبل



الأمريكيةلصتريادالغازالطبيعيمن

اإصرائيل.

الشيخاألهدلالسياسةالتيتنفذهااإلمارات



العامني



ستؤديلحربأهلية..



تهمة.



نصبحاأماممفاهيممنتكصةويوؤدي

هذااإىلالظلممثلماهوحاصلالن،

واصتهدافالعلماءياأتيخوفامندورهم



وختمبقولهحينماتتبدلاملوازين

الناهسبالأمة.



ومتارسالإماراتصتىاأنواعالتعذيب

بحقصجناءيفصجنمطارالريانوغريه

منالأماكن،وناصداأهايلاملعتقلنييف

مدينةاملكالاأنيتمالكصفعنمصري

ذويهم،بعداأنصنموالونلدولةالإمارات

عددمنحمالتالعتقالالعصوائيةيف

املدينة،وماتبعساملعتقلنيحتت

وطاأةالتعذيب..

رسالةمن

البغدادي..

بـ NUM اأغصطساملاصيوحتدثتاللجنة

املفوصةيفالورقةالأوىلعنالصرب

والثباتوالحتصاب،وصردكاتب

الرصالةالعديدمناملواقفالتيحصلت

لهميفالفلوجةخاللاحلصار،ودعاهماإىل

الثبات.

وطالبتاللجنةاجلنودبالصربوالقتال

حتىاملوتاأويفتحاهللعليهم،واأكدت

منميوتيفتلكاملنطقةهممنخري

اأهلالأرس،كماطالبتاللجنةاإبالغ



المفوضة



بجماعة



اللجنة



له.

واأما



الإخوة



وملتكتفياللجنةبالأمربقتلكلمن

يحاولالنصحاب،بلاأمرتبقتلجنود

تابعنيلهااأصيبوابالصحريفحالمل

يجدوالهمعالجحيثجاءيفالأمر

املصحورينفاجتهدوا

بالتعاملمعهموذلكحصباصتطاعتكم

وحصبظروفكم،فاإنكانمبقدوركماأخذ

صالحهموحبصهميفمكانليوؤذونبه

اأحداًفافعلواواإنكانلهمعالجغريذلك

فاجتهدواويفالنهايةاإنكانليسلهماأي



اللجنةالتياأمرتبقتلمنيحاول

النصحاباأومناأصيببالصحراأمرت

اأيصابقتلمنينويجمردالنيةاأنيصلم



عالجويصكلونخطراًعليكمفاقتلوهم.

نفصهللكفاروجاءيفالرصالةبلغنياأن

ذلكومننوىالكفريفاملاآلكفريفاحلال



البعسيحاولاأنيصلمنفصهللكفاراأو

ينوياأنيصلمنفصهللكفارويصعىلذلك

فاعلموااأنهذهردةفاقتلوامنثبتعليه



حصبقوله.

كمااأمرتاللجنةبقتلمنيدعوللكفار

ويفرحبانتصارهمواأكدتاأنهاردةيف

اإصارةفيمايبدولتعاطفبعسجنودها

معالنتصاراتالأخريةللفصائليف

الصام.

مغردونعلقواعلىالرصالةواعتربوا

اأنهذهالأصاليبمعاجلنودلتقومبه

جماعةتدعياجلهاد،بلعصابةجتيدفن

الإجرامحصبوصفهم.

واأصافاآخروناأناجلماعةلتعري

اجلندياأيقيمةاإلاإنكانتصتصتفيد

منهمتاماكماتعملعصاباتالإجرام،

حيثاأناجلماعةاأمرتبقتلجنودها

الذيناأصيبوابالصحروالتخلسمنهم

بحجةاأنهقديحدثمنهمصرر.

وحولتكتيكالصتماتةللتمصكبالأرس

قالاأحداخلرباءيفصوؤوناجلماعات

اجلهاديةلصحيفةاملصرىاأنمعطيات

الواقعوالتدخلاجلويالأمريكييجرب

تنظيمالدولةعلىالتقهقربالرغممن

كلالوصائلالتيتبذلهاالقيادةلتثبيت

اجلبهاتوقدتكررهذايفمناطقكثرية

يفالعراقوهويتكرراليوميفصورياوما

منبجاإلواحدةمنها.



جماعةجهاديةتصتخدمهذاالأصلوب

ولتصتخدمهذهالأصاليباإليفبعس

جيوسالأنظمةالطاغوتيةمثلجيس



حجةودليليقتلاملنصحب،اأملينكصف

الصحابةالكرامعنالرصولصلى

اهللعليهوصلماأكرثمنمرةويفاأكرث

منمعركةفهلقتلاأحداًمنهموهل



وعنالأمربقتلاملنصحبنيقاللاأعرف

صدامصابقاًواأصافلاأعرفباأي

اأهدردماءهموتابعليصتاملصكلة

صرعي.



يفالنصحابفهذاتكتيكعصكرييتخذ

عنداحلاجةلكناملصكلةيفهذهالفتاوى

الإجراميةالتيتصتحلالدماءبدونمربر



ويرىمراقبوناأنجماعةالبغداديتعاين

مناصطراباتداخليةومامينعالكثريمن

تركهاهواجلهازالأمنيالتابعللجماعة

والذييقومبقتلاأيعنصريحاولترك

اجلماعةومغادرةاأماكنصيطرتهابحجة

اأنمنيرتكهمصيذهباإىلالكفار.



 NUM 



أخبارومتابعات



اأنفتح



منجهةاأخرى،اأعلنتالإدارةالعامة

يفمناطقحلباملحررةعنتوقفصخ

املياهعناملدينةبالكامل،جراءاصتهداف

الطائراتالروصيةواملدفعيةالتابعة

لنظام

للمصخاتواخلطوط

الرئيصيةللصبكةوتدمريهابالكامل.

وجاءاإعالنالإدارةبعدتدمريالطريان

احلربيالروصيملحطةبابالنريبالتي

تصخاملياهلالأحياءالصرقيةيفمدينة

حلب،زادذلكحماولتالهجوماملتكررة

باجتاهحمطةمياهصليماناحللبيوالتي

تعرصتلقصفجويومدفعيمن

اجليسالنصرييوالطرياناحلربي.

وحصبوصائلاإعالمتواجهالأحياء

الصرقيةاملحررةيفمدينةحلباأزمةمياه

كبريةبعدتوقفمصخاتاملياهالرئيصية

عنالعمل،وعدممتكنطواقمالإصالح

مناأداءعملهابصببالقصفاملتواصل

علىاملنطقة،مماينذربكارثةاإنصانية

كبريةيفحالاصتمرتوقفاملصخات،

لصيمااأنالأحياءحماصرةمنكل

اجلهات.



الصافعي



وصمنتصريحاتهلصحيفةاملصرىاأكد

املتحدثالرصميباصمجبهةفتحالصام

اجلبهات

املختلفةيصتتالنظامويصعفه،وتابع

بعداًونقلةنوعيةللجهادالصامييفحال



الصافعيمعركةحماةمهمةوصتغرياملوازين

حصام

جبهةحماةاليومهامةجداًوتعطي

الصيطرةعلىاملدينةواأكداأنذلكمن



صاأنهاأنيغريحصاباتالنظامبصكل

كامل.

وقدواصلاملجاهدونتقدمَهميفريفِ

حماهالصمايلالصرقي،حيثصيطرواعلى

بلداتِكراحوخفصنيوعددٍمناحلواجز

بعدصاعاتٍمن

العصكرية،وذلك

حتريرِهمللطليصيةوتلاأصودوالصعثة

والقاهرةوهيمناطقُيعتربُهاناصطون

خزاناً

املجاهدون

عصراتِالعرباتالعصكريةفصالًعن

وقوعِقتلىيفصفوفِالنظام.

ونصرتجبهةفتحالصاماإحصائية

خلصتعمليات NUM  NUM صاعةمنمعارك

جبهةفتحالصامبالصرتاكمعفصائل

اأخرى.

وحصبماجاءفيهاحرراملجاهدونكال



للصبيحة،واغتنمَ



اخليمة،راأسالعني،خفصني،حاجز

اخلزان،جنينةغربية،نقطةاملدجنة،

كراح،تلبيتاأصود،حاجزبيتصعدو،



منالطليصية،القاهر،الصعثة،حاجز

وحاجزالتلالأبيس.



كمااأغتنماملجاهدون NUM دباباتوعربة

مدرعة،وصيلكا،وصيارةمتنوعة،

بالإصافةلأصلحةوذخائرمتنوعة.

واأصارتاأناملجاهدينتصدوالـ NUM  NUM 

حماولتتقدمللجيسالنصريينحو

قريةالصعثةوتكبدخصائركبرية.



الخونةيعزونبوفاةالمجرمبيريز..



وطالبمغردونمنحكومةالبحرين

الفلصطينيخاصة،

العتذارللصعب



املقصودملصاعرهموحماولةجتميلقاتل



املغردالفلصطينيرصوانالأخرس،قال



مننفصك؟؟

عناأيصالمتتحدث؟؟ودماءالصهداء

منغزةحتىقانايفلبنانصاهدةعلى



وللعربعامةعلىمااعتربوهالصتفزاز

حمتّل.

يفردّهعلىخالدبناأحمداألتصتحي

جرائمهذاالصفّاحتلعنهصباحمصاء.

الصاعرالصورياأنسالدغيمقالوزير

صمعونبرييز.



اجلديرذكرهاأنحممودعباسووزير

خارجيهمصرصامحصكريكانواعلى

راأسوفدللتعزيةبوفاةصمعونبرييز،

وحصروامراصيمالعزاء.



خارجيةالبحرينيرثياأخاهيفالصّمري



بعداأناأظهرتتصجيالتصوتيةحديث

وزيراخلارجيةالأمريكي،جونكريي،

معجمموعةمناملعارصنيالصوريني.

واأظهرتالتصجيالتاملصربةاأنجون

كريياأبلغاملجتمعنياأنواصنطنتريد

مناملعارصةقتالداعسوالقاعدةلأنهما

اأعلنااحلربعلىالولياتاملتحدةلكن

حزباهللمليقمبذلك.

واأظهرالتصجيلاصتياءكرييمناإدارته

التيملتدعمجهودهالدبلوماصيةبتهديد

جديباصتخدامالقوةالعصكرية.

كالمكريي،اأيصاً،كصفعنمتييزصارخ

يفالصياصةالأمريكيةجتاهاجلماعات

املقاتلةيفصورية،وفقالتقريرصحيفة



تريدمناملعارصةمصاعدتهاعلىحماربة



نيويوركتاميز،حيثذكراأناأمريكا

الإصالميةداعس

تنظيمالدولة

والقاعدة،لأنهمااأعلنااحلربعالنية

علىالولياتاملتحدة.

ويفاحلديثعنحزباهلل،حصمكريي

موقفبالدهبالقولهوليخططصدنا،



رغمَاأنهيندرجصمنقوائمالإرهاب

الأمريكيةكذلك.

واأصارتالصحيفةاإىلاأنالعديدمن

املصاركنيغادرواالجتماعحمبطني،

معقناعةباأناإدارةاأوبامالنتقدملهم

مصاعداتاإصافية.وبحصبماذكر

اأحدهم،وهومصطفىالصيويف،مهندس

مدين،اأنكريياأبلغاملعارصةالصورية



حرفياًعليكماأنتقاتلوامناأجلنا،لكننا

لننقاتلعنكم.

واأصافكريييفالتصجيلنحننحاول

اأكرثاإحباطاًمني.



مواصلةاجلهودالدبلوماصية،واأنااأتفهم

اأنالأمرحمبط،لكنكملنجتدوااأحداً



وخاللالجتماع،حاولكريياأنيصرح

للحاصريناأنالولياتاملتحدةلمتلك

مربراًقانونياًملهاجمةحكومةالأصد،

يفالوقتالذيتلقتفيهروصيادعوةً

للتدخلمنقبلالنظامالصوري.ووفقا



لصحيفةنيويوركتاميز،فقدعرب



الوزيرالأمريكيعنعجزهاإزاءالعمليات

العصكريةالروصيةيفصورية،وعدم

قدرتهعلىاإقناعواصنطنللتدخلبقوة

اأكرب.



فتحالصامالتحصرياتلفكحصارحلبعلى

قدموصاق

ويفتصريحاآخرللمتحدثالرصميباصم



جبهةفتحالصامقالحصامالصافعي

للمصرىاإنمعركةحلبملتنته

واأصافهناكقتلىمنالنظامالنصريي

وخصائرلهيفالعتادوالآلياتونوهيف

اأنالتحصريعلىقدموصاق.



تصريحهلصحيفةاملصرىاأنحتصني

النقاطوترتيبالصفوفيصكلاأولوية

لبدءاملعركةواأكداأنهملنيتاأخرواعناأي

حماولةاأومعركةلفكحصارحلبوقال



ياأتيذلكبعداأناصتعاداملجاهدون

الصيطرةعلىاملواقعالتيتقدمتفيها

قواتالنظامالنصرييصباحاجلمعة

املاصية،واأعلنتجبهةفتحالصاماأن

املجاهديناصتعادواصباحالصبتجميع

النقاطيفحيبصتانالباصامبدينةحلب،

وقتلوااأكرثمن NUM  NUM نصريي.

ويفذاتالصياقاأعلنتفتحالصاماأنها

قتلت NUM جنودمنجيسالنظامالنصريي،

فيمااأصراملجاهدون NUM اآخرين،اأثناء

حماولةتقدماجليسالنصرييعلى

حمطةاملياهيفحيصليماناحللبي،داخل

مدينةحلب،واأجربالنظامعلىالرتاجع

رغمالقصفالعنيفملناطقالصتباكات

منقبلالطائراتاحلربية.



اأصفر



املصادر



منطقةصيدوالمبديريةصلغربولية

غزين.

الهجومعن

وحصب

مقتل NUM منكوماندوزاجليسوجرح NUM 

اآخرين،وغنماملجاهدون NUM رصاصات

بيكا،ورصاساأمريكي،ومعداتعصكرية

اأخرى.

كمااصتهدفاملجاهدوننفسالرتل

العصكرييفمنطقتيبدوانوصينيبنفس

املديرية،حيثدمرتدبابةللعدوبلغم

وقتل NUM جنودوجرح NUM اآخرين.

ويفذاتاملديريةقتلصرطياأفغاينبتفجر

عبوةناصفةاصتهدفتحاجزاًاأمنياً

مبنطقةكجرية،كمافجراملجاهدونلغما

يفجندياآخرمبنطقةيرغتو.

منجانباآخرقتل NUM  NUM جنودمناجليس

الأفغاينفيمااأصيب NUM اآخرينيفهجمات

صنهاجماهدوالإمارةالإصالميةعلى

حواجزاأمنيةيفمديريةنادعليبولية

هلمند،واأغلقاملجاهدونالطرقاملوؤدية

اإىلمديريةمارجةواإىلمركزمديرية

نادعلي.

واأفادتمصادراأناملجاهدينحرروا

حاجزاأمنييفمنطقةصيمتي،كما

متتدمريعربتنيعصكريتنيللجيس

الأفغاين،ولزالتالصتباكاتمصتمرة

حتىحتريراخلربفيمااأصيبثالثةمن

املجاهدينواصتصهداآخران.

ويفصياقاآخرصقط NUM  NUM جندياًمناجليس

الأفغاينبنيجريحوقتيلاأثناءحماولة

تقدمهمعلىمقراتتابعةللمجاهدين



يفمنطقةصهركهنهقربمركزولية



بغالن،ومتكنجماهدوالإمارةالإصالمية

عصراجلمعةمنصدحماولةتقدم

اجليسالعميلاملصنودبقواتالحتالل

الأمريكي،وحتاولالقواتالتقدماإل

اأنهاواجهتمقاومةصرصة،وصيطر

املجاهدونعلىطريققندوزوبغالن

الصريع،ممايفقداجليسالأفغاينالقدرة

علىالتحركفيها.

ونقلتوصائلاإعالمالإمارةاأنجندي

اأمريكيوثالثةجنودمناجليسالأفغاين

العميلقتلوايفهجومملجاهديالإمارة

الإصالميةعلىرتلللمحتلنيوالعمالء

بعدخروجهممنقاعدةديرواجلوية

يفمنطقةصرخدوزالتابعةملديريةناوة

بوليةهلمند.

ولليوماخلامسعلىالتوايلليزالطريق

مركزفراهـبالبلوكالصريعمغلقاً،من

قبلاملجاهدين،وحاولاجليسوقوات

الحتاللمصاءاخلميسفتحالطريق

مصتندينعلىقواتجويةاأيصا،لكن

عملياتهمباءتبالفصلوتكبدواخصائر

كبريةحيثقتل NUM جنودمناجليس

وجرحعدداآخر،واأصيبجماهدانجراء

الصتباكات.



مظاهراتوغضبشعبييرفضاتفاقية

الغازبيناألردنواالحتاللالصهيوني..

لالتفاقية.

وكانتاحلكومةالأردنيةاأعلنتالثنني

املاصي،توقيعاتفاقيةللغازمعاإصرائيل،

لها،واعتبار

رغم

ذلكخيانةلفلصطنيوصراءمنالكيان

الصهيويناملحتلمالميلك.

ومبوجبالتفاقية،فصيصتوردالأردن



الغازالطبيعيمنحقللفيتانالذي



الصعبي



الرفس



اأم



احرتاما



لقاعدتهم



الإعدامات



علىالرتتيباتاأجلصتهيفطرفالصف،

بجواروزيراخلارجيةاملصريصامح

صكري.

وعلقالصحفيعبدالباريعطوانعلى

زيارةعباسوتقدميالتعزيةبقوله



نفصههذاالوصعاملهنيعلىالصعيد

الصخصيوالوطنيمعا،اللهماإلاإذا



الذييدركجيدااأنهصدهذهاملصاركة،

يفجنازةرجليوصفباأنهاآخررجال

احلركةالصهيونيةالتاريخينيالذياأقام

دولةاصرائيلعلىحصابتصريدالصعب



لاأعرفملاذاقبلالرئيسعباسعلى

كانيريداصتفزازالصعبالفلصطيني

الفلصطيني.

يعترباآخرالأبواتيفحركةفتحالتي



واأكدعطواناأننوابالكنيصتالعرب

الوطنية

رفصوا

املصاركةيفهذاالتصييع،فكيفيقبل

الرئيسعباسهذهاملصاركة،وهوالذي



اأطلقتالرصاصةالأوىل،وقادتمصرية

املقاومةلالحتالل.

واأصاراإىلاأنالرئيسعباسرساملزيدمن

امللحعلىجرحالصعبالفلصطيني،وكل

الصرفاءيفالعاملنيالعربيوالإصالمي،

عندماعربعنحزنهواأملهلوفاةبرييز،



الذيوصفهباأنهكانصريكايفصنع

صالمالصجعان.



فاأينهوصالمالصجعانهذاالذييتحدث

عنه؟واأينثماره؟هلهيالتنصيقالأمني

الحتاللومصتوطناته

ملصلحةبقاء

وجرائمه؟اأمهيتكصريعظامصباب

امليدانية

النتفاصة؟



الهمجيةلصبابهبةالصكاكني؟حصب

ليكتبقائالًماتبرييزعنعمريناهز



قوله.

وذهبالكاتبخالدعيصىاأبعدمنذلك

 NUM  NUM عاماًوليسبعيداًعناملصتصفى

الإصرائيليالأنيقالذيتوقفتفيهحياة

مايقاربقرنمنعمرالرجل.ميوت

طفلفلصطينيبصنواتهالعصربرصاس

اأحفادالرجلاحلائزعلىجائزةنوبل

للصالمعلىاأرصفةالقدسوحتصن

والدةياصرحمدونةجثةابنهاالأصري



وقالاأمرياأبوالعمرين،القيادييف



ورفعاملصاركونيفالوقفة،التيدعتاإىل

تنظيمهاحركةحماس،لفتاتكُتبعلى



اإحياءالذكرىالـ NUM  NUM لالنتفاصةالثانية

صاركالعصراتمنالفلصطينيني،مصاء

الأربعاءاملاصي،يفوقفةمبدينةغزة



الذياأطلقصراحهصهيدا.

اإحياءلـالذكرىالصنويةالـ NUM  NUM لندلع

النتفاصةالفلصطينيةالثانية.

بعصهاالنتفاصةمصتمرةحتىتعود

الأرسحرة.

حماس،بكلمةلهعلىهامسالوقفة

اإنالصعبالفلصطينيصيمصييف

عناأرصنا.

واأصافاأبوالعمريناأنالنتفاصات

تعيداحلقوقللصعبالفلصطيني.

وتابعباأنالنتفاصةصجلتمرحلة

مهمةيفالتاريخالفلصطيني،داعيا



الأمتنيالعربيةوالإصالميةاإىلاأنتعمالن

علىدعمفلصطنيبكلالطرقوالإمكانيات

املتاحة.

وقبل NUM  NUM عاما،ويفمثليوم NUM  NUM صبتمرب



انتفاصاتهحتىدحرالحتاللالإصرائيلي



ومقاومةالحتاللالإصرائيليهيالتي



فيإطارالتضييقعلىالمسلمين..البرلمانالسويسرييؤيدحظرارتداءالنقاب



علىالغرفةالعليايف



نظريتهايفجملسالصيوخ.

ويفالوقتاحلاصر،صيتعنيّ

الربملانالفيدرايلاتخاذموقفمنهذهاملبادرة.

وكانتالصفارةالصعوديةيفبرنبصويصرا،دعتيف

وقتصابقمواطنيهااإىلاللتزامبالأنظمةوالقوانني

الصويصريةالقاصيةمبنعارتداءالنقاب،تفاديا

لالإصكال.

واأوردبيانللصفارةاأصماءاملدنالواقعةيفنطاق

قانونحظرارتداءالنقاب،مصريةاإىلاأنالصلطات

صتفرسغرامةتصلاإىل NUM  NUM  NUM  NUM فرنكصويصري.



الصويصرية،فقدذكّرتفالرييبيالركارّارالتي

حتدثتباصماللجنةالربملانيةالتيناقصتاملبادرة،

باأنالربقعاأوالنقابيفصويصرااأمورنادرةجدا

واأنهالمتثلاأيمصكلة،ويفاملقابل،فاإنحظرها

صيوؤدياإىلاإحلاقالصرربالصياحالوافدينمن

منطقةاخلليجوبصناعةالصياحةالصويصريةبصكل

غريمباصر.

يُصاراإىلاأناللجنةالربملانيةالتابعةملجلسالنواب

اأعربتيفمرحلةاأوىلعنتاأييدهالنساملبادرة،

لكنهاغريّتراأيهابعدرفسواصحللنسمنطرف



وبعدمااأصافاأناإظهارالصخسلوجههميُثلجزءا

منثقافتنا،ونفىاأنيكونهجومهمقتصراعلى

الربقعوالنقابقائاليجباأنحتُظرجميعاملالبس

التيتصمحبتغطيةالوجه.ويفنهايةاملطاف،جنح



يفاإقناعالأغلبيةبالتصويتلفائدةمقرتحه.

ممثلواليصاريفالغرفةالصفلىللربملانالفيدرايل،

وجزءمننواباحلزبالليربايلالراديكايلاإصافة

اإىلنواباحلزبالدميقراطياملصيحي،مليكونوا

مُصاندينلهذاالراأي.

وبحصبما



الذاعةوالتلفزيون



اأوردتهيئة



املُطالبةبحظرارتداءالربقعوالنقابعلىاملصتوى

الوطنييفكافةاأنحاءصويصرا.

ويفهذاالصدد،يريدحزبالصعبالصويصري،حظر

ارتداءالربقعاأواأيقطعةقماساأخرىتغطيالوجه

بصكلكاملاأوجزئي.

يفمداخلتهاأمامزمالئه،اعتربالنائبعنكانتون

صولوتورنيفجملسالنواب،اأناملصاألةتتعلق



بـاحلفاظعلىالنظامالعاموحمايةكرامةاملراأة،



فقداأمكنتطبيقاملبادرةيفكانتونتيتصينومنذاأول

متوزيوليواملاصيبدونمصاكل.



المسرىمتابعات



وافقجملسالنوابالصويصرىالثالثاء،على

مبادرةتقدمبهاالنائبفالرتفومبان،عنحزب

الصعبالصويصرييفصولوتورن،حلظرارتداء

النقابتصتعيدحرفياماورديفاملبادرةالتيصبق

اأندخلتحيزالتنفيذيفكانتونتيتصينوجنوبالبالد

موؤخرا.

وحظيتاملبادرةمبوافقةاأغلبيةحمدودة،ول

تختلفاإلبصكلطفيفعننساملبادرةالصعبية



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



فيالذكرىالسنويةاألولىالندالعثورةالسكاكين

المسرىتوثقالعملياتالبطوليةللفدائيينالفلسطينين



أخبارومتابعات



 NUM 



القدس.

 NUM  NUM  NUM  NUM وقعتعمليةلأربعةصهاينةيفتلاأبيب.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامتفتاة NUM  NUM عامابقتلمغتصب

صهيويندهصابصيارتهاقربمعصكرللجيس

الصهيوينيفنابلسفيماقتلتمغتصبةصهيونية

يفعمليةطعنيفبيتحلم.

 NUM  NUM  NUM  NUM قتلتفلصطينيةواأصيبتاأخرىبجراح

خطريةبعداإطالقالصرطةالصهيونيةالنارعليهما

بدعوىحماولتهمتنفيذعمليةطعنبالقدساملحتلة

فيمااأصيبمغتصبصهيوينيفعمليةدهسقرب

مصتوطنةصايفصامرونصمايلنابلسوقدقتل

مغتصبصهيوينيفعمليةطعنقربراماهللفيما

متكناجليسالإصرائيليمنقتلمنفذالعملية.

 NUM  NUM  NUM  NUM اأصيب NUM صهاينةيفعمليةدهسجنوب

مدينةنابلسفيمااأصيباملنفذبجراحخطرية

وقدوقعاإطالقالنارعلىصيارةصهيونيةقرب

مصتوطنةبيتاإيلصمالراماهللدونوقوع

اإصابات.

 NUM  NUM  NUM  NUM اأصيبجنديصهيوينبعمليةطعنقرب

مفرقالفوارجنوبمدينةاخلليل،فيمااأصيب

املنفذبجراحخطرية.

 NUM  NUM  NUM  NUM اأصيب NUM جنودصهاينةيفعمليةدهس

قربمفرقبلدةبيتاأمرصمالمدينةاخلليل

واأصيبجنديصهيوينمنقواتحرساحلدود

بجراحمتوصطةيفعمليةطعنمبدينةنهارياصمال

الأراصياملحتلةعام NUM  NUM وفراراملنفذ.

 NUM  NUM  NUM  NUM اأصيبتصهيونيةيفعمليةطعنداخل

اأحداحلافالتيفمدينةالقدساملحتلةومتاعتقال



علىحاجزيفجننييفالصفةالغربية،وذلكبعد

حماولتهطعناأحدحراسصركةخاصة.

 NUM  NUM  NUM  NUM قُتلتاإمراأةفلصطينيةعلى



يدالقواتالإصرائيليةبعدماحاولتطعناجلنود

علىنقطةتفتيسيفاخلليل.

 NUM  NUM  NUM  NUM قتلاجليسالإصرائيليصابًافلصطينيًا

بالقربمنمدخلمصتوطنةكرياتاأربعيفمدينة

اخلليل،وذلكبدعوىحماولتهطعنجندي

اإصرائيلي.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامتقواتالحتاللبقتلصابنييف

اخلليلبحجةحماولتهاطعنجنودصهاينة.

اأمايفصهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فلقدارتفعتوترية

العملياتبصكلكبرييفهذاالصهرفقدصهدهذا

الصهراأكرثمن NUM  NUM عمليةفدائيةمتتالكثريمنها

بنجاحعلىالتوزيعالتايل

 NUM  NUM  NUM قامصاببدهسجندينيصهيونيني

بصيارتهواصتصهدالصابعلىالفور.

حاولتامراأةفلصطينيةمصنةتنفيذ



عمليةدهسيفاخلليللكنقواتالحتاللقامت

بقتلاملراأة.

 NUM  NUM  NUM طعنتفتاةصرطياًصهيوينيفبطنهيف

مصتوطنةبيتارعيليلتفيماقامالصرطيباإصابة

الفتاةوقدقامصاببدهسجنودصهاينةقرب

مصتوطنةتفوحيفنابلسواصتصهدالصابوقدقام

صابانبطعنمغتصبصهيوينيفقلقيلية.

 NUM  NUM  NUM حاولتفتاةتنفيذعمليةطعنعلىمعرب

اإلياهويفقلقيليةواصتصهدت.



والصتيالءعلىصالحهثماأطلقالنارعلىرفاقه

الصهاينةفاأصاباثننياآخرينثماصتصهدوبعدها

قامتقواتالحتاللباقتحامخميمصعفاطوقتل

الصاباأحمدجمالصالح NUM  NUM عاماًبعداصتباك

مصلحفيماقاماصحاقبدران NUM  NUM عاماًبطعن

مغتصبنيمتطرفنيبالقربمنبابالعاموديف

مدينةالقدسثماصتصهدبعدهاعلىالفور.

 NUM  NUM  NUM  NUM حاولتفتاةفلصطينيةتفجرينفصهايف

قواتالحتاللبالقربمنمصتوطنةمعاليهادوميم

لكنطلقاتقواتالحتاللاأصابتهاومتاعتقالها.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامالصاببهاءعليان NUM  NUM عامابجرح

صهيونينييفمدينةرعنانايفحمطةقطاروقد

اصتصهدالصاببعدهامتاأثربجراحهوقتل NUM 

صهاينةيفاإطالقناراثننيمنهميفجبلاملكرب

والثالثيفعمليةدهسيفحيغيئوليفمدينة

القدساملحتلةفيماقتلصابفلصطينيبعداصتباك

مصلحيفمدينةبيتحلمواأعلناجليسالصهيوين

اعتقال NUM  NUM مطلوبمناأنحاءالصفةاملحتلة.

 NUM  NUM  NUM  NUM تويفالأصريفاديالدربييفمصتصفيات

الحتاللفيماقتلتالصرطةالصهيونيةطفال

فلصطينيا NUM  NUM عامابحيبابالعامودفيماقتل

صاباآخرحاولطعنصهيونيةيفحمطةالقطار

الرئيصيةيفالقدس.

 NUM  NUM  NUM  NUM قتلتقواتالحتاللصابحاولطعن

اأحداجلنودبصكنييفمدينةاخلليل.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامتقواتالحتاللبقتلفتاةوصاب

يفمدينةاخلليلبحجةحماولتهماتنفيذعمليات

طعنفيماقتلتقواتالحتاللصابقربحاجز



الحتالل.

 NUM  NUM  NUM  NUM قتلتالصرطةالصهيونيةصابً

ّا

ّافلصطينيً

قربالبلدةالقدميةيفالقدسبحجةحماولتهطعن

صرطيوقدقتلصاباآخرعندحاجزحوارةجنوب

اخلليلبحجةحماولتهدعسجنود.

ومعمطلعالصنةامليالديةاجلديدةصهدصهر

يناير NUM  NUM  NUM  NUM 

ُصيب NUM اآخرين

 NUM  NUM قتلصهيونينياثننيواأ

باإطالقناريفصارعديزنكوفوصطتلاأبيب

وفراراملنفذثماكتصافهومالحقتهوقتلهبعد

اأصبوعمنالعمليةوقداأثارتهذهالعمليةالرعب

بصكلكبريجدالدىالصهاينة.

 NUM  NUM  NUM قامصابفلصطينيبعمليةطعنعلى



حاجزالـ NUM  NUM يفجبلعيبالبنابلسحيثجنح



يفاإصابةصابطصهيوينفيمااصتصهدالصاب

املنفذبعداإصابتهبعدةرصاصاتاأطلقهاجنود

الحتاللجتاههفيمااصتصهدصاباآخربعداأن

اأطلقتقواتالحتاللالصهيوينالرصاسعليه

عندحاجزيفبيتعينونقربمدينةاخلليل

بالصفةالغربيةبزعمحماولتهطعناأحداجلنود

علىاحلاجز.

 NUM  NUM  NUM جنحصاببقتلمغتصبةطعنًايف

مصتوطنةعتنائيلجنوباخلليلجنوبالصفة

الغربيةواصتطاعالنصحاببصالموقدقامت

قواتالحتاللباعتقالفتاةفلصطينيةقرب

احلرمالإبراهيميباخلليلبزعمحماولتهاتنفيذ

عمليةطعنواصتصهدالصابوصاممروان

قصراوي NUM  NUM عامامنقريةاملصليةقصاء

جننيلدىحماولتهطعنجنودعلىحاجز

حوارةجنوبنابلس.

 NUM  NUM  NUM صهدهذااليوم NUM عملياتطعنممااأدى

لإصابةاإصرائيليَنياثنني.

 NUM  NUM  NUM الحتالليعتقلصاباباخلليليفمنطقة



بيتعينونبزعمحماولتهتنفيذعمليةطعن.



 NUM  NUM  NUM اأصيبجنديانصهيونيانبجراح

خطرةمصاءيومالثالثاءيفعمليةدهسقرب

مصتوطنةبيتحورونغربراماهللواأفادت

مصادراإعالميةصهيونيةباأنصائقالصيارة

منفذالعمليةانصحبمناملكانفيماقامتقوات

اجليسالصهيوينمبطاردته.

اأماصهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فقدصهد

 NUM  NUM  NUM قامتالقواتالصهيونيةبقتل NUM 

فلصطينينيباخلليلوالقدسبدعوىحماولتهم

تنفيذعملياتطعنودهس

 NUM  NUM  NUM اإصابةصابطاإصرائيليكبرييفعملية

طعنببيتحلمواإصابةاملنفذ.

 NUM  NUM  NUM قامصاببطعنعنصرانمنالصرطة

الصهيونيةيفالقدساملحتلةواأصيباملنفذ

فيمااصتصهادفلصطينيواصابةاآخربدعوى

احلرم

حماولتهمتنفيذعمليةطعنقرب

الإبراهيميباخلليل.

 NUM  NUM  NUM القواتالصهيونيةتقتلفتىًفلصطينياً

علىمدخلبلدةبنينعيمصرقاخلليلبدعوى

حماولتهتنفيذعمليةطعن.

 NUM  NUM  NUM القواتالصهيونيةتطلقالنارعلىفتاة

فلصطينيةوتصيبهابجروحبزعمحماولتهاتفقيذ

عمليةطعنقربقلقيلية.

وقداأعلنتالقناةالعاصرةالعربيةيف NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM اأنحصيلةالعملياتالفدائيةيفثورة

الصكاكنيحلتىالآنبلغ NUM  NUM قتيالصهيونيا

و NUM  NUM  NUM مصابافيمااصتصهدخاللذاتالفرتة

 NUM  NUM  NUM فلصطينيا.



خالدالحاجغزة



معازديادوتريةاقتحامالصهاينةللمصجدالأقصى

مليكدميريوماإلويقومالصهاينةباقتحاماملصجد

الأقصىناهيكعنالقراراتالكثريةالتيتصدرها

دولةالحتاللوالتييقومالحتاللمنخاللها

بعمليةتهويدملدينةالقدسبصكلعامواملصجد

الأقصىبصكلخاسوصدورقرارمنقبلوزير

اجليسالصهيوينبحظرمصاطبالعلموالرباطيف

املصجدالأقصىفانتفسالصعبالفلصطينيللدفاع

عنمقدصاتهمباميلكمنقوةويفهذاالتقريرتوثق

صحيفةاملصرىالعملياتاجلهاديةالبطوليةالتي

نفذهاالفدائيونالفلصطينيونرحمهماهللرحمة

واصعة

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قتلتالصهيونيةالتيصبتالنبي

حممدصلىاهللعليهوصلماأثناءاقتحامهاللمصجد

الأقصىاملباركبرفقةزوجهااأثناءركوبهم

الصيارةومرورهمبالقربمنمصتوطنةاإيتمار.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قاماملجاهدمهنداحللبيمن

بلدةصردابعمليةطعنملغتصبصهيوينيفباب

الأصباطيفبلدةالقدسالقدميةثماصتوىلعلى

صالحهوقامباإطالقالناراجتاهبقيةاملغتصبني

املوجودينيفاملكانليصيباأربعةاآخرينثمقتل

اأحداجلرحيلتكونحصيلةالعمليةاثنانمن

القتلىوثالثةجرحىولكنالأهماأنهذهالعملية

التيقامبهااملجاهدانتقاماملقتلصديقهصياء

التالحمةالذيقتلقبلهابعصرةاأياماإصافةلهديل

الهصلمونالتياأعدمتبدمبارداأثناءمرورها

علىحاجزيفاخلليلوكانتمقتلهاملهباًلثورة

الصكاكنيفبداأتبعدهاعملياتالطعنتزدادبصكل

كبري.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فجراقامفاديعلونبطعن

مغتصبصهيوينبعداأقلمن NUM  NUM صاعةمنعملية

الطعنالأوىلثمقامتقواتالحتاللبقتلالصاب

فادي.

قواتالحتاللتلقيالقبسعلىاخلليةالتي

قتلتاملغتصبةالصهيونيةوزوجهاعلىاإثر

تنصيقبينهاوبنيالصلطةالفلصطينية.

اندلعمواجهاتعنيفةبنيالصبابالفلصطينيني

الغاصبنيوقواتالحتالليفمعظماأنحاءالصفة

اإثرهبةجماهرييةقويةووقوعصهيدانواإصابة

 NUM  NUM  NUM فلصطيني.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاولالصاباأجمدحامتاجلندي

طعنجنديصهيوينوخطفصالحهداخل

الأراصياملحتلةعام NUM  NUM واصتصهدعلىالفور.

جيسالحتالليصنحملةاعتقالواصعةويعتقل

املئات.

جيسالحتالليعتقلالعديدمنالأطفالبتهمة

حماولةالطعنورصقاجلنودالصهاينةباحلجارة.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هاجمصابيفمدينةتلاأبيب

جمندةوثالثةاآخرينمبفكفاأصابهمثمطاردته

الصرطةالصهيونيةحتىاصتصهدقربوزارة

الدفاعالصهيونية.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامصاببعمليةطعنملغتصب

صهيوينيفمصتوطنةكرياتاأربعيفاخلليلثملذ

بالفراروملتعرثعليهالقواتالصهيونيةفيماقام

صاباآخربطعنصهيوينمتدينيفرقبتهثمحاول

الفرارلكنالقواتالصهيونيةقامتمبطاردته

واعتقاله.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هبةجماهرييةعلىحدودغزة

وصبابهاميطرونقوات

الحتاللباحلجارة

وصقوط NUM صهداءوعصراتاجلرحى.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالصابحممدصعيدعلي

منخميمصعفاطالقريبمنالقدسبطعنفرد

منالصرطةالصريةالصهيونيةيصاميفالقدس



بلغعددالقتلىمناليهودخاللعاممناندالعثورةالسكاكينأكثرمن NUM  NUM يهوديويهودية



املنفذوقدقتلفلصطيني NUM  NUM عامابدعوى

حماولتهطعنجندياإصرائيليواإصابتهبجراح

خطريةقرببابالعمودبالقدساملحتلة.

اأمايفصهرديصمرب NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM قامالصابمازنعريبةمنبلدةابوديس

بعمليةاإطالقنارعلىعددمنجنوداجليس

الصهيوينممااأصفرعناإصابةاثننيمنهمعلى

حاجزحزماصمالمدينةالقدس.

 NUM  NUM  NUM قامصابفلصطينيبطعناأربعصهاينةيف

اخلليلفيماقتلتقواتالحتاللالصاب

 NUM  NUM  NUM  NUM اإصابةجنوداإصرائيلينيبعمليةدهس.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصابانفلصطينيانفجراليوم

اأحدهمامنخميمقلندياوالآخرمنمدينةالبرية

بتنفيذعمليةدهساأصفرتعناإصابةثالثةجنود

اإصرائيلينيوقداصتصهدالصابانعلىاأيديقوات



 NUM  NUM  NUM  NUM قامطفالنبطعنصرطيصهيوينيف

حمطةللقطاراتيفالقدسفيمااأصيباأحدالطفلني

واعتقلالآخروقدقتلتقواتالحتاللصاباًاآخر

بزعمهاحماولتهتنفيذعمليةطعن.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصاببقتلمغتصبنيصهيونينييف

اخلليلثملذبالفراروملتتمكنقواتالحتالل

العثورعليه.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصاببصدمصيارةصهيونية

بصيارتهليصيبثالثةصهاينةويصتصهدعلى

الفور.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصاببطعنصهيونينييفتلاأبيب

ممااأدىملقتلهماوقامتقواتالحتاللباعتقال

منفذالعمليةفيماوقعتعمليةدهسواإطالقنار

يفمدينةاخلليلاأدتملقتلثالثةصهاينةواإصابة

عصرةاآخرين.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصاببعمليةدهسجنديصهيوينيف



قلنديابحجةحماولةتنفيذهعمليةطعنفيما

قتلمصتوطنفتىفلصطينيوصطاخلليلبحجة

حماولةطعنهمنقبلالفتى.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصابانمنالأراصياملحتلةعام NUM  NUM 

بتنفيذهجوممصلحيفحمطةحافالتبئرالصبع

مااأدىملقتلجنديصهيوينوجرحعصرةاآخرين

بينهمخمصةجنودحيثقامصابباختطافبندقية

اإم NUM  NUM مناأحداجلنودفيماقامالآخربعملية

الطعن.

 NUM  NUM  NUM  NUM قامصاببدهسصهيونينياثننيما

اأدىاإىلاإصابتهمابجروحواصتصهدالصاببعداأن

اأطلقتعليهالصرطةالصهيونيةالنارفيماجنح

صاببطعنجنديصهيوينخمسطعناتمتتالية

قبلاأنيقتلهجنودالحتاللوقامصاببدهس

مغتصبصهيوينبصيارتهفقتلهعلىالفور.

 NUM  NUM  NUM  NUM قتلحراسصهاينةصابًافلصطينيًا



ناشطونيمنيون..اللإلرهاباألمريكي



حملةإعالميةضدجرائمالطائراتبدونطياراألمريكيةالتيتقتلالمسلمينفياليمن



العامحتى NUM  NUM صبتمرب،وبحصبالإحصائيةالتي

اأصجلها؛قتلتطائراتبدونطيارمائةوثالثة NUM  NUM  NUM 

وكانعددهذهالغاراتصتعصرغارة.

اأماالكاتبواملهتموالراصدجلرائمطائراتبدون



طيارمتعبالدقيميفيقولكانتاليدالقذرة

لأمريكاطائراتدرونزلتنفذاأيغارةيفاليمن

اإلبعدتوقيعهادي..كمااأقرهو..وتصاءلاأي



حقارةوصلتاإليهاالطغمةالفاصدةليجعلوامن

بالدناحمىمصتباحةلطائراتاأمريكاوحربهاالقذرة

التيلتفرقحتىبنيمنيحملالصالحوبنيمن

دونهم؟..معاعرتاصناالكاملللقتلالذيتنفذههذه



لكلالناصطنيوالغيورينواملناهصنيللقتلخارج

القانونيفحملةصدالتدخلالأمريكيوالقتل



لصحاياالدرونزحممدالقاويلدعوةللمصاركة

بالدرونز.

ويفاإطارهذهاحلملةوعربصفحتهعلىفيسبوك

يقولالقاويلطائراتالإجرامالأمريكيبدونطيار

مبقتل NUM عناصرفقطمنالقاعدةوتصاءلهلهذه

الصفافيةالتيوعدتبهااإدارةالبيتالبيس.

ويقولالصحفيوالباحثيفصوؤونالقاعدةاإبراهيم

اليافعيواأحدمنصاركوايفاحلملةمنذبدايةهذا



تقتليفاأقلمناأصبوعنياأكرثمنخمصةعصرموطنا

مينيا،بينمايعرتفاجليسالأمريكييفبيانله



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



الطائرات.



منذبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM حتىنهايةسبتمبرنفذتالطائراتاألمريكية NUM  NUM غارةأدتلمقتل NUM  NUM  NUM أشخاص



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



خالدالحربيالمسرى



تداولناصطونمينيونحمالتاإعالميةعربمواقع



التواصلالجتماعيحتتعنوانللالإرهاب

الأمريكييفاإصارةمنهماإىلجرائمطائراتبدون



طيارالتيتقتلاليمنيني.

وكانالناصطونقدبداأوااحلملةمصاءاجلمعة

الفائتةمعربينعنصخطهمورفصهمملاتقومبه

طائراتالدرونزالأمريكيمنحصداأرواحاليمنيني

بصكلمتواصل.

وقددصنالناصطونصوراتعربعنالتدخلالأمريكي

يفاليمنواجلرائمالتيترتكبهابحقهذاالصعب.

وقالالناصطاحلقوقيورئيساملنظمةالوطنية



 NUM 



تقـــــــــــارير



دويلةاإلماراتوالدورالكارثيفياليمن



يدأمريكافيالجنوب..ومخلبفيظهرالشعباليمني..وطموححالم

اعتقاالت..سجون..تعذيب..إخفاءقسري..تدميرللموانئ..تصفيةللعلماءوالدعاةوالكفاءات..وممارساتاحتاللية

سجنأبوغريبجديدفيالمكال..ومنظماتحقوقيةتوثقالجرائمواالنتهاكات..جهودلتقسيماليمنوإعالناالنفصال



حارثالحسينيالمسرى



الصويسغرباًاأواأياجتاهصرقاًبينماتصطر

الصفنللوصولاإىلميناءدبياإىلالدخولاإىلبحر

اخلليجالعربيمنمصيقهرمز؛فالصيطرةعلى

باباملندبوميناءعدنياأتييفصياقالتنافس

ومبداأالصيطرةاملطلقةعلىاحلركةالقتصادية

الكربىالتيمترعربجنوباجلزيرةالعربية.

واإصافةاإىلدورهايفتعطيلميناءعدنتقوماأيصا

ببصطصيطرتهاعلىميناءينيفاملكالاملكال

والصبةلنفسالغرسولنفسالدورالذي

متارصهيفميناءعدن.

اجلديربالذكراأنصهودعياناأكدواللمصرى

اأناأفصلمرحلةصهدهاميناءاملكالهيمرحلة

حكماأنصارالصريعةلأكرثمنعام؛حيثكانت

ترصوايفبعسالأوقاتاأكرثمن NUM  NUM باخرةتنتظر

اإفراغحمولتهايفامليناء..اأمااليومومعصيطرة

الإماراتعلىاملكالفاإنميناءاملكالالآنلتكاد

جتدفيهباخرةولجتديفحميطهاأيصفينةوهو



ماوصفباأنهتدمريكاملللميناء.



الإماراتواجلرائمالأمنية



يفيومالثنني NUM  NUM مايواصتيقظاأهايلاملكالعلى

حادثةوفاجعةرمبامليعرفوهامنقبل؛حيث

عُرثعلىجثةالقيادييفاملقاومةيفصبوةحممد

عوسبارحمةمرميةيفمصتصفىابنصيناء



اإدارةميناءجيبوتيوفقعقدمتتوقيعهبني

اجلانبنييفعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وموؤخرا؛حصلتالإماراتعلىعقداإيجارملدة

 NUM  NUM عامالالصتخدامالعصكريمليناءعصبيف

اأريرتيااإصافةاإىلمطار،معمدرجبطول NUM  NUM  NUM  NUM 

مرت،ميكنلطائراتالنقلالكبريةمنالهبوط

عليه.وقدحتولتاإريرتيااإىلمقرحلصدوتدريب

القواتاملدعومةمنالإماراتيفاليمن،ولتزال

الإماراتتتصبثبعدنكاأبرزمركزلقواتهايف

اليمن،وهيحتركاتتصرييفجمملهااأنالإمارات

تركزاأنصطتهايفالآونةالأخريةحولمصيقباب

املندببصكلواصحكمايقولمراقبون.

يرىمراقبوناأيصااأنهمنالصخريةاأنتزعم

الإماراتالدفاععنمصيقباباملندببينماهي

تتجاهلمصيقهرمز،وقبلهذاوذاكتتجاهل

جزرهاالثالثةاملحتلةمنقبلاإيران؛وهيطنب

الصغرىوالكربىواأبوموصى.

وقدحتدثتصحفيفالأيامالقليلةاملاصيةعن

اإنصاءالإماراتقاعدةعصكريةعلىالصاحل

الصومايل.



موانئعدنواملكال



بحصباملعلوماتالتاريخيةفاإنميناءعدن

جنوبياليمنكانيحتلاملرتبةالثانيةكاأكربميناء



ويرىفاهماأنتصريحمناأصماهبوق

الإماراتصاحيخلفانبالعرتافباليمن

اجلنوبيكدولةجاءلإيصالرصالةبجديةبن

زايديفالتقصيم.

واختتمفاهمصلصلةتغريداتهاملهمةبتاأكيده



علىاأنالصياصةالتييتبعهاحممدبنزايدحالياً

لنجتنيثماراًيفالنهاية،معرباًعناإميانهباأن

اليمنومصروصوريالنيكونلهامصتقبلبدون

احلركاتالإصالميةالتييريدبنزايداإقصاءها

وقتالها؛كونهامكونرئيصيمنمكوناتالصعوب.



التخطيطللصيطرةعلىباباملندب



زايديرغبيفاملصاركةجنبااإىلجنبمعالقوات

البحريةالأمريكيةيفمااأصماهتاأمنيصاحلاليمن

حتىبابمصيقاملندب،وفقتقريرنصرهموقع



وقدكصفتتقاريرمناأبوظبي،اأنحممدبن

اخلليجاجلديد.

دورالبحريةالإماراتيةيفحمايةاملصيقالآن



وخالللقاءلهمعقادةعصكرينياإماراتينيرفيعي

املصتوى،كصفابنزايدعناصتهدافهتعزيز



ويفالصنواتالقادمة،صمنخطةدولةالإمارات

الصرتاتيجيةلتوصيعالنتصارالعصكرييف

مصيقهرمزوصاحلاليمنوباباملندبوحتى

صواحلالقرنالأفريقي.



والإخفاءالقصريالتيطالتناصطنيصياصيني

واجتماعينييفحمافظةحصرموتمدينةاملكال

منقبلقواتعصكريةتابعةللصلطاتاملحليةيف

املحافظة،حيثمتاعتقالواإخفاءالعصراتمن

الناصطنيبعصهمتعرسلتعذيبحتىاملوت.

وتابعتاملنظمةففيالصابعمنمايوقامتقوة

عصكريةتابعةللحكومةباعتقالالصيخعبداهلل

اليزيديرئيسجمعيةالإحصاناخلرييةواقتادته

اإىلجهةجمهولة،وليزالخمفياحتىاللحظة،

ويفتاريخ NUM مايومننفسالصهراعتقلالصيخ

اأحمدعليبلرعودوالصيخعبداحلكيمالصعدي

ومتاقتيادهمااإىلجهةجمهولة.

اأحدالناصطنييفهذااملجالرفسالكصفعن

نفصهيقولعنالصجنالذياأقامتهاملخابرات



مليقتصرالدورالأمنيلالإماراتيفاملكال،لكنها



غريبصيءالصيت؛تدخلواأنتمتصيوتخرجاإما



الإماراتيةيفمطارالريانيفاملكالهذاكمعتقلاأبو

جثةاأواأعمىاأوقعيد.

دربتمايصمىاحلزامالأمنيالذييوؤدينفس

الدورالذيتوؤديهقواتالنخبةاحلصرمية،

ويصملعملاحلزامالأمنييفحمافظاتعدن



واأبنيوحلجوالصالع.

يقولالدكتورعبداهللالعدينيفصفحتهعلى

توترياحلزامالأمنيهونصخةمنالأمناملركزي

صابقاالتابعلبناأخاملخلوعصالحوكانصيء

؛حيثالعتقالوالتعذيبحتىاملوتواملداهمات

للبيوتبدوناأيمراعاةحلرماتاأواأعراس،واأنهم



صيئةجدا..حيثالتعذيبواإطفاءالصجائريف



جمموعةمنالصوابقعلىحصبوصفه.

وتصاءلالدكتورالعدينقائالًمنيوقفاجلرائم

يفصجناملنصورةاملركزييفعدن؟واأصاف

وصلتحالةصجناءصجناملنصورةاإىلحالة

اأجصادالصجناء.

العتقالتالتييصنهااحلزامالأمنيلتقتصر



علىفئةمعينةاإذتطالهذهالعتقالتدعاة

وعلماءومصلحنيوجهادينيوناصطنيوقيادات

يفاملقاومة؛العديدمنهمتقومالإماراتبنقلهم

مباصرةاإىلاأبوظبي،وليعرفعنهمذويهماأي

صيء،وليعلمونماحالتهموماهيظروفهم،وتتم

هذهالعتقالتبدوناأيتهمة،وباأصلوبتعصفي،

معانتهاكحلرماتالبيوت.

وعناأحوالصجناءصجناملخابراتالإماراتية

يفمطارالرياناملكال،ينقلالدكتورصادقاأمني

يفرصالةوجههااإىلهاديحتدثهوؤلءالصجناء

الذينفصلواعدمذكراأصمائهمبصببخوفهمعلى

حياتهمعناأصاليبتعذيبوحصيةداخلالصجن،

ومعاملةتفتقرلأبصطالأصسالإنصانيةواملعاملة

البصرية.

ونقلالدكتورصادقجانبامنمعاناةاملعتقلني

قائالميُنععلىالصجناءبعسالأوقاتاأداء

الصلواتوقصاءحوائجهم.اإصافةاإىلالتعرس

للصربعلىالدوام،والتعرسللصبوالصتم

واللعنوكلبذاءةوكلمةصوءقدتخطريفالبال،

حتىتفاقمووصلالأمراإىلصبالذاتالإلهية

والدينالإصالمياحلنيف

اإىلذلكنظمعصراتالناصطنيواحلقوقينييوم

اخلميس NUM  NUM صبتمرب،وقفةاحتجاجيةيفعدن،

للتنديدبعملياتالإخفاءالقصريوالتيطالت

العصراتمناملواطنني،وكذاالإجراءاتالتعصفية

التييتخذهااحلزامالأمنيبحقاملئاتمننزلء

الصجناملركزيمبديريةاملنصورة

.

حتريراأماحتالل؟



ظناليمنيونوخاصةيفاملحافظاتاجلنوبية

اأنالإماراتجاءتلتصاركهمحتريرمناطقهممن

مليصيااحلوثي،اإلاأنالذيحصلهوخالفهذا

الظنوخالفماكانمتوقعا،فمنذاأكرثمنعاممن

حتريراملناطقاجلنوبيةحتولتالإماراتمندور

املصاعداإىلدوروصلوكالذياأتىليحلمكانالعدو

الصابق،ومنخاللاملعطياتالصابقةالتيتناولها

التقريريفصلوكالإماراتيفهذهاملحافظاتينبئ

عندورهااملصبوهوالكارثي؛فمنتعطيلاملوانئ،

اإىلالصيطرةعلىباباملندب،اإىلدورهاالبارزيف

دعمتقصيموتصظياليمن،اإىلمصوؤوليتهااملباصرة

عناأجهزةالأمنواجليسوحتريكهايفالوقتالذي

تريدوصدمنتريدومتارسعربهممهماتقذرة..

اإىلغريهامنامللفاتالتيحتركهاوتخصعلهايدل

علىاأناليمنوبالذاتيفجنوبدخلمرحلة

احتاللاماراتيمكتملالأركان.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اإنقراءةيفملفاتالصراعيفاملنطقةوخاصة

الصراعالدائريفاليمنيحتاجاإىلفهمعميق

وتركيزصديد؛لأنملفالصراعيفاليمنمن

اأصعبملفاتاملنطقةتعقيدا،ومنهنافاإنهذا

امللفجذباملتابعنيمنصياصينيونصطاءاإىل

البحثوالتنقيبعندوربعسالأنظمةالعربية

يفالتدخلباإدارةالصراعيفاليمن.

فجرالدكتورصامياجللويل،الباحثالصياصي

املختسيفالأنظمةالعربية،ومديرمركزجنيف

للصياصاتالعربية،جدلواصعايفدولاخلليجيف



كتابهالإماراتماقبلالكارثةالذياأبرزخفايا



وكواليساحلكميفدولةالإمارات،حيثكصفعن

دورخفيوخطري،بداأتخيوطهتظهريفليبيا،ويف

النزاعالدائرالآنيفاليمن.

وعندورالإماراتيفلعبالأدواراخلفية

واخلطريةوالتيبداأتخيوطهتظهريفليبيا

وينكصفاأكرثيفالنزاعالدائرالآنيفاليمن

يظهرالكاتبكيفتصتعملحكومةالإماراتاملال

وصراءالولءات.

يقولالدكتوراجللويللقداأنفقالنظامالإماراتي،



ممثّاليفويلالعهدحممدبنزايد،اأموالطائلة



اقتطعتمنقوتالصعبالإماراتيلصالحدعم

جهاتخارجيةدوناأخرى.لقداصتعملاملال

لصراءذممالصياصينيوالإعالميني.

وبحصبمراقبنيفاإنالإماراتتعلبدوراصيئا

وكارثياوخاصةيفاليمن،عربعدةملفاتتلعب

بهاالإماراتكماتريد،وتوظفهالصاحلهاكما

يحلولها.



تقصيماليمن



الدور



وصعمنصمن



اأولوياتتغريداته



اأبرزالأدوارالكارثيةالتيتلعببهاالإمارات؛هي

الدعموالدفعبقوةلتمزيقاليمن،وقدبداأتمالمح

هذاالتاآمرتظهرخفاياهبصكلبارز،وبداأمراقبون

يتحدثونعندورالإماراتيفهذاالصاأن.



مناملوؤمننيباأنالصلطاتالإماراتيةتلعبدورا

حموريايفتقصيماليمن،ووصحصيناريواملصهد

اليمنييفعددمنالتغريداتعربحصابهيفموقع



بدورهفاإناملغردواملعارسالصعوديجمتهد

الإماراتييفتقصيماليمن،ويعدجمتهدواحداً

التواصلالجتماعيتويرت،مبيناكيفلعبت

الإماراتدورهاحتىالآن؛حيثيقولقوات

النخبةاحلصرميةالتيدربتهاالإماراتيف

الصعوديةبالقوةمنالقواتالتابعةلـلهادي.

ويصيفجمتهداجلديربالذكراأنالنخبة

احلصرميةمنبقاياالصرتاكينيلهاقيادة



جنوباليمنتلقتاأوامربالصتعدادلنتزاع

منفذالوديعةالواقعبنياحلدوديناليمنية



حمليةصكليةوالقائداحلقيقيهواأبويوصف

الكثريياإماراتيمناأصلحصرمي،ومقراأبو

يوصفالكثريييفمطارالريانيفاملكال،وهو

متحمسيفاإعالنالولءلالإماراتحيثاأمر

كلالنقاطالعصكريةبرفععلمالإماراتوعلم

اجلنوب.

وعنالدورالذيتلعبهالإماراتيفتقصيماليمن



الإماراتمنالصيطرةعلىالوديعةولوبالقوة؛

هوالتهيوؤلفصلاجلنوب،وذلكباإكمالاملثلث

املمتدمنالوديعةاإىلعدناإىلاحلدودالعمانية.

اأمااملغرداملختسبالصاأنالإماراتيالذييصمى



عربالقواتالتيدربتهايوؤكدجمتهدهدف

نفصهفاهمفيوؤكدهذهاحلقيقة؛وهيصعي

الإماراتلتقصيماليمنفيقولقياداتاحلراك

متتلكالقوةعلىالأرس،فعملحممدبنزايد



علىتعويسذلكباإدخالقواتبريةاإىلاملناطق

اجلنوبية،هذهالقواتالربيةوالتيصقطفيها

عددمنجنودالإماراتكانهدفهاتاأمنياملناطق

التييحررهاالثواروليسخوساملعارك،وبعد

عدةاأصهرحتولبنزايداإىلالالعبالرئيصييف

جنوباليمن.



اجلنوبيخمرتقةمنقبلالإمارات،لكنهال



احلراكاجلنوبيباغتيالقياداتحزبالإصالح

يفاجلنوبوالذييعتربممثالًجلماعةالإخوان



ونقلفاهمعنالناصطالآخرجمتهدقيام

املصلمني،واأكدفاهماأنهذاالأمرغريمصتبعداً

كونالإصالحيصكلعقبةيفوجهالتقصيم،واأن



التخلسمنالقياداتاجلنوبيةصيفصحاملجال

لتنفيذخمططتقصيماليمن.



مارستاإلماراتأدوارمختلفةلتدميرميناءعدنمنذمنتصفالتسعينات



باملكالبعديومنيمناعتقالهمنمنزلهعلىيد

قواتالنخبةاحلصرميةالتابعةالإمارات،وكان

القياديبارحمةقدماتحتتالتعذيبعلىيد

القواتالتابعةلالإمارات؛ممااأثارصجةكبرية؛

وهومادفعمقاومةصبوةلإصداربيانحملت

فيهالأجهزةالأمنيةالتابعةلالإماراتمصوؤولية

اجلرمية،وعدتذلكاصتهدافالعناصراملقاومة

وتصفيتهم؛نتيجةمقاومتهمملليصيااحلوثي

وعدتهاجرميةلتصقطبالتقادم.

هذهوغريهامناجلرائمترتكبهاقواتاأمنية

دربتهاوتصرفعليهاالإمارات،فمااأنحتررت

املناطقاجلنوبيةمناحلوثيحتىاأعدت

الإماراتقوتنياأمنيتني؛النخبةاحلصرمية،

واحلزامالأمني،وعربهذيناجلهازينتقوم

الإماراتباصتهدافمنتعتربهميصكلونعائقا

اأمامخمططاتها.



عنهذاالدورالأمنيالقذرتتحدثمنظمةصام



للحقوقواحلرياتعنحوادثالختفاءالقصري

والتعذيبالتييتعرسلهاالنصطاءيفحمافظة

حصرموت.

حيثتوؤكداملنظمةاأنفريقالرصدالتابعلها

وثقخاللصهريمايوويونيواملاصيني NUM  NUM حالة

اعتقالتعصفيواإخفاءقصريتعرسمنهماثنان

للتعذيبحتىاملوتاأغلبهميفمدينةاملكال،وصمل

العتقالالتعصفيوالإخفاءالقصريفئاتعمرية

خمتلفةبينهمكباريفالصن.

وقالتاملنظمةيفبيانصابقاأصدرته،ونصرته

جريدةالقدسالعربيتابعتمنظمةصامللحقوق

واحلرياتومقرهاجنيفخاللالفرتةمايوحتى

يوليو NUM  NUM  NUM  NUM بقلقبالغالعتقالتالتعصفية



يفالعاملوياأتيبعدميناءنيويوركاأيامالحتالل

الربيطاينلليمن.

بعدخروجبريطانيامنعدن NUM  NUM  NUM  NUM جاءت

احلكوماتالصرتاكيةفاأصيبامليناءبصلل

بصببصوءاإدارتهمليسمليناءعدنوحده،اإمنا

لكلالصوؤونالقتصاديةيفاجلنوباآنذاك..فما

اإناأتتالوحدةيفمايو NUM  NUM  NUM  NUM حتىاصتماتت

الإماراتمناأجلالصيطرةعلىميناءعدن،وظلت

ترتقباللحظةالتيتطلقيدهاعلىهذاامليناء،

وهوماحصللهاكماتريدحيثاصتطاعتاإقناع

عليصالحبعدحربصيف NUM  NUM  NUM  NUM موباعهلهم

بثمنبخسبعدزيارةرصميةقامبهااإىلالإمارات

معوفدكبريمنمرافقيه،واصتلمتمبوجب

التفاقصركةموانئدبياإدارةميناءعدن؛

فقامتبتدمريهوتعطيلحركتهوتصييعدوره

بصكلمننهجيتيحلهاتفعيلوتقويةدورميناء

دبيالذيبحصبمراقبنيينتعسويقتاتعلى

حصابميناءعدن،بلوموانئاليمنكميناءاملكال

الذيبصطتصيطرتهاعليهقبلاأصهر.

وبحصبخرباءفاإنالدورالأماراتييفالصنة

الأخريةمليقتصرالدوريفاليمنيفاجلانب

القتصاديبالصيطرةعلىباباملندبفحصب،

اإذاأنهاتريداأنثجثمعلىميناءعدناأحداأهم

املوانئيفالعاملصابقاًوبهذهالصيطرةتكون

قدحققتالإماراتصماناصتمرارالعمليف

ميناءدبي؛حيثيرىمراقبوناأنهدفالإمارات

منالصيطرةعلىميناءعـدنالذييعترباأصهر

املوانئاأنهيعتربمنافصاومعرقالمليناءدبي

بصببمتركزهعلىالبحرالعربيمامنصاأنه

اأنيختصرعلىالصفنالقادمةمنكلمنقناة



وذكراملوقعنقالعنمصادرمقربةمنالقيادة

العامةللقواتاملصلحةالإماراتيةاأنابنزايدعلى



اتصالدائمبوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغون



لتوصيعدورالبحريةالإماراتيةحتىباباملندب.

وينقلاملوقعباأنابنزايديرغبيفتاأصيسقاعدة

جديدةتقولباأنتواجدالبحريةالإماراتيةهناك

هوجزءمناصرتاتيجيةاإماراتيةتصعىاإىلدور

مباصربالتوافقمعالبحريةالأمريكية.

وياأتيذلكيفالوقتالذيتدورفيهاأحاديث

عنتخطيطالإماراتلإقامةقواعدبحريةعلى

صواحلجيبوتيوالصومالواإريرتيا.



نصاطاإماراتيحولباباملندب



ملتقتصرالإماراتعنرغبتهايفالصيطرةعلى

باباملندبمناجلانباليمني،اإذاأنهاتريد

الصيطرةعلىجانبيباباملندبمنجهةاليمن

والقرنالأفريقي،فقدحتدثتمصادرخليجيةهذا

الأصبوعاأندولةالإماراتقامتباحلصولعلى

عقوداإيجارطويلةالأجلللموانئيفجمهورية

صمالالصومالغرياملعرتفبها،صمنخمطط

لتعزيزتواجدهاوتقصيمالصومال.



واأعلنتصحيفةوولصرتيتجورناليفمايو



منهذاالعام،حصولالإماراتعنطريقصركة

ديبيوورلدالتابعةلإمارةدبيعلىحقاإدارة

ميناءبربرةاأهمموانئاأرسالصومالبعقدميتد

لـ NUM  NUM عاما.

كمااأعلنتالإماراتيفوقتمبكرمنصهرينايرمن

هذاالعام،اإعادةفتحصفارتهايفجيبوتي،واإعادة

العالقاتالدبلوماصيةالتيتصررتيفاأبريلمن

العاماملاصياإثرخالفاتحولحقالإماراتيف

اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



 NUM 



تقـــــــــــارير



ردودأفعالغاضبة..ومواطنونيقطعونالطريقاحتجاجًا..ومطالببتوقيفمخصصاتاألمراء..والحكومةتستنجدبالمفتي..

إعالنحالةالتقشففيالسعوديةيستهدفالمواطنويستثنياألمراء

قراراتمنالديوانالملكيبتخفيضرواتبموظفينفيالدولةوإلغاءالعالوات

الدكتورالفقيهالدولةتعلنجفافالسيولةفيالبنوك..وآلسعوديسيطرونعلى NUM  NUM مندخلالدولة..ورؤية NUM  NUM  NUM  NUM كارثة..

مغردونلوكلريالمنأموالالدولةيصرففيمحلهلكانتأعمدةاإلنارةمنذهبوالمخصصاتلألمراء..والوطنيةللفقراء

ومراقبونالبدءبتخفيضرواتبالوزراءومكافآتالشورىمقدمةلتخفيضمرتباتالقطاعالعاموالوظائفالحكومية..



عمادهاديالمسرى



العامليةلالصتثمار،ومكتبهايف

الكويت،يرصمصورةقامتةعن

العجوزاتيفموازناتمعظم

الدولاخلليجية،ويقدرهابحوايل

 NUM  NUM  NUM ملياردولرحتىنهايةالعام

الصعودية

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وتصتحوذ

وحدهاعلىمانصبته NUM  NUM باملئةمن

هذهالعجوزات NUM  NUM ملياردولر،

تليهاالكويتوقطروالمارات.

واأصاف

اأنمصكلة

الصعودية

ليصتيف

احلقيقية

انفاقها

التزاماتها

الداخلي،وامنايف

وتدخالتهاالعصكريةيفاليمن

وصوريةوالعراق،واملصاعدات

املالية

الصخمةحللفائهايف



عاصفةاحلزماملباصرةمنهااأو



غرياملباصرة،فاحلروبيفالبلدين

الأولنياليمنوصوريةمكلفةجداأمادياوبصريا،

بصببصفقاتالأصلحةالصخمةالتييتمصراوؤها

لتعويساخلصائريفاجلبهات،وتقدرمبليارات

الدولرات.

واأكداأنالنقطةالأهمالتيليلتفتاإليهاكثريون

داخلالصعوديةخصوصا،اأناململكةباتتمصوؤولة

عناإعاصةعصرينمليونمينيعلىالأقلوحكومتهم،

وصفاراتبالدهميفالعاملباأصره،الأمرالذييصيف

عبئاباهظاعلىكاهلامليزانيةالصعودية،ولصوء

حظالقيادةالصعوديةمنكلذلك،اأنهذاالعبء

رمبايصتمرلصنواتيفظلغياباحلصمالعصكري

واحللولالصياصيةالالزمةاليمنية.

ونوههاإىلاأنهليعتقداأناملواطننييفالصعودية

صيتقبلونصياصاتالتقصفهذه،وتخفيسالرواتب

التيميكناأنتطبقعليهميفاملصتقبلاملنظور،

وصيصعرونبالقلقازائها،لأنرواتبهم،اوبالأحرى

الغالبيةالعظمىمنها،تظلمنخفصةباملقارنةبحالة

الغالءاملتصاعدةيفخمتلفاأوجهاحلياةاملعيصية،

وبعدرفعالدعمعنصلعاأصاصية،والرصوم

والصرائباخلفية.

وتابعرواتبالوزراءمرتفعةجدا،ومكافاآتاأعصاء

جملسالصورىكذلكاأيصا،وتخفيصهابنصبة NUM  NUM 

باملئةلنيوؤثركثرياعلىمنطمعيصهم،ولكناأي

تخفيصاتولوبنصباأقلكثريا،تُفرسعلىرواتب



موظفومستشفىسعدالتخصصيقطعواطريقاألحساءالظهراناحتجاجاعلىقطعرواتبهم



وحصبالكاتبفاإنالصعوديةمقبلةعلىاأوصاع

ماليةوصياصيةصعبة،والعقدالجتماعيبنيالدولة

واملواطن،الذيصادطوالالصنواتالثماننياملاصية،

يواجهامتحاناعصريا،وقدليصمدطويال.



ردوداأفعالغاصبة



بعدصدورالقراراتامللكيةمصاءالثننياملاصي،



اصتعلتمواقعالتواصلالجتماعيتويرتبعدة

تغريداتمهاجمةملخصصاتالأمراءمناأبناءاآل

صعود.

وحتتوصماإيقافخمصصاتالأمراءطالب



املغردونبوقفهالأنهاتكلفخزينةاحلكومةالصعودية

مبالغطائلة،موؤكديناأنهاالأوىلبالتخفيساأوالوقف

لتقليلالإنفاقاحلكومي.

الكاتبالقتصاديالصعوديعصامالزامل،نصر

اصتفتاءعلىحصابهعنالأوامرامللكيةاملتعلقةبخطة



املصوتنيقالوااإنالقراراتغريمربرة،وذلكمن

اأصل NUM  NUM األفاصاركوايفالصتفتاء.



التقصف،وكانتنتيجةالصتفتاءاأن NUM  NUM باملائةمن

الكاتبالآخرخالدالعلكمي،قالاإنهلخالفحول

مراجعةاحلقوقيصيءلروؤية NUM  NUM  NUM  NUM .

املغردالصهرياأبوصالخ،قالاإنالقرارالليميس



صرورةترصيدالإنفاقاحلكومي،مبايفذلكبند

الرواتب،لكناصتمرارالنظرجلانبالواجباتدون



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



استطالعلآلراءفيوسائلالتواصلاالجتماعييوضحخيبةآمالقطاعواسعمنالشعبالسعوديمنرؤية NUM  NUM  NUM  NUM التيأعلنعنهامحمدبنسلمان

املواطنالبصيطيطلعفجاأةكاملمكملمدروس

منتهي..والقرارالليميسالكباريةمثلرصوم



املوظفنيالصغار،اأواملتوصطني،صترتتبعليها

معاناةحقيقية،لأنالصعبالصعوديتعودعلى

الرخاءوالرفاهية،وليوجداأيصببحقيقيلتقصفه،

واإذاوجدهذاالصببفليسلهدخلفيه،ومليصتصر

به.

يصيفعطوانصيتصاءلاملواطنالصعوديعن

الرثواتوالمتيازاتالطائلةلالأمراءوعليّةالقوم

واأرصدةكبارالتجارورجالالعمال،وعمااإذاكان

هوؤلءصيتحملونمصوؤوليةالأوصاعاملاليةاملتدهورة

لبالدهم،مثلماصيطالبيفالوقتنفصهبحقوقه



الصياصيةطاملااأندولةالرفاهبداأتتتاآكلتدريجيا.



واأصاراأنالبنوكليصتفيهاصيولةوالدليلحصبقوله

اإنالدولةكانتتصتدينمنهذهالبنوكولكنالبنوك

جفتبصببالدولة،ممااصطرالدولةلالصتدانةمن

اخلارج،واأكداأناآلصعوديصتحوذونعلى NUM  NUM من

دخلالدولة.

وتابعاأنالغالبيةالعظمىاقتنعوااأنمايصمىبروؤية

 NUM  NUM  NUM  NUM كارثة،لكنالقناعةلتكفيدوننقدصريح

بالأصماءوالصخصياتحصبوصفه.

ويفذاتالصياقتناولالصحفيعبدالباريعطوان

مامتربهالصعوديةمناأزمةاقتصاديةحيث



اأصاراأنتقريرصدرقبلاأيامعنصركةكامكو



الصعودييفاحلكومةمراجعةاإيجاراتالعقارات

التياأصتاأجرتهاالدولةبعائدصعفاأوصعفنيلقيمة



صنوات،ملنطورالطاقةالصمصيةولالصناعاتول

اخلدماتولالتكنولوجيا،والآننحملالفصلعلى



الربجس،قالاإندخلالنفط NUM تريليونرياليف NUM 

راتباملواطن.

وقالعبدالكرميالزاملعلىقادةالقتصاد

اإيجارهااحلقيقيهناهدرغريمربر.

هيئةاخلرباءالتابعةملجلسالوزراء،قالننتظر

وجديتها.



ونتطلعاإىلصماعاأخبارتخفيصاتجوهريةلرمزية

ملخصصاتومزاياالأصرةاملالكةوبنوداإمارات

املناطقليصعراملواطنبعدلاإجراءاتالتقصف



اإبراهيماملدمييغ،املصتصارالقانوينالصابقيف



الأمراءينفقون NUM  NUM مليارصنوياً



يفتقريرصابقنصرتهوكالةرويرتزبناءعلىاطالعها

علىجمموعةمنوثائقويكيليكسيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

قالتالوكالةاأنجمموعةمنالأمراءاملقربنيمنامللك

ينفقونمبالغتصلاإىل NUM  NUM ملياراتصنويا.



وقالتقريررويرتزاصتنادااإىلالوثائقاأنهناك



مصروعنيليخصعانللرقابةاأولإصرافوزارة

املاليةالصعوديةوهمامصروعاملصجداحلرام

ومصروعاخلزنالصرتاتيجيالذييتبعوزارة

الدفاع،واأنهيعتقداأنهذيناملصروعنيميثالنمصدر

لعائداتكبريةلعددمنالأمراء.

وقالالتقريرنقالعنالوثائق،اإناأمرياصعوديااأفصح

للصفارةالأمريكيةعنمليونبرميلمنالنفطتباع

يوميالصالحخمصةاأوصتةاأمراء.



العائلةاملالكةالصعوديةمناأينلهمكلهذه



والأمرياتالصعوديون،الذينيقدّرعددهمبالآلف،



الوثيقةالصادرةيفنوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM بعنوانثروة

الأموال؟،تقدمصورةتفصيليةعنكيفيةعملنظام

تبداأالوثيقةبجملةقدتكونروائيةالأمراء

يُعرفونبرثواتهمالصخمةوامليلاإىلتبديدها.



كماحتدثتالوثائقاأنالأمراءالصعودينييتقاصون

خمصصاتماليةمنذولدتهمواأنهذهاملخصصات

املاليةيعتقداأنهاكلفتاخلزانةالوطنيةقرابةملياري

دولرعام NUM  NUM  NUM  NUM حينماكانتميزانيةالدولةلتتجاوز

 NUM  NUM ملياردولر.



املحاباةامللكيالصعودي.



احلكومةتصتعنيباملفتي



احلكومة



اأمامحالةالغليانبعدالإجراءاتالتياتخذتها

الصتعانةمبفتي

احلكومة،كانعلى

الصعودية،عبدالعزيزاآلالصيخ،حماولًاإطفاءتلك

احلالةوتغليفالقراراتبالغالفالديني،حتىيتقبلها

املواطنون،فصارعاملفتياإىلحثاملواطننيعلى

دعماإجراءاتالتقصفاحلكوميةقائالاإنالقرارات

التيصدرتيفالآونةالأخريةهياإجراءاتموؤقتة

تقتصيهااملصلحةالعامة.



العزيزاآلالصيخقولهاإنالأوامرالتيصدرتيفالآونة

الأخريةاقتصتهاظروفعارصةلنتصتمراإىلالأبد.

ونقلتعنهيفكلمةاإذاعيةاأصبوعيةالأربعاءاملاصي



ونقلتصحيفةعكاظالصعوديةعناملفتيعبد

ماصدراأخريامنقراراتظروفطارئةواأصياء

عارصةلهااعتبارهاواأحكامهاوظروفهااخلاصة،

وتابعينبغيالتعاونوالتصاعدمعالدولةفيما

صيزول.



تختارمنالأمورالتيترىفيهااملصلحةوالروؤية

الصادقةونتجنباأحاديثالباطلمعوصائلمعادية

اأواأجنبيةونعلماأنماصدرملعاجلةاأمرعارس



تطميناتاملفتىقوبلتبالصتهجانوقالاملعارصون

لصياصةالتقصفاأناملفتيتدخللصالحاحلكومةصد

املواطن،وكانالأجدربهاإنكانحديثهمنمنطلق

النصحوكلمةاحلق؛اأنينصحاحلكومةالصعودية

باإيقافخمصصاتالأمراءوالأصرةاحلاكمة،غري

اأناملفتيحصبوصفهميصعنفصهدائماًحيثتريده

حكومةاآلصعودوملينتصريوماًللصعباملغلوب

علىاأمرةاأوقصايااأخرى.

وعلقاملعارسعمرالزهراينعلىكالماملفتيبقوله



وقصربجدةوقصرباإصبانياوخمصصاتصهرية



وسعليكياملفتيعندكقصربالرياسوقصرمبكة

وصنويةاأنتوعيالكواإخوانكوعيالعمك.



عـــددتجـــريبي



اأن



على



والوطنية



مغردا

لالأمراء..



الكاتبصالحاحلناكي،اأملحاإىلاأنقراراتتخفيس



يلغىجملسالصورىاأفصل،فوجودهكعدمه،فهو



الأراصيياأخذصنواتمنالدراصةوالتفكري.

مكافاآتجملسالصورىغريكافية،مغرداباأنهلو

جمردمكافاأةللمتقاعدينمنكباراملصوؤولني.

وكتبحممدراكانالتمياطاأنهلوكلريالمناأموال

الدولةيصرفيفحملهلكاناأعمدةالإنارةمنذهب.

وكتبتاملعارصةالصعوديةملياء،عدداأفراد

امليزانيةاأكرثمن NUM مليار.

املختاري

وغردمصعل

اأوجد



اآلصعود NUM  NUM  NUM  NUM والبعسيقول NUM  NUM  NUM  NUM ،لوحصبنا

اأقل

خمصصاتهم

تقدير،صنويايصتنزفونمن



قائال

قيمة

خمصصات

اإذا

الأمراء،

اإجمايلثروة

اأن

عرفنا

عبدالعزيزبنفهد،لوحده

 NUM  NUM  NUM مليار،وعددالأمراء



اأنغيابالعدالةالجتماعية



الثقافةوالإعالمجتميدموظفنيكبارفيها،والتعاقدمع



عدالةتوزيعالرثوات،اأفرزلناطبقتنيطبقةتاأكل



التيدخلناهابقوةعربخفسالبدلتوزيادةالرصوم

تتجهالأنظارمللفرصومالأراصياخلجول. NUM . NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM .

وصخرحصابتاأبطصرا

املخصصات

للفقراء.

واأوصحتركيالصهلوب

وراءمايحدث،قائالغياب

مبالعقمنذهب،وطبقةتاأكلمنالزبالة.

كتاباآخروناأيدواالتقصف،حيثقالحصنيحممد

بافقيهومماراأيتوصمعتمناألوانالهدريفوزارة

اأصخاسمنخارجها،برواتبفلكية.

وغردعبدالصالمالوايلمعمرحلةصدالأحزمة

غريكافيةوفقالواقعاجلديد.

بتغريدةقالفيهاالدولةملتقصّريفاأيامالرخاء،

العجاف.

وردعليهاملعارسعمرالزهراينخالستربع

امليةوامليتني..بجاحة.

الصننيالعجافذاقهااملواطنالبصيطبكلالصنني

بالتغريدة....

املصتصارالتخطيطيالصابقيفاأرامكو،برجس



اأغدقتعليناكلخريوقطفناثمرةالأياماحللوة،

ولخريفينااليوماإذاملنقفمعالدولةيفالصنني



مبخصصاتكوفلوصكاإنتوعيالعمّكاأول..اللي

ليصتحقاأصالوبعدهاتكلمعاملواطنالليتفرقمعه



وتابعالناصطعبدالعزيزالعودةيفردّهعلىالأمري



حتىاحللوة،اأمااأنتماعرفتهابحياتككلهااإل



الأمريالصعوديفهداآلصعود،اأثارجدلواصعا،



اجتهتاحلكومةالصعوديةاإىلفرسمزيدمنحالت

التقصفجراءاصطرابالوصعالقتصاديالذي

تعاينمنهالبالد،نتيجةالصياصةالتيتتبعهاحكومة

اآلصعوديفتناولالأحداثالداخليةواخلارجية،

الأوامرامللكيةالتياأصدرهاصلمانبنعبدالعزيز،

ولدتحالةمنالغصبلدىاملواطننيعلىمصتوى

مواقعالتواصلالجتماعي؛والذيناأكدوااأنالقرارات

التيتتخذهااحلكومةتصتثنياملخصصاتالطائلة

التييحصلعليهاالأمراءواأفرادالأصرةاحلاكمة.



قراراتملكية



يفجلصةجملسالوزراءالتيانعقدتالثننياملاصي،

اتخذاملجلسعدداًمنالقرارات،حيثخفسمن

مزاياموظفيّالدولةالبالغعددهممليونو NUM  NUM  NUM األف

موظفمناإجمايلعدداملوظفنيالصعودينيالبالغ NUM 

مالينيو NUM  NUM  NUM األفموظف،وقرراإلغاءبعسالعالوات

والبدلتواملكافاآت،وخفسرواتبالوزراءوالذين

يتقاصونمثلرواتبهمبنصبة NUM  NUM ،كماخفسمكافاآت

اأعصاءجملسالصورىبنصبة NUM  NUM .

تاأتيهذهالقراراتيفاإطارصياصةالتقصفالتي

متارصهااحلكومةالصعوديةخلفسالنفقات،وصد

العجزيفاملوازنةالعامة،التيبلغت NUM  NUM ملياردولر

هذاالعام،ومئةمليارالعامالصابق.

وحصببياناتهيئةالإحصاءيبلغعددالوزراءومن

يفمرتبتهميفالصعودية NUM  NUM  NUM ،يحصلكلواحدمنهم

علىراتبقدره NUM  NUM . NUM  NUM األفريالصهريا،وبعدخفصه

بنصبة NUM  NUM طبقالالأمرامللكيالصادراأمسيصبح

راتبه NUM . NUM  NUM األفريالصهريا.

فيمايبلغعدداأعصاءجملسالصورى NUM  NUM  NUM عصوا

وتبلغاملكافاأةالصهريةلكلعصو NUM  NUM . NUM  NUM األفريال

صهريا،وتصلبعدالتخفيسبنصبة NUM  NUM اىل NUM  NUM . NUM  NUM 

األفريالصهريا.

كمايصرفلكلعصوصورىعنداختيارهمباصرة

مبلغمقطوعقدره NUM  NUM  NUM األفريالبحيثيكونصامال

لقيمةالصيارةالتيتوؤمنللعصووماتتطلبهمن

قيادةوصيانةوحمروقاتوذلكخاللفرتةالعصوية

املحددةبـ NUM صنوات،وبعدالتخفيسيصبح NUM  NUM  NUM األف

ريال.

البيانالصادرعنالديوانامللكي،اأكداأنامللك

الصعودياأصدراأمراًملكيابعدمتخفيساأجور،اأو

بدلتاملصاركنييفالعملياتالعصكريةيفاجلنوب،اإىل

جانباملصاركنييفالعملياتالعصكريةوالصتخبارية

والأمنيةخارجالبالد.

ملتكنالقراراتاجلديدةهيالأوىل،بلصبقها

اإجراءاتتهدفاإىلصدالعجزيفاملوازنة،حيثاأعلنت

احلكومةقبلعامتخفيسالدعمعلىاملحروقات،

واخلدماتالأصاصية،مثلالبنزينوالكهرباءواملاء،

وفرسصرائبغريمباصرةعلىاملواطنني،مثل

صريبةالقيمةاملصافة،وزيادةالرصومعلىالكثري

مناملعامالتوالوثائقالرصمية.

وحصبمراقبنيفاإنالبدءبتخفيسرواتبالوزراء

ومكافاآتاأعصاءجملسالصورى،قديكونمقدمة

متهيديةلتخفيسمرتباتالعاملنييفالقطاعالعام،

اأوالوظائفاحلكوميةالرصمية،لأنتخفيسرواتب

الوزراءواأعصاءجملسالصورىعلىاأهميتهلنيوفر

مبالغكبريةتنقذميزانيةالدولةمنعجزهاالصخم،

لأنعددهوؤلءجمتمعنيليزيدعن NUM  NUM  NUM صخسيف

اأفصلالأحوال.

اإىلذلكقطعمتظاهرونطريقالإحصاءاحتجاجاًعلى

عدمصرفرواتبهممنذاأربعةاأصهرمنقبلمصتصفى

صعدالتخصصي.

وعلقالدكتورصعدالفقيهعلىاحلالةالقتصادية

التيمتربهاالصعوديةوحالةاجلفافالتيتتعرس

لهاالصيولةيفالبنوكالصعودية،واأصاراأنالدولة

تعلنعنجفافالصيولةيفالبنوك،حيثجتففها

الدولةبالصتدانةمنهاثمتصتدينمناخلارجلإنقاذها

منجفافالصيولة.

واأكداأنموؤصصةالنقدصخت NUM  NUM مليارللبنوك

الصعودية،مصيفاًاأناملوؤصصةقدصحتللبنوك

منقبل،واأنهذهجزئيةفقطاأعلنتعنهااحلكومة

الصعوديةبينماالواقعاأكرثبكثري،ولكناحلكومة

الصعوديةتعملعلىنصرجزءمناحلقائقحتى

يعتقدالناساأنهذاالأمرهوكلاحلقيقة.



 NUM 



تقــــــــارير



أمريكاتبتزالحكومةالسعوديةبقانونجاستا



بعدأناعتقلتالعلماءوالمصلحينبتهمةاإلرهابالحكومةالسعوديةتحاكمبذاتالتهمة

السعوديةدفعتلشركاتالعالقات..وأوباماذرفدموعالتماسيح..وزعيمةالديمقراطيينأوبامالميضغطعلينا..

الذينتفانوافيالحربعلىمايسمىاإلرهابيحاكموناليومبتهمةاإلرهاب..ودعواتلمقاطعةأمريكا..



حسنبامحسنالمسرى



صركاتفصلتيفاإيقافالقرار



الأبيس.



صحاياالهجمات،يقدرهااخلرباءبحوايل NUM . NUM 

تريليوندولر،ممايعني،اذاماصدقتهذه

التقديرات،اأنالنفطالصعوديصيظلمرهونا

لأمريكالعصراتالصننيلتصديدقيمةالتعويصات

املطلوبة.

مايوؤكدتخليالإدارةالأمريكيةعنحليفالأمس

تصويتجملسالصيوخالأصبوعاملاصيصد

صفقةاأصلحةبقيمة NUM . NUM ملياردولرحتىتتوقف

الصعوديةعناصتهدافاملدنينييفاليمن.

ويرىغريغوريغوس،منمدرصةبوسللحكم

واخلدماتالعامةيفجامعةتكصاساأياأناأم



اأنغيابالثقةمناجلانبنياأدتلتعقيدعالقة

الأمريكينيمعالصعودية.

وقالمليعدهذاوقتحتظىبهالعالقات

الأمريكيةالصعوديةبصعبيةمنالطرفني.



اململكة



الصرتاتيجيةبني



معاحلكوماتالأمريكيةيفالعديدمنقصايا

القتصادوصياصاتالنفطواحلربصدالإرهاب

والعملياتالصتخباراتيةاملصرتكةوالربامج

العصكرية.

العربية

العالقة

الصعوديةواأمريكاالتيوصعاللقاءبنيالعاهل

الصعوديامللكعبدالعزيزبنعبدالرحمناآل

صعود،والرئيسالمريكيروزفلتعلىظهر

الصفينةاحلربيةيفقناةالصويسعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اأصصهاالأوىلانتهت،اوانهيتمناجلانب

الأمريكي،لأنالبقرةالصعوديةاحللوبانهارت

وصرعهااملايلجف،ونفطهامليعدحاجةاأمريكية

حصبرئيسحتريرصحيفةراأياليوم.

هذهالعالقةالصرتاتيجيةقامتعلىاأصاس



قاعدةمناملفرتسانتكونصلبةاأياحلماية



للعراق،والثانيةيفتثبيتهااأركانالطائفيّةفيه،

وبعدالنتقامالصنيعونتائجهالكارثيةهاهما

يطلبانالثمنجمدّداًمنالصعوديةومندماءاأهل

العراقوصورياواليمنولبنان.



تصدعالعالقةوابتزازمايل



خاللفرتةوجودالرئيساأوبامايفالبيت



الأبيس،صاهدتالصعوديةوحلفاوؤهايفاخلليج،

انهيارالتحالفالذياصتمرلعقودبنياململكة

والولياتاملتحدة.

وحصبنيويوركتاميزاأنقانونمايصمى



العدالةصدرعاةالإرهاب،والذييصمحلأهايل



صحايا NUM  NUM صبتمرباأيلولمبقاصاةالصعودية

علىاأيدورمصكوكفيهيفاملوؤامرة.

كانهذاهوالإثباتلكثريمنالصعودينياأن



ملتنجححملةعالقاتقويةقامتبهاالصعودية

والتياصتاأجرتعددامنصركاتالعالقاتالعامة

وحلفاءاآخرينلهامثلصركةجرنالاإليكرتيك

وداوكيميكالباإقناعاملصرعنيالذينقالوااإن

القانونمينحنوعامناملحاصبةيفالهجمات.



ونقلعنصومريقولهجتاوزفيتورئاصياأمر



لنتعاملمعهبخفة.ومناملهميفهذهاحلالة

الصماحلعائالتصحاياالتفجرياتالبحثعن

العدالةحتىواإنتصببتاملتابعةالقانونيةنوعا

مناملصايقاتالدبلوماصية.

وكانتاملصودةالأوىلللقانونقدمتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اإلاأنهمليحققزخمااإلربيعالعاماحلايل.وقال

رئيسجلنةالصوؤوناخلارجية،بوبكروكر،

املمثلاجلمهوريعنوليةتنيصياإناملصرعني

مليركزواعلىتفاصيلالقانون.

ولوحظاأنحلفاءالرئيسيفالكونغرستخلوعنه

باصتثناءهاريريد،الصناتورعننيفاداالذي

كانالوحيدالذيصوتلصالحالرئيسبعدتلقيه

حتذيراتمنالأثراملدمرلتجاوزفيتوالرئيس.



دعوةللمقاطعة



اإقرارقانونجاصتامنقبلجملسالصيوخ

الأمريكيردعليهمغردونيفتويرتبالدعوةاإىل

مقاطعةمنتجاتالولياتاملتحدةالأمريكية،

الداعيةعوسالقرينقاليفصلصلةمنالتغريدات

علىصفحتهمبوقعالتواصلالجتماعيتويرت



ملاذاليتخذقرارعلىمصتوىالأوبكبتخفيس



اإنتاجالنفط؟متهيدالرفعاأصعارهفنحققاأكرث

منهدف..ملاذالندعوصعبياللمقاطعة؟ملاذا

لنقلسالبتعاثلأمريكالأقصىحدونبقيهيف

احلالتالصروريةفقط؟ملاذالننوعمصادر



التصليحجليصنابصورةاأكرب؟.

وتابعالقرينقائالصوؤالملحاأكرثمنغريه،ملاذا



لنبادروبهدوءلصحبكلمانصتطيعمناأرصدة

واصتثماراتصعوديةيفاأمريكاقبلمزيدمن

التعقيد..اإنمواجهةهذهاملوؤامرةوماصيتلوها

منكيدصليبيصهيوينصفوي،يصتوجب

مصاعفةاجلهدلإجنازاأهدافعاصفةاحلزم

ولدعمثوارصوريا،ومربطالفرسواأهموصائل

مواجهةجميعالأزمات،واأننراجععالقتنامع

اهللصبحانهوتعاىلعلىمصتوىالأفرادواملجتمع



الصعودية



التيزجت



صدمةللحكومةالصعوديةوهيترىاحلليف

الذيكرصتنفصهاوجهدهاخلدمتهطيلةالعقود

املاصية،يتخلىعنها،وقبلاأنجتريعملية

الطالقتصبقهاحالةابتزازماليةمنالعيارالثقيل

كمايصفهامراقبون،فوزيراخلارجيةالصعودية

عادلاجلبريعندمااأعلنقبلاأصهرببيعالأصول

الصعوديةيفالولياتاملتحدةاإنمررقرار

حماكمةالصعودية؛مليكنيتخيلاأنالإدارة

الأمريكيةجادةيفالتخليعنهموابتزازهم،لكن

القراريفالنهايةمتمتريرهبصهولة،رغمقيام

احلكومةالصعوديةبدفعالأموالاإىلصركات

عالقاتعامةلإبطالمتريرالقرار،لكنهمرر

وباإجماعمنجملسالصيوخالأمريكيرغمفيتو

اأوباماالذياأدىدوردموعالتماصيح،معرغبته

يفمتريرالقانون،وهوماكصفتعنهزعيمة

الدميقراطينييفجملسالنوابالأمريكينانصي

بيلوصيحيثاأكدتاأنالرئيسباراكاأوبامامل

يصغطعليهااإطالقاملنعجتاوزالفيتوالرئاصي

صدقانونجاصتا.

وللتوتكتصفاحلكومةالصعوديةاأنالوليات

املتحدةالأمريكيةلتبنيصياصتهاعلىالصداقة

الدائمة،واأنعقوداًمناخلدمةلمتنعاأنينقلب

الصديقاإىلعدومبفهومالصياصةالأمريكية.

بالعلماء

احلكومة

واملجاهدينومنيناديبالإصالحيفصجونها

بتهمةمكافحةالإرهابخدمةللولياتاملتحدة

تكتصفاليوماأناحلليفالأمريكييحاكمهابنفس

التهمة،واأصبحتالأموالالصعوديةالطائلةيف

املصارفالأمريكيةيفمرمىالعتقال.

يبدوهذاالقانونتصعيداأقصىيفطريقةفهم

ليسباعتباره

املصرّعني

القوّةالعظمىفحصببلباعتبارهالبلداملثال

القادرعلىصنّقواننيتتجاوزبالدهمكماتفعل



طائراتالدرونوعلىاإلزامالعاملبالمتثال



لهذهالقوانني،وهواأمرقديكونمفهوماًلول

ثبوتاأنهذهالقوّةالعظمى،رغمجربوتها

النوويوالعصكريوالقتصاديّ،ملتعدقادرة

علىالتحكّميفالعامل،الذياتصعتخروقهعلى

الراتق،وهومعنىجلوئهااإىلالتفاقالنووي

معاإيران،وحريتهايفمواجهةكورياالصمالية،

اجلائعةواملحاصرةولكناملرعبةنووياًحصب

افتتاحيةصحيفةالقدسالعربي.

واأصارتالصحيفةاأنمناملصحكاأنهناك



الذييجعللأمريكاوليةقصائيةعلىالعامل،

ونظاماجلمهوريةالإصالميةالإيرانيةصاحبة



تصابهاتبنيقانونالعدالةصدرعاةالإرهاب،

نظريةالويلّالفقيهالذييعتربنفصهوليّاًعلى



املصلمنييفالعامل.

كالالوليّنييبعدانمصوؤوليتهماعناجلرمية

الصنيعةالتيتفتكبالوطنالعربيّ،والتيتصاركا

يفرعايتها،واصنطنمنخاللاحتاللهاالإجراميّ



الأمريكيني



لبلدهم



الزالتآثارعملياتسبتمبرتالحقالعالمبالرغممنمرورخمسةعشرسنةعليها



اأن



وقالاإنالأمريكينيقلقونمندعمالصعودية

للوهابيةحصبوصفه،وهيتيارحمافظيف



اأنالصعودينيلويعودواصعودينياأواأصبحوا



الإصالمكانبعسالإرهابينييتبعهولكنالفكرة

ليربالينيفصينتهيكلهذاغريواقعي.



اأيام

الصحفيعبدالباريعطوانيرى

الصلطاتالصعوديةالقادمةصتكونصعبةجدا

علىاملصتوياتكافة،بعداأنطعنهااحلليف

الأمريكييفالصدر،والظهر،واجليبمعا،ويف

التوقيتالأكرثحراجةيفتاريخهااحلديث،

وبقصوةفاجرة.

واأصافلحصانةللدول..ولحصانةللحلفاء..

لصداقةمعالعرب..جميعهذهالعتبارات



تصقطعندماتقرراملوؤصصةالأمريكيةاحلاكمة



اصقاطها،دوناأياعتبارملنيصكنالبيت



المريكيةمقابلالنفطالصعودي،احلاجة



الأمريكيةللنفطانتهت،بفعلالنفطالصخري

عصرةمالينيبرميليوميا،واإيجادمصادر

اأخرىبديلة،ولهذاانتهتاحلماية،وحتول

احلليفاإىلعدويفغمصةعني.

واأصافعطواناأنالصعوديةباتتتقفحاليا



علىحافةعمليةابتزازمايلوصياصيغري



مصبوقة،يفوقتتقلصتاحتياطاتهااملالية

وانكمصت،وباتتتفرسصرائبوصياصات

العجوزات

تقصفيةعلىمواطنيهاخلفس

الصخمةيفميزانياتها،فهناك NUM  NUM  NUM ملياردولر

منالصتثماراتوالودائعوالأصولاملالية

الصعوديةيفاأمريكامنبينها NUM  NUM  NUM ملياراصندات

خزانة،صيتموصعاليدعليهاوجتميدها،رمبا

كدفعةاأوىلمندفعاتعديدةمتوقعةلتعويس



التحالفالذياصتندوااإليهلعقودقداأصبح

مهرتئًا،ورمبالميكناإصالحه.



نداءيقظةللصعوديني،باأنّهذاهوالوقت

لإعادةالتفكريحولمفهومالتحالفمعالوليات



ويقولخالدالدخيل،اأصتاذالجتماعالصياصي

والكاتبالصعودياإنّقانونجاصتامبثابة

املتحدة.

صدفيتوالرئيساأوباما،مبزيجمنالغصب



وجاءردالصعودينيعلىمتريرمصروعالقانون

باأغلبيةصاحقةمنجملصيالصيوخوالنواب



واحلصرة،بينمابداأالعديدمنهميفكربالفعل،

كيفصتتعاملبالدهممعهذاالأمر.

وتابعتالصحيفةاأنمتريرالقانونمثلصربةً

كبريةللصعودينيالذينحافظوامنذفرتة

طويلةعلىعالقاتوثيقةمعواصنطنوالتعاون



تراجعتعنتأييدالخالفةالمزعومة



المفتيأبوذرعزاميفضحمنهجتنظيمالدولةاإلسالمية



قانونتعويسصحاياصبتمربواإلغاءحصانة

احلكومةالصعوديةوالأمراءوالصتيالءعلى



والدولة.

اأمااملعارسالإصالميصعدالفقيهفقدعلقعلى

حصاباتهمبقولهاصتعدواملزيدمنالصرائب

وغالءاملعيصةوتخفيسالدخل.

أنصارالدينتنشراصدارينيوثقان



آخرعملياتهافيمالي



املجاهدينوتتهمهمباأنهماآلتللطواغيتوعلق



الناسبالأمنوالطمئنانوبالروحوالريحان

وبالصالموالأمانلكنخالفةجماعةالدولة



هذهالنحرافاتوقالاأنجماعةالدولةتكفر

علىذلكبقولهفتاهوايفكالمهمهذاوبهتواومل

يوردوادليالًلفتاواهماملزورةالزائفة.

ويفبيانهاأوصحعزاماأناخلالفةكانتتبصر

بحصبوصفهتبصراملصلمنيباملفخخات

وتهدداملصلمنيبصكينةحاذقةوطلقةفالقة

يرمونهبلوائماخلناسيفاإصارةمنهلتنقصهم

عزامبيانهبقولهياللجهلوالدماروياللخزي

والعار.



وقالاأنمنملتصللهيدجماعةالدولةفاإنهم



منالصيخاأمينالظواهريوقادةاجلهادوختم



بعداأنصدرتفتواهميفخرصانحينماكفروا

طالبانالذينجاهدواقرابة NUM  NUM صنةصدالروس



والأمريكانوعمالئهمواعرتفباأنتلكالفتاوى

واملمارصاتمنجماعةالدولةاآملتقلبهكما



ورديفالتصجيل.

وقداأكداملفتياأبوذراأنهارتكبخطئنيالأول

مبايعةجماعةالبغداديوالثاينتاأخرياإبالغ

احلقلالأمةبعداأنتبنيله،وناصديفذاتالوقت

منتاأثربكالمهصابقاًاأنيرتكجماعةالدولة.



بلاأقاموااخلالفاتحصبوصفهواأصاف



ويفبياناآخربعنوانبلاأقاموااخلالفاتاأكد

الصيخعزاماأنجماعةالدولةمااأقاموااخلالفة

خدعواالصباببرننيالهتافاتوملوؤواالإعالم



باخلزعبالتواخلرافاتوقالوااإنالصريعةهي



صهيبراميالمسرى



اأصدراملفتياأبوذرعزامكلمةصوتيةمنتصف

ذياحلجةالفائتيترباأفيهامنمنهجتنظيم

الدولةواأكدفيهاعلىالنحرافالكبرياملوجود

داخلاجلماعة.

والصيخاملفتياأبوذرعزامكماتقولعنه

الأوصاطاجلهاديةطالبعلموصرعيمن

البارزينيفاحلركةالإصالميةيفاأوزبكصتان،

وبحصبالكلمةالصوتيةاأوصحاأبوذراأنهاأيد

الدولةيفوقتاإعالنهادوناأنيعلمعنوصع



عرفتكثرياًعناجلماعةكقتلهمللمصلمني

بالتهمبالاأيدليلواإصدارهمبعسالفتاوى



الصاحةالصامية،وقالولكنبعدمرورصنة

صدمنمليدخليفجماعتهمواأصافتركتهم



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



الديننصطتيفالعامالأخريونفذت

عملياتنوعيةعلىالقواتالفرنصية

واجليساملايلاملوايللفرنصا،وبحصب

الإصداراتفاإناجلماعةتنتهجمبداأ

حربالعصاباتلإدارةالصراعوتركز

علىالعملياتالنغماصيةوالكمائن

والقذائف

والقصف

مصتهدفةالثكناتواملعصكرات.



بالصواريخ



عـــددتجـــريبي



المسرىمتابعات



نصرتموؤصصةرماحالإعالميةاجلناح

الإعالميجلماعةاأنصارالدينيفمايل

اصدارينالأوليوثقكميناًاصتهدف

اجليساملايلجنوبيالنهرواآخريوثق

غنائمحصلواعليها.

اجلديربالذكر



اأنجماعة



اأنصار



الشيخأبوذرعزام



سبعةأسئلة

وجدلواسع؟



تعليقعلىمفهومالدارعندالصيخاأبيقتادة



ناصرالخرساني



صبعةاأصئلةوجههاالأصتاذاأبوحممودالفلصطينياإىلالصيخ

عمرحمموداملعروفباأبيقتادةالفلصطينياأثارتجدلًواصعاً

رمبامليكنيخطريفبالالصائلاأواملصوؤول.

مايهمناهنااأننصعالنقاطعلىاحلروففمثلهذاالصجالقدمي

وهوخالفيفالتصوراتواملفاهيمالتيحتكمالختياراتعند

احلركةالإصالميةبرمتها.

يفتصورياأنماطرحهالصيخاأبوقتادةلهخلفيتاناأصاصية

يجباأنيصتوعبهامنيريدالنقاس.

الأوىليفالتصورلطبيعةالصراعواأنهصراععامليمعاملركزيف

اأصاصهواملركزيتمثليفدولمناأهمهااأمريكاوبريطانياوفرنصا

ويتمثلكذلكيفموؤصصاتمثلهيئةالأمماملتحدةومايتفرععنها

وهيالتيتديرالصراعاليوموتتحكمفيهبصكلواصحوبني..

اأمااخللفيةالثانيةفهياأنحماولةاحلصولعلىدولةاإصالمية

اليومعلىمنطالدولاملعاصرةويفظلقوةاملركزومتكنهمن

الأدواتوالآلياتصيوؤديبالصرورةللدخوليفصراعصامل

معاملركزغريمتكافئورمبايوؤديلالجتثاثومايحدثجلماعة

الدولةمثالواصح،واحللالأصلمعندكثريمناجلماعات

التماهيمعاملركزوالرصىبدولةلكنهاليصتاإصالميةكمانريد

بلدولةاأقلمايقالعنهااأنهاوظيفية.

الذيليقتنعباخللفيتنياآنفةالذكرلميكناأنيتفهممايطرحه

الصيخاأبوقتادةاأوغريه،منيرىاأنالصراعليسمعاملركز

واأنباإمكاننااأننخوسمعركةقطريةحتتصعاراتحمليةليس

جمردواهمولكنهاأيصاًليحباأنيصمعاأيفكرةتخالفما

يراهالصواب،ومنيرىاأنالدولةميكناأنتكوناإصالميةمع

كونهاوظيفيةوعصويفهيئةالأمموتتماهىمعمتطلباتاملركز

فتقيمالنتخاباتالدميقراطيةوتعلناحرتامالقواننيالدولية

وقراراتجملسالأمنهوالآخرواهمليسفقطيفتصوره

للواقعبليففهمهلالإصالمنفصهوليسعندالصيخاأبيقتادةطب

لهوؤلء.



هنالكمنمليفهمماميكناأننطلقعليهانظريةالداروهذا

طبيعيولذلكاأصبابمنهااأنمفهومالدارالذييدعوالصيخ

ومنالأصبابكذلكاخللطمابنيالدارالتيمتثليفتصوري



اأبوقتادةلإحيائهمليتجلبالصكلالواصحوالتفصيليكما

ينبغيوهومفهومواإنكانطرحمنذعصرينعاماًاإلاأنهعند

كثريمنالناسحادثوتركيبجديديحتاجملزيداإيصاح

وتفصيل.

منطقةالنفوذالتينعملفيهامثالًاأفغانصتانبالنصبةحلركة

طالبان،وبنيالدولةصواءبصكلهااملعاصراأوباملفهومالصرعي

والتيمنخاللهاميكنللحاكمواملحكومتبادلكاملاأوالقدر

املطلوبمناحلقوقوالواجبات.

ومنالأصباباأنواقعصوريايفتصوريليقبلحالياًبتطبيق



نظريةالدارفاجلماعاتتعدتهذهاملرحلةمعالزخمالثوري



حتىدخلتيفنقطةاإقامةالدولةوذلكبالصيطرةعلىمدنكربى

وتكوينقوةعصكريةواأمنيةوثقلكبري،وبالتايلاأصبحتيف

مواجهةظاهرةمعالعاملاملتمثليفاملركزواأدواتهومادخول

اأمريكاوروصياعلىاخلطاإلدللةواصحةعلىذلك.

اليوميفصورياوكذايفليبيايفتصوريليسبالإمكانتغيري

اصرتاتيجيةاحلربفيهمافالواقعصنعنفصهواخلياراتاليوم

حمدودةوتاليفاملعركةالصاملةاأمرغريواردحالياًواهللاأعلم

اأينصتصريالأمور.

لكنمااأظنالصيخاأباقتادةيرميلههووصعالبديليفحال

انقلبتالأوصاعيفصوريابالذاتورصماخلطةالصحيحة

لكلجتربةجهاديةجديدةفكمااأنالثوراتاأوجدتلناواقعاًمل

نتدخلوحدنايفصناعةتفاصيلهفاإنهاصتلدلناواقعاًلميكن

التحكمبزمامه.

ويفاملجملفيمكناأنيقالاأنمايدعولهالصيخاأبوقتادة

هوحربعصاباتطويلةالأمدتتصمباملرونةولتصتعجل

اخلطواتوتعتمدالنكايةوتتجنبالظهوروالصداماملباصرمع

العدووليسجمردحربعصاباتبلمبفهوماأصملوفقهخاس



يصملكلاجلوانبميكناأننصميهمفهومالدار.

والأمرالأخريالذييجباأننصتوعبهاأنفكرةالدارهي

موؤقتةوطريقاإىلالدولةواأناملفهوميتصمنالصيطرةعلى



الأرسولكنليسبصكلثابتواإمنالتحقيقاأهدافاصرتاتيجية

وتكتيكيةمثلالدعوةووصعالنموذجالعادلوالغنيمةملراحل

قادمةواإرهاقالعدواصتنزافهدوناأننتمصكبالأرسبلنرتكها

وقتمانريدونعوديفالوقتاملناصببصكلمرن.



 NUM 



اصـــــــدارات



أعتبرأنذلكاليوميعدتاريخيافيتخليصالمدينةمنالفساد

بياناإلمارةاإلسالميةبمناسبةالذكرىالسنويةالعشرينلفتحكابل



املرتزقة



املصلحني



الصادسمنصهرميزان.

لقدتقاصمزعماءوجمرمياحلرب

واأصحابالصلطةمرةاأخرى

مدينةكابل،حيثقصمواالأراصي

احلكوميةفيمابينهم،وصاريتنافس

اليوم

نفس

فوقهصباتكابل،مصعلنينريان

املعاركالعصبيةمرةاأخرى.ولقد

تدهوراأمناملدينةلدرجةاأناأصبح

اختطافالأثرياء،والقتلوالصرقة

حتتتهديدالصالحعرفاًيومياً.

ويفمثلهذهالظروف،باتاأهايل

املدينةاملصطهدينيتطلّعونمرة

اأخرىاإىلقوةتخلّصهموتخلّس

قلباأفغانصتانمرةاأخرىمنعمالء

اأمريكاومنعناصرالصروالفصاد

بعداأناأرهقتهمحوادثالصرقة،

والختالس،والنهبوالغصبيفظل

هذاالنظاماملفصد.

واأكدالبيانيفختامهعلىاأنحكومة

الظلموالفصادلتدوم.وليسببعيد

اأننرىكابلتعيسمرةاأخرى

الأمنوالصتقراروالصالحوالنظام

الإصالمي،وقدجنتمناحلكومة

الفاصدة.اإنصاءاهللتعاىل،وماذلك

علىاهللبعزيز.



بعدفتحكابلبادرتاإلمارةاإلسالميةإلعدامالمفسدينوعلىرأسهمالرئيسمحمدنجيبالذييظهرفيالصورة

جماهديالإمارةالإصالميةملياأتوا

حتت

الأرسوحيواناتحديقة

اإىلكابلللنهبوالفصادمثلمرتزقة

احليوانيفماأمنمن

لصوس

ومصلحيباقيالتنظيمات،بلاأقدموا

التنظيمات،هذه

وجمرميحرب

علىفتحكابللإقامةنظاماإصالمي

املدينةتنفصتالأمنوالصالممنقطع

واإعادةالأمنوالصتقراروالنظام

النظرييفالصادسمنصهرميزانبعد

فيها.

حتريرهامنقبلالإمارةالإصالمية.

واأصارالبياناإىلاأنمدينةكابل

اإنحتريركابلعلىيدجماهدي

الحتالل

الواقعة

الإمارةالإصالميةليُعتربحادثة

الأمريكيويفاأيديالعمالء،تواجه

البالد

تاريخيةيفتقريرمصري

وصعاًيعيدلالأذهانذكرياتماقبل

فحصب؛بلاإنكيفيتهاأيصاًمثالية،



فقددخلتقواتالإمارةالإصالمية

منعدةجهاتملدينةكابليفعتمة

الليل،ومليتمنهباأوصرقةمنزل

اأومالاأحد،كماملتلحقاأيةخصائر

باملدنيني،ولبالدوائرواملكاتب

احلكومية،كمامليتمصرقةاأونهب

اأيبنكاأومصرفاأوحملجتاري،

والتيغالباًماحتدثمثلهذه

احلوادثخاللنصوباملعارك.

والصببيفهذاحصبالبياناأن



اليومحتت



الإمارة



الإصالمية



رحيمعبداهللأفغانستان

بياناً

نصرت

مبناصبةمرورالذكرىالعصرينلفتح

كابل،والذيوصفتهباليومالتاريخي

الذيليُنصىيفتاريخاأفغانصتان.

ففيمثلهذااليومطُويتصفحة

صوداءمنتاريخالبالد،وانتهت

مرحلةالهرجواملرج،ورفرفالعلم

الأبيسللنظامالإصالميالصلمي

علىعاصمةالبالد.

وباركالبيانللصعباملوؤمناملظلوم

بحلولالذكرىالـ NUM  NUM لفتحكابل

واإقامةالنظامالإصالمييفالبالد،



واأصافنصاركهمالآماللإعادة

اأخرى.



واأصافالبياناأنفتحكابلعلى

يدالإمارةالإصالميةيفالصادس

منصهرميزانيُعتربيوماًمهماً

يفتاريخاأفغانصتان؛لأنهمعهذا

الصر،والفصاد،

الفتحمت

وعدمالنصباط،واحلروبالأهلية

التعصبية،والصرقة،والنهبوماآصي

كثريةاأخرىمنعاصمةالبالد.

املدينةالتيملتكنفيهااأموال

املدنيني،ولحتىكابالتالكهرباء



الصاملةمرة



احلاكمية



الصرعية



اإزالة



حركةالشبابتنشرفيديولألسيراألوغندي

يناشدرئيسبالدهبالتدخللإلفراجعنه



نفتعالقتهاباالختطافوأقامتمحكمة

فتحالشامتحررالصحفيةاأللمانيةبانينا



اإىل



الفور



فجاءتللنبيصلىاهللعليهوصلم

وقالتيارصولاهلل،زعمابناأمي

عليبناأبيطالباأنهقاتلرجال

اأجرته،فالنابنهبرية،فقالرصول



اهللصلىاهللعليهوصلمقداأجرنا

مناأجرتيااأمهانئ.



يصاراإىلاأنالصحفيةالأملانية

كانتحاملبوليدهاالذياأجنبتهيف

صجنهالدىاملجموعةاخلاطفة.

وذكرتمصادراأنالصحفيةالأملانية

الأراصي

ذهبتعلى

الرتكيةمتهيدالعودتهااإىلبلدهابعد

غيابقاربعلىالعام.

منجانبها،قالتوزارةاخلارجية

الأملانيةاإنصيدةاأملانيةاختطفتيف

صورياالعاماملاصيووصعتاأثناء

احتجازهافرتمعرصيعهااإىلتركيا

الأربعاء.



وقالتالوزارةيفبيانالأملانية

الظروف،مصيفة



وطفلهاالذياأجنبتهاأثناءاحتجازها

رهينةيفحالةجيدةبالنظراإىل

الثنني

يحظيانبرعايةمصوؤويلالقنصلية

الأملانيةواأعصاءالصرطةالحتادية

الأملانيةيفتركيا.



اأن



حارثالنقيبسوريا



الصحفية



بـالصغرية



عنحترير



يفبيانلهااأعلنتجبهةفتحالصام

الأملانية

يانينافينديصن،منقبصةجمموعة

وصفتها

تورطت

بعمليةالختطاف.

واأكدتاأنهقبلعامانتصرخرب

اختطافالصحفيةالأملانيةداخل

الأراصيالصورية،واأكدتاأنهانفت

عرببياننصربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

الواقعةوحذرتممنيتكلمباصمها.



وبحصبفتحالصام،فاإنهقبل



صهروصلتنامعلوماتعنتورط

جمموعةصغريةبهذهالقصية،

واأنهممنقامباحتجازالصحفية،

فتمالتعاملمعاملجموعةومداهمة

لهمواصتخراج

الصجن



الصحفيةووليدهامنبنياأيديهم.

البيانعُقدتحمكمة



واأصاف

صرعيةوثبتاأنالصحفيةدخلت

اإىلاملنطقةبعهداأمانمنامراأة

اأملانيةمصلمةتقيمهناك،فتماإطالق

صراحهاالأربعاء،معوليدها.

وحصبالبيانفاإنرصولاهللصلى

اهللعليهوصلماأجارمناأجارت

اأمهانئ،واصتدلتبحديثيف

الصحيحنياأناأمهانئبنتاأبي

طالبرصياهللعنهااأجارترجالً



التابع



الجندياألوغنديمساساوقعفياألسرفيسبتمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدهجومللمجاهدين



موصيفيني



وكانذلكيفالصهرالتاصعمن

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،واإىلالآناأنااأصرييف

يداحلركة.

ووجهالأصريالأوغنديرصائل

اإىلرئيس

عدة،منهارصالة

اأوغندى

قائالاأطلبمنكاأيهاالرئيس

اأنتصاعدينلأخرجمنيد

الصباب،صمعتاأنكجتدالفرس

لتلعبالكرةمعاأولدك،ملاذال

تصاعدين،اأناجنديقدمحياته

مناأجلبلدك،ملاذالتتفاوسمع

احلركةمناأجلقصيتي.



يوري



اإىلاجليسيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ويف

صهرالصادسمنعام NUM  NUM  NUM  NUM 

متنقلياإىلالصوماللأقاتلمع

قواتاأميصوم،وبعدوصويل

اإىلالصومالنقلويناإىلالقاعدة

الأوغنديةيفمدينةجنايل،وبعد

مكوثيلصهرينيفقاعدتنايف

جنايل،هاجمنامقاتلوحركة

الصباب،ويفالبدايةحاولنااأن

نقاومهم،ولكنغلبوناوكانوا

اأكرثمناقوة،وقتليفالهجوم

قرابة NUM  NUM اأو NUM  NUM مناأصدقائي،

ومتاأصريبعدماحاولتالفرار،



صويلحأحمدالصومال



نصرتموؤصصةالكتائباجلناح

الصباب

الإعالميحلركة

املجاهدينموؤخراصريطفيديو

جديديظهرجندياًاأوغندياًاأصرته

احلركةعقبالهجومالكاصحعلى

قاعدةجنايلالتيكانتتوؤوي

قواتاأوغنديةيفصبتمربمن

العاماملاصي.

ويفالتصجيلالذيزادتمدتهعن

 NUM دقائق،ظهرالأصريالأوغندي

الأوغندية،وانصممت

القوات



قائالاأنامصاصا،جنديمن



ناصرالحربيالمسرى



احلصنيرصياهللعنهفاإناأبناءنا



واعرتفزريقاتباخلالفالدائربني

فصائلالثورة،واأنالأصدوحلفاءه

يصتغلونهذااخلالف؛حيثيقول



وكررالتاأكيدعلىالثاأرمنحزباهلل

وروصياومنيتحالفمعهمبقولهنقول

حلزباإيرانواأتباعهوروصياوحلفائها؛

منفوقدمارحلب،واأصالءاأطفالحلب



زريقاتمخاطباروسياأشعلتمنارالثأرفيقلوبأطفالنا

ونصفيحصاباتنامعكمولوبعدحني.

نعماأقوللكماأيهاالرافصةنعرتف

اآت.

اأصماهبحزباإيرانقائالاأيهاالبُله

كلياتحلب.



اليوميكربونعلىحبالثاأرمنكم.

نقولاإنالثاأرقادم؛فنحناأمةلتنام

علىصيموالأيامبيننا.

قتالهم؛حيثقالمهددااأيهاالرافصة



مناأطلقعليهماحلمقىيفروصيا

لبنان؛قائالكلماقتلتمطفالمن

يفمئاتمناأقرانه.

موقعالتواصلالجتماعيتويرت

اأيهاالرافصة؛كماتربوناأبناءكمزورا



وجّهالناطقالإعالميباصمكتائبعبد

اهللعزامصراجالدينزريقات،رصائلاإىل

روصيا،وحزباهلل،وحلفائهمتصمنت

تهديداتبالثاأرمنقتلةاأطفالصوريا.

ووجهزريقاتاخلطابيفرصالتهاإىل



ونبهزريقاتباأنهعلىالرغممنالدعم

الأمريكيوالروصيحلزباهللوحلفائه،

فاإنهذاالدعملنيصتمرولنيثنيهم

عناأخذالثاأرمنالرافصة،ومواصلة



اأمريكا،وتصاندكمطائرات

تدعمكم

روصيا؛فاإننانبصركمباأيامصودعلى

اأرصنا؛صرتجعروصيا،وتهرباأمريكا،



اأننامصتتوناليوم،ومتصرذمون..لكن

مهاللتفرحواكثريابتصرذمنا؛اأبيدت

خصراوؤكميفصوريا،ويوماجتماعنا



مناأتباعحزباإيرانملحتصمحربمن

اجلوقط،واأنتمتعرفونيقينامصتواكم

بالقتالعلىالأرس،واصاألواعنذلك



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



واأصافيفتغريداتعربصفحتهعلى



واختتمتغريداتهبتوجيهرصالةملا



اأطفالنايفحلبوغريهااأصعلتمنارالثاأر



واحلمقىمنمعمميحزباإيرانيف



علىالثاأرمناأهلالصنةلأنهممنقتلوا



عـــددتجـــريبي



نفذتحملةطبيةفيوالياتمختلفة



جمعيةاإلحسانالتابعةلحركةالشبابتوزعأدويةوموادغذائية



بالذكر



اأنجمعية

اجلدير

الإحصاناخلرييةتقومبتوزيع

الطبيةوالغذائية

املصاعدات

كماتقوماأيصابالأعمالالإغاثية

الأخرىيفجميعالولياتالتي

حتكمهاحركةالصباباملجاهدين

الصومال،

يفجنوبووصط

ووصلتاآخرهذهالقوافلمدينة

مقكريالتياصتعدهامقاتلو

حركةالصباباملجاهدينمن

القواتالإثيوبيةموؤخرا،وايصاً

حفربركةمياهلأهايلمدينةبولو

فاليبوليوبايوبكولجنوب

غربيالصومال.



لهم



اأدوية



اخلريية



كونيوبروبوليةصبيلي



الصفلى،ووزعوا

جمانية،

ومنجانباآخرقامتجمعية

بفحس

الإحصان

وعالجاملواصييفبواديولية

جوباالإصالمية،ووليةصبيلي

الصفلى؛ملكافحةالمراسالتي

تصيبالإبلوالبقروالأغنام.

واأخربمصوؤولونمنجمعية

الإحصاناخلرييةاأنهاصتفاد

منهذهاحلملةالطبيةمئات

الأصخاس،وقرابةاألفراأسمن

املواصي.



صياق



واأوصحمصوؤوليفجمعية

الإحصاناخلرييةاأنتقدميهذه

املصاعداتمتتيفقريةفرجروا

بصاحيةمدينةجلب،واصتفاد

منهاقرابة NUM  NUM  NUM اأصرة.

متصلوصلت

ويف

قافلةطبيةجلمعيةالإحصان

اخلرييةالتابعةحلركةالصباب

املجاهدين

اإىلوليةصبيلي

الإصالميةجنوب

الصفلى

الصومال.

اجلمعية

وعمل

بفحوصاتطبيةجمانيةلالأهايل

الذينيعيصونيفصاحيةمدينة



اأطباءمن



صويلحأحمدالصومال

وزعتجمعيةالإحصاناخلريية

التابعةحلركةالصباباملجاهدين

يفالفرتةالأخريةموادغذائية

واأدويةللمصابنيمبرساجلذام

القاطننييفصاحيةمدينةجلب

بوليةجوباجنوبالصومال.

وقدقاماأطباءمناجلمعية

بتقدميالرعايةالطبيةاملجانية

لهوؤلءاملرصى،كماقدمتلهم

مصاعداتمكوّنةمنالأدوية،

والصكر،

والقمح،

والتمور،

والزيوت

وغريها.



والدقيق،

والأرز



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





فلسطينييجلسىلعركاماملنازلبعدغاراتإسرائيليةىلعقطاعغزة



وليدالحاجينشرالنسخةااللكترونيةمنكتابمذبحةالقلعةوغياهبغوانتنامو..أسرارشاهدعيان



وبقيتكلمة

خمسسنواتعلىرحيل

الشيخأنورالعولقي



بخصروفاليمن



قبلخمسصنواتيفالثالثنيمنصهرصبتمربلعام NUM  NUM  NUM  NUM م

ودعناالصيخالكرميالفاصلاأنوربنناصرالعولقيرحمه

اهللاإثرقصفاأمريكياصتهدفهمعثلةمنرفاقهالأخصمري

خانالباكصتاينوالأخحمصناآلمصعلالعبيديوالأخصامل

بنعرفجاملرواينرحمهماهللجميعاً.

لقدكانالصيخاأنورالعولقيرحمهاهللبحقصهيدالدعوة

وصهددمهعلىتصحيتهوقدصدقواهللعلمهبعملهكما

نحصبهولنزكيعلىاهللاأحداً.

نعملقدعرفناالصيخاأنورعنقربفعرفناالتواصعوالتزان

وعرفناالتقوىوالورعوتعلمنامنهكيفتكونالهمةلنصرة

الدينفقداصتبدلالصيخحياةالرتفوالنعيماإىلحياةمليئة

باملخاطرواملهالكوحتملمعاإخوانهاملجاهديناأعباءاملراحل

الصعبةوارتصىاأنيكونيفركبهمياأكلمماياأكلونويصرب

ممايصربونينالهالبالءويعيسرحلةالهجرةواجلهاد.

لقداصتيقظعلىوقعالقصفالأمريكيعلىالعراقمطلع

 NUM  NUM  NUM  NUM مفيماعرفبحرباخلليجالثانيةالتياحتلتمبوجبها

اأمريكاجزيرةالعرب،ويحدثناعنذلكفيقولرفعتالهاتف

لأحدثوالدييفاليمنواخربتهعنذلكواأنالإعالميفاأمريكا

يتحدثعنذلكومنيومهاامتالأصدريحنقاًعلىاأمريكا.

واختلسالفرصةللتوجهاإىلاأفغانصتانفصاركملدةصتة

اأصهريفاجلبهاتالقتاليةصدبقاياالصيوعينييفاأفغانصتان.

ثماصتمريفطلبالعلموتلقاهعلىيدنخبةمنالعلماءيف

مناطقخمتلفةواأخربيناأنهاأخذاإجازاتمتعددةمنعلماء

اليمنالصافعيةيفزبيدويفغريهامنهااإجازاتيفالأصول

والنحووالفقه،وانطلقيفالدعوةيفالغربفكانلهمن

الصيتماليزالاإىليومناهذايرتدديفقلوبواآذاناملصلمني

الذينعرفوهيفتلكالبالد.

لقدفتحاهلللهالقلوبوصرحلهالأفئدةحتىبلغتمبيعات

بعسحماصراتهخمصةمالينينصخةوكانلهاهتمامبالغ

بالصريةوالتاريخملافيهامنالعربوالدروسوملالأصلوب

القصسمنتاأثريصاحرعلىالنفوس.

وبعداأحداثاحلاديعصرمنصبتمرباملباركةتركاأمريكا

وعاداإىلاليمنوهناكالتقاهعددمنالإخوةمنهمالصيخحارث

النظاريرحمهاهللوعلىوقعاحلراكالفكريالذيعقب

عملياتصبتمرباطلعالصيخاأنورعلىكتبمصايخاملجاهدين

ومنهمالصيخيوصفالعيرييرحمهمااهللفتاأثركثرياًوبداأ

يفالطالععلىماينصرهاملجاهدونفاقتنعبوجوباملصاركة

يفاجلهادصداأمريكاواأنذلكواجبالعصر،وصكللأجلذلك

مركزاًدعوياًيهتمبالنصروالتوزيعلإصداراتاملجاهدينومل

يكتفبذلكفقدبداأفعلياًبتصكيلجماميعمنالصبابوبداأيف

برامجتوعويةودعويةوتدريبوكلذلكبخفاءوبعيداًعن

الأعني.

وخططلعملياتكربىصدالصليبينيتصتهدفروؤسالكفرمن

الأمريكانلكننقسالتمويلاملاديحالدونتنفيذالعمليات.

ثمبعدهروباملصايخمنالصجنارتبطمباصرةبهموحدثني

الصيخاأبوبصرياأنهالتقاهيفماأربعام NUM  NUM  NUM  NUM فقاللهالصيخ

اأبوبصرياأنصحكاألتذهباإىلصنعاءفاأعداءاهلليرتبصون

بكولكناهللقدرفوقعيفالأصرفصربلالبتالءواصتغلالصجن

ملزيدمنطلبالعلمواملراجعةوقدتعمدالأمريكيونالتحقيق

معالصيخيفالصجن.

وبعداأكرثمنصنتنيمنالصجنخرجالصيخفماتوقفعن

العملوانتقلاإىلمنطقتهيفصبوةواصتمريفالدعوةواجلهاد

ومعصعوبةالظروفوقلةالإمكانياتكانالصيخيدفعمن

مالهاخلاسلدعماملجاهدينيفجزيرةالعربوكانيعريهم

صيارتهلقصاءالأعمالوكانمعكلذلكمصتمراًيفالدعوة

للمصلمنييفالغربواأثمرتدعوتهاملباركةعدداًمنالعمليات

يفالغربواأمريكاجنحبعصهاومليكصفعنبعساآخر.

وعندمااأرصلاإليهالبطلنصالحصنيصتفتيهيفحكمقتل



الأمريكاناأجابهالصيخباأنهليصعهاإلاأنيقوللهلتصاور

اأحداًيفقتلالأمريكان.



وقدصاركالصيخاأنورالعولقيرحمهاهلليفوصعاللبنات

الأوىلملعصكراتاملجاهدينيفجزيرةالعربوبذللأجل

ذلكمناأموالهومنوقتهومنجهدهوكانيزوراملعصكرات

ويصرفمعاإخوانهعلىنوعيةالتدريبومصتوىالوعي

والفهم.

وقدصاركالصيخيفعددمنالعملياتالنوعيةالكربىصد

اأمريكاواأئمةالكفر،منهاالعمليةاملباركةالتينفذهابطالن

مناأبطالقاعدةاجلهادمصتهدفنيالرصامنياملصتهزئني

بالنبيصلىاهللعليهوصلمواملحاربنيلالإصالممنطاقم

صحيفةصاريلاآيبدويفباريس،وقداأصرفالصيخمعاإخوانه

املجاهدينعلىاختيارالهدفوالتمويلللعمليةوالتدريب

للمنفذينومتتالعمليةوالصيخاأنوريفقربهفاأرعبالغرب

الكافرحياًوميتاً.

تلهماأبطالالإصالمطرقالإثخانيفاأعداءاهللوملتتوقف

املجلةمبقتلالصيخولمبقتلعددمنطاقمهابللزالت

تصدراإىليومناهذابفصلاهللومنتهولزالالغربيحارب



ثماأنصاأمعاإخوانهجملةاإنصبايرالتحريصيةالتيلزلت

جملةاإنصبايرلأنهاحتملدعوةاملجاهدينوروحوتاأثري

باأمريكامصتخدماًذاتالطرقالتينصحتبهاجملةاإنصباير



الصيخاأنورالعولقيرحمهاهلل.

ولزلتدعوةالصيختقسمصاجعاأمريكافقبلاأيامبفصلاهلل

قاماأحداأبطالالإصالمبتنفيذعمليةجهاديةمباركةيفمنهاتن

وموؤكداًيفمذكراتهاأنهمتاأثربدعوةالصيخنياأصامةبنلدن

والعولقيرحمهمااهللليعلنبعمليتهاملباركةلأمريكاوكل

العاملاأنهاعندماقتلتالصيخاأنورالعولقيملتقتلدعوتهول

زالقربهيفصحراءاجلوفيهزمنهاتنوباريسفنمبصالميا

صيخنااأنورفدعوتكلزالتقائمةواأثركملينتهولنينتهي.



الأوزبكيةاإىلالصاحةفتحتعليهمنريان

جهنمواصتعلتالقلعةواأخذتتغليكاملرجل

واختلطاحلابلبالنابلواختلطصراخالناس

وهديرالرصاسودويالقنابلوالرصاس

يتصاقطعلىاملقيدينمنكلصوبوالناس

مابنيقتيلوجريحوهاربوزاحفعلىبطنه

وصطالقتلىواجلرحىوقذائفالآربيجي

تخرتقاأجصادالإخوةاملقيدينوغرياملقيدين

كانتمعركةصرصةقتلفيهاالكثريمن

الإخوةمنبينهماأمريناغريبالصنعاينحيث

اصتقرتاإحدىقذائفالآربيجييفصدره.

ثمحتدثعنبطولتاملجاهدينوهم

يحاولونالإثخانيفالعدوعلىالرغممناأنهم

لميلكونالصالحثمحتدثعنمهندالتعزي

وقتلهلصابطالصتخباراتالأمريكيامللقب



بـثعلباأفغانصتانثمحتدثعناإصابته



ثمقياماملجاهدينقومةرجلواحدوفكهم

لقيدبعصهموتفرقهميفالقلعةحتتالأصجار

وعندالبوابةواحتمواوالقواتخرجت

حتاصراملكانوحتدثعنخروجبعس

املجاهدينعربجمرىنهرصغريحتتالقلعة

وواصلاحلديثعنالأيامالصبعةالتي

قصوهاحتتالنارثمتصلصلاعتقالهمبني

الصجونواأقبيةالتحقيقثميفالفصلالرابع

حتدثعنصجنغوانتنامووكيفيةصري

التحقيقاتفيهحيثلرحمةولاإنصانيةكما

يدعيالغرباملجرمثمكانالفصلاخلامس

الذيحتدثبهعنالعيادةالنفصيةيفالصجن

وخيانةاملحامينيثمختمهببعسالأصعار

واملراجع.



عمادهاديالمسرى



نصروليداحلاجالنصخةاللكرتونيةمن

القلعةوغياهبغوانتنامو

كتابمذبحة

اأصرارصاهدعيانكماصماهوالكتابيقع

يف NUM  NUM  NUM صفحةمقصمعلىخمصةفصول

وحتدثيفالفصلالأولعننفصهكمعتقل

صابقيفغوانتنامووصاهدعيانعلىمذبحة

قلعةجاجنيباأفغانصتانحيثبداأباحلديث

عنمولدهيفالصودانعام NUM  NUM  NUM  NUM وعنبداية

دراصتهللصريعةوالقانونيفجامعةاأمدرمان

الإصالميةالتيمليكملهابصببحاجتهللعمل

ليصاعديفالإنفاقعلىاأصرتهبعدعودةوالده

منالصفرفصافراإىلبالداحلرمنيللعملحيث

قصىهناكثالثةاعوامونصفثمرحلاإىل

باكصتانوبعدهادخلاإىلاأفغانصتانليذهب

لقتالالروسيفالصيصانفتوجهاإىلقندوز

صمالاأفغانصتانودخلجلبهةخوجهغارحيث



يقولوملاأكنالعربيالوحيدبلكانتهناك

عدةجنصياتعربيةوغريعربيةثمحتدث



عماراأىيفجبهاتالقتالالأماميةثمحتدث

عناأحداثاحلاديعصرمنصبتمربومانتج

عنهامناأحداثحيثحتدثعناجتياح

اأفغانصتانواإصقاطاأمريكاحلكومةطالبان

وكيفيةانصحاباملجاهدينمناأفغانصتان

ووقوفحركةطالبانوقفةمصرفةحلماية

املجاهدينالعربوعدمتصليمهمللقوات

الأمريكيةبالرغممنكلماواجهتهاحلركة

ملوقفهاهذامعاصتماتةالعمالءعلىتصليم

العربلالأمريكانثمحتدثعناخليانةالتي

وقعفيهااملجاهدونمنعميلاأفغاينكانيعمل



وليدمحمدحاجمؤلفالكتاب



اثننياأحدهماكانمصاباوالآخرصحيح

طلبتمنالأخاملصاباأنيصتندعليادعيت

باأننياأمارصهيفحنييتوىلالباكصتاينالآخر

احلديثمعهم..ولكنباءتخطتيبالفصل

..فصاروايصرخونعربيانوجردوينمن

كلصئاإلاإزاريوردائيواأصرعوايفتقييد

عصالتيوالركالتواللكماتتتوىلعليمنكل



ثمقاموابوصعهميفمنتصفصاحةالقلعة

ليحيطوابهمبثالثةاأطواقمناحلراس

مدججنيبالصالحثمحتدثبعدهاعنبطولة

الأوزبكالذيناصتموارائحةاخليانةحيث

خرجوادفعةواحدةباجتاهناكثيالعهدالذين

وعدوهمباخلروجاإىلهرياتفاأخذاملجرمون

يطلقونعلىالأوزبكالقنابلفتحواعليهم

الناروعلىاملكبلنياملقيدينالذينلحول



لهمولقوةحيثيقولوبخروجالأصود



جهة



غالفالكتاب



كدليللهمحيثقامبتصليمهملقواتدصتمعلى

بوابةمزارصريفبدلمناأنيوصلهملبلخ

متجاوزااإياهاثمحتدثعناتفاقاملجاهدين

معدصتمعلىالعبورنحوهرياتمقابلتصليم

اأصلحتهموموافقةقيادةاملجاهدينعلى

ذلكخوفامنانقطاعالطريقوتعرقلخروج



البقيةثمحتدثيفالفصلالثاينعنملحمة

قلعةاجلنكصبعةاأيامحتتالناركماصماها



حيثحتدثعنكيفيةاقتيادهمعربصلملولبي

لقبوحتتالأرسحيثكانواخمصمئةجماهد

بعداأنفجراأبواأحمدالصودايننفصهبالقنبلة

اليدويةالتيكانتمعهحيثقتلمصوؤول

كبريمنقواتدصتمثمتفتيسالأمريكانلهم

وتقييدهمبصكلمذلومهنيومصادرةكلما

ميلكوناأثناءخروجهملالأعلىاثننياثنني



حيثحتدثعننفصهفكرتيفحيلةلثمت



بهاوجهيبالعمامةوخرجتمعباكصتانيني



أنصارالدينبمالييقصفونثكنة



للفرنسيينالغزاةبكيدال



حركةالشبابتغتالمسؤوالًفي

المالحةالجويةللحكومة



أنصارالشريعةيدمرون

سيارتينللحوثيينبالبيضاء



قصفجماهدوجماعةاأنصارالدينيف NUM  NUM ذواحلجةثكنة

للفرنصينيالغزاةيفاأبيرياالتيتبعدعنكيدال NUM  NUM  NUM كمصمالً

بخمصةصواريخوكانتالإصابةدقيقةحيثصوهدتاأعمدة

الدخانتتصاعدمنالثكنةاملصتهدفة.



اغتالجماهدوحركةالصباباملجاهدينيومالصبت

مصوؤولًيفاملالحةاجلويةللحكومةالصوماليةالعميلة

يفمديريةدركينليوقاماملجاهدوناأيصابتفجريصيارة

مفخخةعندمطعماملجاورلصجنجلعوالتابع

جلهازاصتخباراتاحلكومةالعميلةحيثاصتهدفالهجوم

صباطايفجهازالصتخبارات.



دمرجماهدواأنصارالصريعةيفالزوببرداع

اخلميسصيارةللحوثينيمننوعهايلوكسمااأدى

اإىلاإصابةمنفيهامناحلوثيني،ويفيومالصبت

اصتهدفاملجاهدونطقماًحوثياًمبنطقةالزاهريف

وليةالبيصاءمااأصفرعنمقتلواإصابةمنفيه.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM حمرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM اأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني


