
مرورعامعلىانطالقة

صحيفةالمسرى

التفاصيلص NUM 



 NUM 



الشيخالظواهرييدعو

لحوارمعالعاملينلإلسالم

لمعرفةالطريقاألصح



عضوالضورىيفقاعدةاجلهادجزيرةالعرب



رحيمعبداهللأفغانستان



أفغانستانذبيحاهللمجاهديتحدثعنحصيلة

العملالجهاديلإلمارةاإلسالميةخاللعام NUM  NUM  NUM  NUM 



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أوراقمنمذكراتي

الحلقةالسابعة

الشيخأبوعبداإللهأحمد

خيانةفيالشام

أبومريماألزدي

إعمالالسيف

حركةالشبابالمجاهدينتهاجمفندقًايقطنهمسؤولون



امليادين،لذلككانتخضائرهمكثريةاأيضا،حيث

قتل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منهميفعام NUM  NUM  NUM  NUM موجرح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

اآخرون.

كماوضلتعددالآلياتوالعرباتوالضيارات

املدمرةللعدويفغضون NUM  NUM  NUM  NUM ماإىل NUM  NUM  NUM  NUM ،وهذا

العاممتاإضقاط NUM  NUM مروحيةوطائرةللعدومنها

 NUM  NUM مروحية،و NUM  NUM طائراتبلطيار،ومقاتلتنيمن

طرازاإف NUM  NUM ،وطائرتيضحن.

ويفظلتقدمجنودالإمارةالإضلميةوحفاظهم

علىاأماكنهمالتيحرروهامناأيدياإدارةكابل

العميلة،ليزالاملجاهدونيحاضرونمراكز

قندوز،هلمند،روزجان،فراهووليةفارياب.

واأكدقارياأحمدياملتحدثالآخرللإمارةاأنطوال

هذاالعاماضتضلموانضقاآلفاجلنودوعناضر

الضرطةمنضفوفالإدارةالعميلةوانضموا

للمجاهدين،كمامتكناملجاهدونمناغتناماآلف

القطعمنالأضلحةاخلفيفةوالثقيلةوكمياتهائلة

منالذخريةوعددكبريمنضياراتوعرباتالعدو.

ونضرالإمارةملفيحتوياأضماءالقادةوالضباط

الذينقتلواخللهذاالعاميفالوليات NUM  NUM يفغرب

وجنوبالبلدحيثيضلعددهماإىل NUM  NUM  NUM قائدا

وضابطاًرفيعاً.



قالاملتحدثباضمالإمارةالإضلميةاأنعام NUM  NUM  NUM  NUM 

كانحافلًبالفتوحاتوالنضرملجاهديالإمارة

الإضلميةمثلباقيالضنواتاملاضية،واأضاف

اأناملجاهدينمتكنوابفضلاهللخللهذاالعام

باحلفاظعلىاملديرياتاملحررةوحتريرمناطق

ومديرياتاأخرى،وقدوضللهذهاللحظةعدد

املديرياتاملحررةاإىل NUM  NUM مديرية،حيثيعترب

نضراللإمارةالإضلميةوفضلًذريعاًوهزميةً

نكراءبالنضبةللمحتلنيوعملئهم.

منجهتهقالذبيحاهللجماهداأناملجاهدين

ضنواخللعام NUM  NUM  NUM  NUM بضكلاإجمايل NUM  NUM  NUM  NUM هجمة

علىالعدو، NUM  NUM منهذهالهجماتكانتعمليات

اضتضهادية.

واأكداملتحدثباضمالإمارةالإضلميةاأن NUM  NUM  NUM من

قواتالحتللالأمريكيقتلوايفهذهالهجمات

وجرح NUM  NUM  NUM اآخرين.

وفيمايتعلقبجنوداجليشالأفغاينالعميل،

فقداأعرباملتحدثاأنعناضرجيش،وضرطة،

واضتخباراتاإدارةكابلالعمليةكانوايُضتخدمون

كدروعللقواتالأمريكية،ويتقدمونللمعاركيفكل



اأحمدعبداهللالزهراينخرضان



مناألممالمتحدةواالتحاداألفريقيبمقديشو



أحمدصويلحالصومال



اضتهدفتا



الإفريقيةيف



املاضيفندقبيش



قتلاأكرثمن NUM  NUM ضخضاواأضيب

 NUM  NUM اآخرونعلىالأقلجراءعمليتني

الثنني

اضتضهاديتني

املجاور

لقاعدةحلنيالعضكريةاأكربقاعدة

الضومال

للقوات

والذييقطنهحضبحركةالضباب

الأمم

املجاهدينمضوؤولونمن

املتحدة،واملجتمعالدويل،والحتاد

الإفريقي،ومضوؤولنياآخرونجاءوا

للإضرافعلىماضميبالنتخابات

املرتقبة.

تتمةصـ NUM 



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



الثورةالسوريةبينخيار

عمليةتنظيمالدولةفي

 NUM 

 NUM 

أسطنبولمعظمقتالها

االستسالمأومواصلةالجهاد

مسلمون..شهاداتوردودأفعال

باجتماعالفصائل..

ماليتدميرآلياتعسكريةوأسرضابطمنالجيش



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



يواضلاملجاهدونيفمايلعملياتهمضد

اجليشاملايلواجليشالفرنضيوقواتما



ففي NUM  NUM ديضمربفجرجماهدواأنضارالدين

لغمعلىمدرعةتابعةلقواتالتحالف



تضمىاملنيضماالتابعةللأمماملتحدة.

الضليبياملعروفةباملينيضمابنيقرية

تاغليتوقريةاإيغرغريفمنطقةتدعى

ضكاكيون NUM  NUM كلمضمالقريةاأجلهوكمما



اأدىاىلتدمريها.

ويفذاتالضياققالتموؤضضةرماحاجلناح

الإعلميجلماعةاأنضارالدينيفحضابها

اأنضريةمناملجاهدينالإثننياملاضي NUM  NUM 

ديضمربمتكنوامناإيقاعرتلمناجليشاملايل

اأكرثمن NUM  NUM ضياراتيفكمنيبنيمدينة



ضيارةواإعطاباثنتنياأخرينيواإضابات

كثريةيفضفوفاجليشاملايلبنيقتيل



نامبالوجابيليممااأضفرعنحرق

وجريحوفرارالبقيةباجتاهنامبال.



واضافتاملوؤضضةاأناملجاهدينمتكنوامن

اأضرجنديبرتبةضابطضفوغنيمةعدة

اضلحةخفيفة،ومتكنتالضريةمنالرجوع

اإىلمناطقاملجاهدينضاملة.



تتمةصـ NUM 



غنائمحصلعليهاالمجاهدونفيماليأرشيف



مركزنورسللدراساتوالبحوثالعسكرية



إدلبليستخيارًاللنظامبعدسقوطحلب



حسنبامحسنالمسرى



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



نضرمركزنورشللدراضاتالعضكرية

والبحوثدراضةعنخياراتنظام

بضارواملليضياتاملواليةلهبعد

املركز

اأن

ضقوطحلب،وحتدث

تضتطيع

املليضيات

الإيرانيةل

الوضولاإىلمدينةاإدلبيفالوقت

الراهن.

املليضيات

وبحضب

الإيرانيةومليضياتالأضدملتكن

تتوقعضقوطحلببهذهالضهولة،

فكانتتكتيكاتهمقائمةعلىحضر



املركز



فاإن



مركزنورسللدراساتوالبحوثالعسكريةيهتمبالشأنالعسكريوالسياسي



تتمةصـ NUM 



بعداعتقالهألكثرمنسبعةأشهربدونأيتهمة

قواتالنخبةالمواليةلإلماراتتفرجعنالشيخ



عبداهللاليزيدي



تتصاعدعملياتحركةالشبابالمجاهدينمعاعتزامالحكومةالصوماليةالعميلةاجراءانتخاباتفيالبالد



مجاهدوأنصارالشريعةيصدونحملةعسكريةبأبين



ويقتلونأكثرمن NUM  NUM منمليشياالحوثيفيمعاركمتفرقةبواليةرداع



اجلنود



كماوحضلواعلىكضوفات

املضاركنييف

باأضماء

احلملة.

وبعديوممنهذهاحلملةنفذ

املجاهدونهجوم

اآخرفجر

الأربعاءاضتهدفنقطةالتفتيش



التابعةلقواتاحلزامالأمنييف

الرونمفرقالوضيعمبنطقة

خرباملراقضةيفوليةاأبني،

القيادياحلوثياأبوهمامقتل

يفمنطقةقاعالضرفبولية



وغنماملجاهدونضيارتنيمن

نوعضاشورضاش NUM . NUM  NUM .

ياأتيذلكيفوقتاأعلنفيه

مراضلاأنضارالضريعةاأن

مع NUM حوثينيواإضابةخمضة

الأحداملاضياإثرانفجارعبوة

ناضفةاضتهدفنقطةتابعةلهم

رداع.

ويفرداعقتلخمضةحوثيني

تتمةصـ NUM 



أحمدمشهوراليمن



اأخبار



اللجان

قبل



عبداللطيف



اأحبطجماهدواأنضارالضريعة

هجوماًنفذته

التابعة

للمدعو

اأمريكا

من

املدعوم

والإماراتفجرالثلثاءاملاضي



الضيد

علىقريةاملرونالواقعةيف

منطقةخرباملراقضةبولية



اأبني.

واأكدمراضل

اأنضار

الضريعةباأناملجاهدينمتكنوا

منكضراحلملةبعداأننضبوا

كميننيلها،الأوليفمنطقة

اأضفرعن

مقتل NUM جنودواإضابة NUM  NUM 

كحضيلةاأولية.

فيماغنماملجاهدونضيارةمن

نوعضاشومعداتاتضال

لضلكية.



النخيلةوالثاينبالقربمن

ضوق



اخلربما



تتصاعدعملياتأنصارالشريعةضدالحوثيينفياآلونةاألخيرة



الشيخعبداهللاليزيديمنأبرزالعلماءفياليمنولهنشاطدعويوخيري



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



المسرىمتابعات



اأفرجتقواتالنخبةاملدعومة

منالأماراتعنالضيخعبداهلل

اليزيديرئيشجمعيةالإحضان

اخلرييةيفاليمنبعدفرتةاعتقال

يفضجونالنخبةمبدينةاملكل

دامتاأكرثمنضبعةاأضهر.

ياأتيالإفراجعنالضيخبعداأن

قضىمدةطويلةيفالضجندون

حماكمةودناأيتهمة،وتنقل

الضيخمنعدةضجونيفمدينة

املكلاثناءاضتجوابهمنقبلقوات

النخبة

احلضرميةوالجهزة

الأمنيةاملتعاونةمعهاواملضاندة

لها.

اجلديرذكرهاأنالضيخاليزيدي

يعتربمناأحدمضايخحضرموت

اخلريي

املعروفنييف

والإنضاين،ولهالعديدمنالأعمال



املجال



تتمةصـ NUM 



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

ماليتدميرآلياتعسكرية

الدراضةاجلامعية،وعاداىلالعاضمة

اإنتخبرئيضاًعاماً

ضنعاءحيث

جلمعيةالإحضاناخلرييةيفالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM موالتيتتخذمنحضرموت

مركزارئيضيالها.

مجاهدوأنصارالشريعةيصدون



مقتلاأكرثمن NUM  NUM منالأعداءمنبينهم

 NUM منموظفيالأمماملتحدة،و NUM جنود

منالقواتالإفريقيةالضليبية،و NUM  NUM 

عنضرامنمليضياتجهازاضتخبارات

حكومةالردة،و NUM عناضرمناجليش،

كمااأضيب NUM  NUM اآخرونمنهم NUM  NUM جنديا

منالقواتالإفريقية،و NUM عناضرمن



قائدالضرطةيفاملنطقةالعقيدجامع

ضحرديديفنفشالطريقة.



الوضول



اجليشو NUM منموظفيالأمماملتحدة



حضبقوله.

وبحضبمراقبنيفاإنالعمليتنيتاأتي

يفالوقتالذيتضتعدفيهاحلكومة

الضوماليةلإجراءانتخاباترئاضية

يفالعاضمةمقديضويفوقتقريب،

ويفالوقتنفضهتزدادوتريةعمليات

حركةالضباباملجاهدينيفالعاضمة

واآخرهاكانتعمليةاضتضهاديةضربت

مركزللضرطةالضوماليةقربميناء

مقديضوواأدتاإىلمقتلواإضابةاأكرثمن

 NUM  NUM عنضراقبلاأضبوعني.وكانجماهدو

حركةالضبابضنواهجوماًعلىثكنة

عضكريةللمليضياتاحلكوميةيفمديرية

هروابالعاضمةوضقطيفالهجومعدد

منالقتلىواجلرحى.

ويفوقتضابقاغتالمقاتلونمنحركة

الضباباملجاهدينظهرالأحداملاضي

املدعيالعامملحاكماإدارةبونتلند



بوضاضوضمالضرقالضومال.

وبحضبضهودعيانفاإناملضلحني

اأطلقواالرضاشعلىراأشاملدعي

العاملدىترجلهمنضيارتهخارج



العضكريةعبدالكرميحضنيفمدينة

فندقبوتانيفمدينةبوضاضو



الضاحليةواأردوهقتيلكمااأضابوااأحد

مرافقيه.

املجاهدين

واأعلنتحركة

مضوؤوليتهاعنعمليةالغتيالوقال

الناطقالعضكريللحركةالضيخعبد



الضباب



لضفقات



وبحضبدراضةمركزنورشفاإنهناك

مضكلةتكتيكيةتكمنيفكفرياوالفوعة

وهذهاملضكلةحلتتقريبامعخروج

منيحتاجللخروجلكنلنيتماملخاطرة

يفهذهاملرحلةبهجومكبريوضامل

للوضوللكفرياوالفوعةاإناضتطاعت

ضياضية

اإيران

لإخراجهمكلماضنحتالفرضةاأوكلما

حاضرتجيبيفدمضق.

وختماملركزدراضتهبالقولراقبواالآن

جبهات

 NUM .ريفدمضق

 NUM .حميطحلب

 NUM .ريفحمشالضرقي

حركةالشباباغتيالثالث

مسؤولمنإدارةبونتالند...

واأضارت

ضهادة

الإخبارية

اأن

اإىل

ضيارته

الضتضهادي

املفخخةيفنقطةالتفتيشالأمنية،

التابعةجلهازاضتخباراتاحلكومة

الضوماليةالتيتوؤمنمدخلمطار

مقديضو



حلني

العضكرية،وفندقبيش،فضلًعن



مقراتللأمماملتحدةاملتواجدةيفنفش

املنطقةواأدتالعمليةاإىلتدمريالنقطة

ومقتلواإضابةمنفيهامناملليضيات.

واأضافاملضدراإىلاأنالضتضهادي

الثاينمتكنمناخرتاقالنقطةبعد

تنفيذالعمليةالأوىل،وفجرضاحنته



مضادر

التابعة

الأول



لوكالة

للحركة

فجر



املفخخةيففندقبيش،ممااأدىاإىل



مقتلواإضابةالعضراتوتدمريمبنى

الفندقبضكلضبهكامل.

وقالضرطييدعىحممداأحمداإن

مهاجمايقودضيارةاقتحمنقطةتفتيش

خارجمقرقوةالحتادالأفريقييف

الضومالاأميضومفقتلثلثةرجال

ضرطةضومالينيكانوامتمركزينفيها.

املجاهدين

واأعلنتحركة

مضوؤوليتهاعنالعمليتنيالضتضهاديتني

الضيخ

بلضانمتحدثها



الدويل،وقاعدة



العيشهذهالعملياتضروريةلهول

ميكناأنتتطورلهجومعلىريفحلب

الغربياأوريفاإدلبلأضباب.

وذكراملركزاأنمنبنيالأضباباأن

اضرتاتيجيةروضياوالأضدالآنبعد

تاأمنيحلبوجيوبدمضقومضاحلات

اجلنوبهيضفقةمعالثوارواإنهاء

القتالموؤقتاللتفرغجتاهالضرق،

وحتديداحلقولالغازوتدمروضول

لديرالزوروهذايتوافقمعاضرتاتيجية

اإيرانوالتيتبحثعننقاطضيطرة

يفريفحمشالضرقيحلمايةطريق

اإيرانالعراقحمشلبنان،لذلك

تراهاتنقلاأهلكفرياوالفوعةحلضيا

قربحمش.

اأماالضببالثاينفاإنروضياوالأضد

قدحتتاجلحقاًاملضاركةمعالتحالف

ضدتنظيمالدولةلأنهذاالأمريعترب

تذكرتهمجتاهاإعادةضرعنةالأضد

وتقدميهعلى

اأنهحليفملكافحة

الإرهاب

ويقولاملركزاأنالضببالثالثيعوديف

حاجةاإيراناإىلاإرضالبعشمقاتليها

يفضورياللعراقللمضاركةيفمعارك

تلعفرواملوضلحيثيوجدضعفالآن

يفضفوفاحلضدالضيعيوالذيتعترب

مليضياتاإيرانيفضورياجزءامنه.

ويقولاملركزاأمامدينةاإدلبفهي

بالنضبةلإيرانوالأضدوروضيا

منطقةمعاديةليوجدفائدةعضكرية

بالضتيلءعليها،فلنفطولغاز،كما

اأنمعابرهامعدولةمعاديةفلنتضتفيد

مناضتعادتها،اأيضامتددالأضدواإيران

يفمناطقغرياضرتاتيجيةضيزيدمن

نقاطهموحماورهموبالتايلضيقوم

باإضعافهمخاضةيفاملناطقالتي

ضيطرواعليهاحديثا،لوحظهذابعد

متدداإيرانيفريفحلباجلنوبيقبل

عامواضطرارهالحقالتجميداجلبهات

يفتلكاملنطقةملنعتضتيتقواتهاعلى

مضاحاتكبرية.

لذلكيرىاملركزاأناإدلبليضتعلى

قائمةالأولوياتوانكانتفجضر

الضغوروضهلالغابهيمايضغل



 NUM 



أخبارومتابعات



ويفنفشاليوماضتهدفاملجاهدونثكنة



وأسرضابطمنالجيش

للضليبينياملحتلنييفمدينةكيدالو

املعروفةبـكانديبعدةضواريخ



وكانتالضابةمباضرة.

وضهدتمناطقجنوبالنهرعمليات

جلماعةاأنضارالدينمنتضفديضمرب،

حيثاضتبكتضريةمناملجاهدينيف

 NUM  NUM ديضمربمعرتلللجيشاملايلاأكرث



اآخرقامتضريةمن



الضتباكحتىفرالرتل.

ويفهجوم



من NUM  NUM اآليةقربتننكوومليطل

املجاهدينبالهجومعلىبوابةضكي

يفوليةجينيممااأضفرعنمقتلاأحد

للجيشاملايلبنيكويلوكيماضينا

ممااضفرعنتدمريهابالكامل.

مركزنورسللدراساتوالبحوث



العضاكرواأضيباآخروغنيمةدراجتني

ناريتني،ومتتفجريلغمعليضيارة



العسكرية...



بضبب



اضتخدام



الثواريفالأحياءالغربيةاملحاضرة

ثممفاوضتهمبضروطضبيههبضروط

مناطقاأخرى،وكانتهذهاملليضيات

تخافكثريامناضتطاعةالثوارفك

احلضار،لذلكبحضبالدراضةكان

عملهامتوازيبنيمنعفكاحلضار

وتضييقاحلضار،والآنوبعدضقوط

حلبمازالتهذهاملليضياتمتخوفةمن

حتريرحلب.

وتضيفالدراضةضحيحاأناملجاهدين

مليضتطيعوافكاحلضاريفاملحاولة

تكتيكات

الثانية

اأضبه

هجوميةميكنوضفهاباأنها

لبليتزغريغهجوميوبداأتاملليضيات

بتطويردفاعلهاوهوالدفاعيفالعمق

لتمتشهذاالنوعمنالهجوم.

ويقولاملركزاأنبعدضقوطحلبفاإن

اضرتاتيجيةالأضدوروضياهوتاأمني

حلبلأنهاتعتربدولياوبالنضبةللأضد

عاضمةللثورةوالنتضارفيهانهاية

الثورة.،لذلكبداأباإخراجاملليضيات

الكرديةوضيقومبحمايتها،هذهاحلماية

تتطلبمنهتاأمنينقاطقدتكونمنطلق

لعملياتهجوميةلضتعادةحلب،

وبحضباملركزضيقومالنظامالنضريي

بعملياتمتتدمنتلمضيبنيملركز

البحوثللراضدينخلانطومانلتلة



اأنضار



وتابع

مليضيات



حملةعسكريةبأبين



ويفرداعقتلخمضةحوثينياأثناء

الضريعة

تضديجماهدو

حلملةتقدمبهااحلوثيونعلىموقع



ويفضياقاآخرضنجماهدوحركة

الضبابهجوماًعلىنقطةتفتيش

للمليضياتاحلكوميةيفمنطقةكبنتلش

بوليةضبيليالضفلىجنوبالضومال

وقتليفالهجومعنضرمناملليضيات

ويفهجوماآخراضتهدفاملجاهدون

مدرعةعضكريةبعبوةناضفة،حيث

دمرتاملدرعةوقتلواأضيبمنفيها،يف

منطقةبيوعديبوليةضبيليالوضطى

جنوبالضومال.

ويفضياقمتضلقتل NUM جنودمن

القواتالبورونديةوجرحاآخروتدمري



مدرعةبياأمبيكانوايضتقلونها



بتفجريعبوةناضفةزرعهامقاتلوحركة

الضباباملجاهدينيفضواحيمدينة

مهدايبوليةضبيليالوضطىجنوب

الضومال.

اإىلذلكاأعلنتوكالةضهادةالتابعة

حلركةالضبابمقتل NUM عناضرمن

املليضياتاحلكوميةيفهجومملقاتلي

حركةالضباباملجاهدينعلىقرية



ياقبضريالقريبةمنمدينةكضمايو



واأعلنتاحلركةاخلميشاملاضيتدمري

مدرعةللقواتالإفريقيةومقتلواإضابة

منفيهابتفجريعبوةناضفةيفمنطقة

عيلضابضواحيالعاضمةمقديضو.

وكانجماهدوحركةالضبابضنوا

هجوماًعلىثكنةعضكريةللمليضيات

احلكوميةيفمديريةهروابالعاضمة

وضقطيفالهجومعددمنالقتلى

واجلرحى.

بعداعتقالهألكثرمنسبعة



املجاهدونعملياتهمضد

اضتهدفوا

احلوثيحيث



هايلوكشتابعة



يفمنطقةقيفةبقذائفهاون NUM  NUM ،ويف

نفشاليوماأقتحماملجاهدونيفالضاعة

 NUM  NUM  NUM مضاءًموقعاملقحزلةالواقعيف



بوليةرداعمبدفع NUM  NUM يفالضاعة

 NUM  NUM ضباحاً،ثم

اضتاأنف

املجاهدون

الرمايةجمدداًعضرالأحد.

ويفذاتالضياقاضتهدفاملجاهدون



يفالهجوم.

ويفعمليةاأخرىاأعلنمراضلاأنضار

الضريعةتفجريعبوةناضفةاضتهدف

لتموين

ضيارة



اجلضيمةمنجهةبلداجلوفيف

منطقةقيفة.

ضباحالأحداملاضيموقعيالضرار

الأبيشوغولضعديفمنطقةقيفة

الإثننياملاضيموقعحمةاحلضم

منطقةالضميطوقتلوا NUM حوثيني

احلوثينييفقريةاملناضحمبنطقة

قيفة.

لتقدماحلوثينيعلىموقعالويليف

منطقةالعبلبوليةرداع.

طريقلودريضوف.

لودربوليةاأبني.

خيلةالعضكريةيفمنطقةدوعن.

المخابراتالصهيونيةتدعيكشفخلية

كانتتخططللتفجيرداخلأراضي NUM  NUM 



ويفوليةاأبنيقتلجنديواأضيباآخر

الأحداملاضياإثركمنيعلىطقمتابع

للحزامالأمنيالضاعة NUM  NUM  NUM ظهراًيف



ويفاليومالتايلاأعلنحضاباأنضار

الضريعةمقتل NUM حوثينيوغنيمة NUM 

رضاضاتنوعكلضنكوفاإثرالتضدي



اإىلذلكقتلخمضةجنودمنقوات

احلزامالأمنياإثرتفجريعبوةناضفة

اضتهدفهمظهرالثلثاءاملاضييفمنطقة



ويفوليةحضرموتاأعلنحضاب

اأنضارالضريعةمقتلجندينيمن

قواتالنخبةاإثركمنيبالقربمننقطة



اخلريية.

احلضرمية

واعتقلتقوات

الضيخاليزيدييفالتاضعمنمايو

املاضيواقتادتهاىلمنطقةالضبة

القريبةمنمطاراملكلحيثجرى

احلادثة

احتجازههناك،ولقيت

انتقاداتواضعة.

اليزيديمنمواليدالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميف

منطقةالقارةبحافةالضوقالتابعة

ملديريةغيلباوزير،وتلقىتعليمه

هناك،ثماأنتقلاىلالكويتلإكمال



أشهربدونأيتهمة...



النخبة



الضباب



العضكري



وتعتربعمليةاغتيالاملدعيالعام



حكمبالإعدامعلىكثريمناملضلمني



املدعيالعامملحاكماإدارةبونتلند



نوعهاالتياضتهدفتمضوؤولنيكبار

مناإدارةبونتلنديفغضونعضرة

اأياميفمدينةبوضاضو،وكاناآخرها

اغتيالالضكرتريالعامللقضرالرئاضي



العزيزاأبومضعباليوممتتتضفية

املرتدةعبدالكرميحضنفرديوالذي

الأبرياءبزعمضلتهمباملجاهدين.

عبدالكرميحضنهيالثالثةمن

لإدارةبونتلنديفبوضاضواآدمجاش

هروضيوقبلهباأياماغتيالنائب

 NUM  NUM قتيالًو NUM  NUM جريحًافيهجومتنظيمالدولةفيأسطنبول



عبدالعزيزاأبومضعبكماذكر

اأيضاحضيلةالعمليةقائلاإنبطلني

اضتضهاديتنييففندقبيشالذي

اجلبهةمناأهمجبهاتاحلرب

غالبيتهممسلمونمندولعربية



اضتطاعتاإبعادراجماتاملجاهدينعن

املدىاملجديلتضكيلخطرعلىحميميم

وضلنفةوالنبييونشلكنتعتربهذه

اجلبهةمهمةجداللأضد،واضطرلرتكها

موؤقتاللذهاباإىلحلبلكنتعتربهذه



بالاملليضيات،ويضيفضحيحاأنها



يقطنهمضوؤولونمنالأمماملتحدة

ومنظماتاأخرى،واأدتالعمليتاناإىل



منكتيبةالضتضهادينينفذاعمليتني



الذينيحتفلونباأعيادهمالضركيةكماجاء



فيماضخرالبعشمنتبنيالدولةللعملية

وقولهااإنهااضتهدفتاحتفالضركيبقولهم



يفبيانتبنيالعملية.

قالتاأنهاحتفالنضراينضركيويبدواأن

اليومالذيحضلتفيهالعملية

واأضافكمااأنهاملمتيزضابقًامابني



داعشلمتيزمابنياحتفالالكريضمش

والذييُقاميف NUM  NUM ديضمربومابنياحتفال

ُقيميفنفش

راأشالضنةامليلديةالذياأ



الكنيضةالكاثوليكيةومابنيالكنيضة

الرثدوكضية.

فلمامتاختطافمضلمةمنقبلالكنيضة

القبطيةالأرثوذكضيةردتداعش

بهجومللنتقاملهامنكنيضةضيدةالنجاة

الكاثوليكية.

واأضافاآخراأنالحتفالرغمبدعيته

هوبدخولضنةجديدةفاأينالضركيف

املوضوع؟

بغريمكفّرثميبيحوندمهمبناءًاعلىهذا

التكفري،وهذهاحلادثةمثالعمليعلى



واأضافاخلوارجهممنيكفرونالناش

ذلك.



فالحتفالبدخولالضنةاجلديدةكفر

وضركوطاملاهوكذلكيرتتبعلىهذا

جوازقتلمنيحتفلواإهداردمه.

وكانتنظيمالدولةالإضلميةقامخلل

الضنواتاملاضيةبعملياتاأثارتجدلً

واضعاًبضببالعددالذييضقطفيهامن

املضلمنيوتضتهدفبعضهامضاجدواأماكن

عامةيفالبلدالإضلمية.



صهيبراميفلسطين



قالجهازالضاباكاملخابرات



ردودفعلغاضبةعلىمندوبالسيسيبعدسحبهمشروعإدانةاالستيطان

الضيضيبضحبمضروعاإدانة

الضتيطاناضتياءاواضعاًبني

اأبناءالضعبالفلضطينيوالضعوب

املضلمةوخضوضاعلىمواقع

التواضلالجتماعي،حيثتضدر

الهاضتاقالأوليفتويرتوقام

املغردونباتهامهبالعمالةلضرائيل

وتنفيذاأوامرها،خضوضاًبعداأن

ضحبالقرارمنالتداولجرىبعد

اتضالترامببالضيضيبحضب

بيانالرئاضةاملضرية،فيمامل

يضدرتضريحرضمياأوتعليق

مناحلكومةالفلضطينيةبذلك،من

جانبهيعتربهذاالقراررمزيول

تلتزمبهاإضرائيلوليعطياأي

حقوقاإذاملتوافقعليهاإضرائيل

بحضبخرباءومراقبنيويضيفون

اأنلناعربةيفجدارالفضلالذي

متبناوؤهيف NUM  NUM  NUM  NUM وضدرتعدة

قراراتملزمةبهدمهوملينفذمنها

ضيءاإىلالآن.



الضهيويناأنهبالتعاونمعالضرطة

كضفعنخليةكانتتخططلتنفيذ

عملياتضداجلنودالضهاينةيف

النقباملحتلنهايةضهرتضرين

ثاينحيثالقتالقبشعلىاثنني

مناأعضائهابحضبادعائهاويف

تفاضيلالعمليةذكرتاملتحدثة

باضمضرطةالحتللاأنهبعد

متابعةومراقبةاخلليةمتاعتقالهم

والتحقيقمعهمفقاموابالعرتاف

العمليةوقد

بالتخطيط

متالعثورعلىاأضلحةواأجهزة

اتضالتوتفجريعنبعديفمكان

املداهمةبحضباملتحدثةباضم

ضرطةالحتللوقداأكدتضرطة

الحتللعلىاعتقالاأضخاش

اآخرينضاعدواالضابنييفالعثور

علىالأضلحة.

منجهةاأخرىلقىقرارمندوب



لتنفيذ



وبحضبخاضجقيفاإنهبعدمااختباأمع

زوجتهتفاديالإطلقالنار،بداأتالأخرية

بالضراخاأريدروؤيةاأولدي.وتابع



الرتش.

قلتلهافكريباجلنةوبداأنابالتضهدعند

كلطلقةنضمعدويها.



وقالاإنهغادرمعزوجتهزحفااإىلخارج

الفندق،وضارعتزوجتهاإىلرمينفضها

بالبحر،وقامبعدذلكبرفقةمواطن

ضعودياآخرباإخراجزوجتهوضعوديات

اأخرياتمناملاء.

واأوضحخاضقجياأنهاختباأمعزوجته

ملدةضاعةيفمضتودع،اإذاإنهمامليتمكنا

منالضعوداإىلزورقالنجاةلضغرحجمه

وكرثةالأضخاش.

واأكدخاضقجياأنهمكانوامتواجدينيف

مطعموليشيفملهىليليكمااأضيع.



ردوداأفعال



وعقبتبنيتنظيمالدولةللهجومتناوبت

ردودالأفعالحولاحلادث،اإذيرى

كثريوناأنمنقتلوايفالعمليةهممضلمني،

بينمايرىاآخرونموؤيدونللتنظيماأن

الهجومكانيضتهدفالنضارى،وكتباأحد



فهذاليجوزبتاتا..حتىلوكانوامن

اأضحابالكبائركمنكانوايفامللهىما

مليضتحلوهاوهذامماتدينبهالدولة



املتعاطفنياأماقتلالأبرياءمناملضلمني

الضلميةاأعزهااهلل

ومل



اضتهدف

واأضاف

املجاهدونعواماملضلمنيعنقضديفاأي

مكانعلىوجهالأرش،ومليكنهدفهذه

العمليةروادامللهىعامةبلالنضارى



يضبق



ان



كمااأعلنتوزارةاخلارجيةالفرنضية

مقتلفرنضيةتونضيةمنغرياأنتوضح

مااإذاكانتهينفضهازوجةرجلالأعمال،

واأضيبثلثةفرنضينيبجروح،فيماقتلت

اإضرائيليةواأضيبتاأخرىبجروحوفق

وزارةاخلارجيةالإضرائيلية.

وقتلهنديانهمارجلوامراأة،وفقما

اأعلنتوزيرةاخلارجيةضوضماضواراج



علىتويرت،بينماقتلبلجيكيتركيوفق



مااأعلنوزيراخلارجيةالبلجيكيديدييه

ريندرز.



ناجيصرحتفاصيلالهجوم



بعدجناتهباأعجوبةبرفقةزوجتهمن

الهجومالذيتعرشلهمطعموملهىيف

اإضطنبول،روىمواطنضعوديتفاضيل

مثريةعناحلادثة.

الضابحضنخاضقجي،ويفضلضلة



تغريداتهعلىحضابهيفتويرت،كضف



تفاضيلعناحلادثةمنذبدايتها.

واأوضحابتداءاأنهحجزوزوجتهمقعدين

لهمايفمطعماأرينا،بناءعلىتوضيةمن

الفندقالذينزلفيهيفاإضطنبول.

واأكداأنهعنددخولاملطعمالذيضهد

الهجوم،مرّمنخللنقطتيتفتيش،اآلية

ويدوية.

واأوضحاأنهبحلولالضاعةالثانيةعضرة

ضباحا،وبدءالعاماجلديد،كانتاأجواء

املطعممليئةبالفرح،قبلاأنيضمعضوت

ظنّيفبادئالأمراأنهضوتمضاجرة.



واأضافقمتمنمقعديلأطمئنعلى



الوضع.وفجاأة،ضمعتاإطلقنار.نظرت

اإىلزوجتيوقدهمتبالنبطاحاإىلمنطقه



عمادهاديالمسرى



قتل NUM  NUM ضخشوجرح NUM  NUM اآخرينمعظمهم

مندولعربيةيفعمليةتبنتهاتنظيمالدولة

اضتهدفتملهىليلياًيفمدينةاضطنبول

الرتكية.

وجاءيفتبنيتنظيمالدولةاأنالعمليةالتي

نفذهااضتهدفتاحتفالًضركياللنضارىيف

امللهىالليليباإضطنبول.

منجهتهاقالتوزيرةالأضرةوالضوؤون

الجتماعيةالرتكية،فاطمةبتولضيان

قايا،اإنمعظمجرحىهجوماإضطنبولمن

جنضياتعربية،بجانباآخريناأتراك.

ويفتضريحاتضحفيةاأدلتبهااأثناء

زيارتهاللجرحىيفمضتضفياتخمتلفة

مبدينةاإضطنبولاأوضحتقايااأنمنبني

اجلرحىمواطنونمنالضعوديةواملغرب،

ولبنان،وليبيا،اإضافةاإىلجنضياتاأخرى

ملحتددها.

واأعلنتقنضليةالضعوديةيفاضطنبول،

الأحداملاضي،وفاةخمضةاأضخاش

واإضابةقرابةالـ NUM  NUM اأضخاشضعوديني،

واأماالأردنفقداأعلنتوفاةثلثةمواطنني

اأردنينيواإضابةرابعيفالهجوم.

ويفذاتالضياقفاإنكويتياقتلواأضيب

خمضةاآخرون،فيماقتلثلثةعراقينيوفق

وزارةاخلارجيةالعراقية.

وقتلثلثةلبنانينيواأضيباأربعةبجروح،

وفقالوزارةاخلارجيةاللبنانية،فيمالقي

تونضيانهمارجلاأعمالوزوجتهبحضب

التونضية،ولقيليبي

وضائل

مضرعهواأضيبثلثةبجروح،بحضبما

اأعلنتوزارةاخلارجيةالليبية.



الإعلم



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



أخبارومتابعات



 NUM 



الثورةالسوريةبينخياراالستسالمأومواصلةالجهادباجتماعالفصائل

تركياتتفقمعروسياوإيرانواألولويةلمكافحةاإلرهابوليساسقاطاألسد



والدكتورالمحيسنييشرحالتفاصيلالتيعرقلتالجولةاألخيرةمنالمفاوضاتحولاالندماج



ذلك.

ويفذاتالضياقوجههالضيخاملحيضنيرضالةاإىل

منيرفشالندماجواأكداأنهليوجدحديثعن



مادفعالقادةللتنازلهوضعورهمباأهميةاملرحلة



ونوههاإىلاأنالضاحةاليوممقبلةعلىهذاالندماج

فبدلًمناأنتنفرواعنهينبغياأنحتضدوالهففي

الندماجقوةعضكريةللضاحةولضكحضبقوله.



خماوفاللتفافعلىالفضائلوقالماراأيناهاأن

وضرورةالندماجفقرّواعينًامنهذهالناحية.

واأكداأنهذاالندماجليشعلىمنهجفتحالضام

ولاأحرارالضامولاجليشاحلرهذاتكتل



ضنييجمعاأهلالضنةباأطيافهم،مضتضعرينفقه

اخللفيفمرحلةالضطرار.



فتوىيفاالندماج



وقداأضدرعددمنمضايخالضاحةالضوريةفتوى

حولجولةالندماجبنيالفضائلجاءفيهاوجب

اإنفاذالتفاقاملوقععليهمنقبلعددمنالفضائل

حيثطالعالعلماءبنودهواأقروهاودعواللمضارعة

يفاإكمالالندماجوعدمتعطيله.

وقدجاءيفالفتوىاملنضورةاأندواعيالندماج



ورشالضفوفيجباأنيكونتلبيةملايفرضه



ضرورةدفعالعدوالضائلمناجتماعالكلمة

واضتجلبالضوكةوماتتعرشلهالثورةالضورية

املباركةمنخطرالضتئضالوماراأيناهعياناً

منضيقضدرالضعبالضوريالعظيممنحالة

التفرقبنيالفضائلوقدحملعلىعاتقهموؤونة



كماجاءيفالفتوىالتاأكيدعلىتوقيععددمن

الفضائلعلىالندماجبنيفضائلالثورةالتالية



هذهالثورةاملباركةمنذبواكريها.

حركةاأحرارالضامالإضلميةوجبهةفتح

الضاموحركةنورالدينالزنكيواأجنادالضام

ولواءاحلقواحلزبالإضلميالرتكضتاينو

اأنضارالدينوقالاملضايخاأنهماطلعواعلىبنود



واأضافالعلماءواملضايخاملوقعوننفتيجميع



التفاقاملربموالذيمتالتاأكيدوالوعدباإنفاذه،

واأناملوقعنيعلىالفتوىيفتونبوجوباإمتام

الندماجوالوفاءمبامتالتفاقوالتوقيععليهواأن

مننكلعنهذاالتفاقفعليهاإثمماقديرتتبعليه

منضياعالثورةوذهابالضوكةبحضبوضفهم.

الفضائلجماعاتواألويةوكتائبواأفراداًاأن

يلتحقوابهذاالعتضاموالذيناأملاأنيحققاهللبه

اأوجبواجباتالإضلمبعددفعالضائل.

هذاوبلغعدداملضايخوالعلماءاملوقعنيعلى

الفتوىاأكرثمناأربعنيضيخوعامل.

هلفصلاالندماج



ويفبرناجمهالأضبوعيالضاميفضبعةاأيامقال

الضيخعبداهللاملحيضنياأنالفضائلوقعتعلى

الندماجوكانمناأهمهااأحرارالضاموفتحالضام

والزنكيغرياأنمضروعالندماجتوقفبضبب



طلبفضائلاأخرىماضموهبـتضفرياملضروع



مبايعنيالعودةمرةاأخرىيفجولةجديدةمن

املفاوضاتحولالندماجواأضافاأنذلكحمزن.

ولكنهيفذاتالوقتتفاءلاأناجلولتاملاضيةمن

املفاوضاتلنتذهبضدىومبجردالعودةمرة

اأخرىللمفاوضاتفاإنهمضيكملونماوضلوااإليه

مناتفاقاتداعياًيفالوقتذاتهحركةاأحرارالضام

التيوضفهاباأنهاضحتمناأجلالضعباملضلمباأن

تضارعللندماجحتىتفرحهذاالضعباملضلمالذي

ينتظرهذهاللحظة.

هذاوقداتهمعددمناملضايخوالقادةيفالضاحة

الضاميةحركةاأحرارالضامبتعطيلالندماج

ودعوهماإىلالندماجالضريعوحملوهمتبعات

ضياعالفرضةلرشالضفوف.



ضيفضلاخلارجيففرشاإرادتهعليهاكمافضل

موؤمترجنيفمنقبل

واأكداأنالثوراتالضعبيةلتنضغلعادةمبوؤمترات

اخلارجوموؤامراتهولتراهنعليه؛بقدرانضغالها

بقوتهاعلىالأرشورهانهاعلىضعبهاواإميانه

بقضيتها

وحولضوؤالاإنكانيرىاأنمنمضلحةالثورة

الضوريةاندماجالأحرارمعفتحالضام.

اأجابالدكتوراأنمنمضلحةاأحرارالضاموفتح

الضاموجيشالإضلموغريهامنالفضائلتطوير

اأدائها،وخطابهامنجهة،واندماجهااأولبالثورة

وبضعبهاوباأمتهاقبلاندماجهامعبعضهامنجهة

اأخرى،فهيلتضتقطببعدخمشضنواتمن

الثورةاإلاأتباعهافكريافقط،فاأضبحتمضاريع

تقضيمواضتقطاب،لمضاريعوحدةواندماجوهو

وضعنضازوواقعضاذيفتاريخالثوراتالتي

يفرتشاأنهاتعربعنهدفواحدللضعبكله،وقد

اأثبتتاأحداثحلباأنهلميكنخوشاملعركةمع

الروشفضلعنحتقيقالنضرفيهابدونالضعب

بكلفضائله،والأمةبكلضعوبها.

ووضحاأنمنالواجبضرعاعلىكلفضائلالثورة

الضوريةالحتاد،كماقالتعاىلواعتضموابحبل

اهللجميعاولتفرقوا،ولبدكذلكمنوضوح

اأهدافها،كماهياأهدافضعبهاالثائرالذييفرتش

اأنهذهالفضائلحملتالضلحللدفاععنهومتكينه

منحتقيقهدفه،وهواإضقاطالنظامالإجرامي

الطائفيالوظيفي.

واأضاراإىلاأنالواقعيوؤكداأنالثورةكماكضفت

واقعالأنظمةالعربيةوزلزلتعروضها،كضفت

كذلكواقعاجلماعاتوزلزلتاأفكارهاومنظوماتها

التقليدية،وهومايوجبعلىاجلميعاإعادةتقييم

للأداء،ومراجعةعميقةللمنظومةالفكريةالتي

اأثبتتعقمهاوعجزهاعنتقدمياحللولللأزمات

التيتعيضهاالضاحةفكرياوضياضيايفضوريا،

ومعاجلةاخلللبكلضجاعةوضدقوضرب.

وضخرالإعلميالضورياأحمدموفقزيدانممن



لهضروطهوبحاجةلوقتوتريث،اأماالتفاوشمع

الروشوالطائفينيوتضليممدنووقفاإطلقالنار



فمنذاالذيمنعهذهالفضائلومينعهالضنواتمن

الندماجمعبعضهااأماأنفتحالضامغدتمضجباً



واأكدزيداناأنالذييريدالندماجيفعلهقبل

التوجهاإىلمفاوضاتقدتطيحبالثورة،ويضع

العربةقبلاحلضان..حضبقوله.

وقالالضيخاأبوحفشاملوريتاينيفتغريدةله



يقفحائلدونحتقيقالندماجبقولهالندماج

فليحتاجلهذاكله؟.

واأضافملَحضرالندماجمعفتحالضامفقط؟

ملواضلةتفرقهم؟.

ليتعمليةالندماجبنيالفضائلالضاميةتضري

الفنادق.

وتابعياقادةالفضائليفالضاماعتضموابحبل

متفرقة.



واأضافاأنهمنخللاملفاوضاتاحلالية،يحاول

النظاموحلفاوؤهجنيالأرباحالضياضيةملكاضبهم

العضكريةالأخريةيفحلبفخذواحذركميااأهل

الضام.



ولوبنضفضرعةعمليةالتفاوشمعالروشو

اإيرانيااأهلاخلنادقاإحتدواقبلاأنيبيعكماأهل



اهللولتتفرقوا.فواهلللأنتكونوااأذنابايفجماعة

واحدة،خريلكممناأنتكونواروؤوضاجلماعات



وعلقالدكتوروائلعلىخربالندماجبقولهاإن

مناملغالطاتالدارجةهذهالأياماأنيظنالبعش

اأنمانعالتوحدهوالتضنيففقط،بلهوضبب

مناأضبابعديدةفلماذالتتوحدالفضائلغري

املضنفةحضبقوله.واأكداأنهنالكالداعم،

وهنالكحظوظالنفش،وهنالكتقاضمالنفوذوغري



حارثالنقيبسوريا



بنيمايريدهثوارضورياوماتريدهقوىاإقليمية

ودولية،يبدواأناحلديثعنمضتقبلالثورة

الضوريةاأضبحمرتبطااإىلحدكبريمبضالحالدول

بعيداًعنمضالحالثوار،ظهرذلكمنخللاجتماع

الدولاملوؤثرةيفالوضعالضوريبعيداعنمكونات

الثورة،واخلروجبنقاطاأضبهماتكونطعنةيف

خاضرةالثورةواملجاهدين.

التقاربالروضيالرتكييتجلىمنخللاجتماع

موضكوبنيروضياوتركياواإيرانيف NUM  NUM ديضمرب

 NUM  NUM  NUM  NUM حيثضمالجتماعوزيراخلارجيةالروضي

ضريغيلفروفونظرييهالرتكيمولودجاويش

اأوغلووالإيراينحممدجوادظريف.

بعداأنكانتالأولويةلدىتركياهورحيلالأضد

ونظامهاأضبحتتركياتتحدثعناأولويةمكافحة

ماتضميهالإرهابقبلاحلديثعنمضتقبلالأضد

ونظامه،وهومااعتربهالبعشبيعالثورةالضورية

يفمزادعلنيمقابلمضالحالدولةالرتكية.

يرىمراقبوناأنالتقاربالرتكيالروضييفالآونة

الأخريةياأتيمنحاجةكلمنهماللآخر،بعيداً

عنمضلحةالثورةوالثوار،فرتكياالتيتدهورت

علقتهامعواضنطن،منخللدعمواضنطنحلزب

الحتادالدميقراطياجلناحالضوريللعمال

الكردضتاينوالذيتعتربهاأنقرةخطرايهدداأمنها،

هذهالتطوراتجعلتتركياتبحثعنضريكجديد

ووجدتيفروضيااحلليفاملناوئلواضنطن،

فضمحتروضيالهابالدخولاإىلالأراضيالضورية

وتاأمنيحدودهامنخطراإقامةالدولةالكردية،ويف

املقابلفاإنروضياحتتاجاأنتضتخدمتركيالضرب

الفضائلالضوريةالتيلهاارتباطمباضرمعها،

والدفعبالفضائلللقبولبتضويةضياضيةوالتنازل

عنمطلبرحيلبضارالأضد،والضطفافلقتالمن

يرفشالتضويةالرتكيةالروضية.

بحضبنضطاءيفالثورةالضوريةفقدكانتحلب

هياملحطةالتياأثبتتمنخللهاتركياحضن

النوايالروضياجاءذلكيفتضريحالرئيشالروضي

مفادهاأنتركياضاعدتعلىحتريرحلب،وضدد

بوتنيعلىاأناخلطوةالتاليةبالنضبةلروضيا

يفضورياهيالتوضللوقفضامللإطلقالنار

يفعمومضوريا،منوهاًاإىلاأنوقفاإطلقالنار

وعمليةالإجلءمنحلبهوتطبيقملااتفقعليه

معاأردوغان.



وتضمنمااتفقتعليهالبلدانالثلثةمنمبادئ

تضويةضياضيةللأوضاعيفضوريا.

اأبرزالنقاطالتيوردتيفالبيان

 NUM ـالدولالثلثمتفقةعلىاأنالأولويةيفضوريا



 NUM ـالدولالثلثعلىقناعةباأنلوجودحلل

عضكريللأزمةيفضوريا.

 NUM ـاإطلقمفاوضاتجديدةضعياللتوضللتفاق

بنيالنظامالضوريواملعارضة.وجاءيفالبيان



اجتماعموضكوخرجمباضميبيانموضكو

هيملكافحةالإرهاب،للإضقاطالنظام.

اأناإيرانوروضياوتركياعلىاضتعدادلتضهيل

له.

 NUM ـاأكدبيانموضكوعلىاحرتامضيادةواضتقلل



ضياغةاتفاقيجريالتفاوشعليهبالفعلبني

احلكومةالضوريةواملعارضة،واأنتضبحالضامن



ووحدةالأراضيالضوريةكدولةدميقراطية

علمانيةمتعددةالأعراقوالأديان.

 NUM ـالدعوةاإىلمواضلةاجلهوداملضرتكةيفضرق

حلبمناأجلالإجلءالطوعيللضكاناملدنيني

واخلروجاملنظمللمعارضةاملضلحة.

 NUM اأكدتالدولالثلثعزمهاعلىاملضييفاحلرب

علىتنظيمالدولةالإضلميةوجبهةفتحالضام،

وفضلبقيةفضائلاملعارضةاملضلحةعنهذين



متابعوناستنكروااستبعادالشيخيينعبدالرزاقالمهديوعبداهللالمحيسنيعنالمشاورات

التنظيمني.

ومنموضكواإىلاأنقرةحيثجرتمفاوضات،بني

الروشوالأتراكوفضائلمناملعارضةالضورية،



النار،وتركياوروضياالحتاديةتضمنانالتفاق.



بنياحلكومةالضوريةواملعارضةاملضلحةحول



اخلارجيةالرتكيةعقبالإعلنعنوقفاإطلق

النار،اإنالتنظيماتالتياعتربهاجملشالأمن



الرضميةضاناتوقيعالتفاق.وقالتوزارة

الدويلمنظماتاإرهابيةليضملهاوقفاإطلق

واأضاربوتنياإىلاأنهمتتوقيعثلثةوثائق،الأوىل

وقفلإطلقالنارعلىجمملالراضيالضورية



لفتااإىلاأنوثيقةاخرىتضملمفاوضاتالضلم

املزمععقدهالحقا.ودعاالرئيشالروضي،النظام

الضوريواملعارضةاملضلحةاإىلاللتزامبالتفاق

واملضاركةلحقايفمفاوضاتاأضتانةيفكازاخضتان

بنيكافةالأطراف.بدوره،قالوزيرالدفاعالروضي

ضريغيضويغو،اإنضبعقوىفاعلةيفاملعارضة

الضوريةوقعتاتفاقوقفاإطلقالنار.منجانبه

اأعربالئتلفالوطنيالضورياملعارشعلى

لضاناملتحدثباضمهدعمالتفاقوقفاإطلق

النارالضامليفضوريا.وقالاأحمدرمضانرئيش

الدائرةالإعلميةيفالئتلفالوطنيلقوىالثورة



ويفردودالفعلحولالتفاققالاملعارشالضوري



لتتفرغلقتالجبهةفتحالضامواجلماعاتاملرتبطة

بهامعتنظيمالدولةثمتتوىلبعدذلكتدمريبقية



واملعارضةيعربالئتلفالوطنيعندعمه

للتفاقويحثكافةالأطرافعلىالتقيدبه.

بضامجعارةتريدروضياانحتيدجميعالفضائل

الفضائل

وليضتعلىتنظيمالدولةبلعلىاأهلالضنة



واأعترباأنروضياتضعىلقضماملناطقواحتللها

مدينةبعداخرىبعدحتييدالفضائلثمياأتيالدور

علىمنوافقعلىوقفاإطلقالنار.

ووضحجعارةاأناحلربليضتعلىفتحالضام



الأغبياءاأضدضررامنالأعداءحضبقوله.



االندماجيخدمالثورةالصورية



وعناملضاوراتالتيجتريهاالفضائلالضورية

لتحقيقالندماج،فقدكضفتمضادرخاضةاأن

الندماجيضرييفطريقةرغماملعوقات،واأن

الفضائلضوفتتمكنمنجتاوزالعقباتلتحقق

للضعبالضوريماخرجيطالبالقادةبتنفيذه

وهومايعنياندماجالفضائليفكيانواحدوقيادة

واحدة.

الدكتورحاكماملطرييطالبعربقناتهعلى

الضوريةباإعادةترتيب

اأولوياتهاوحتديداأهدافهاوتوحيدضفوفها؛وبذلك



الفضائل



تيليغرام



الضرتاتيجية



حولمعايرينظاموقفاإطلقناريفضوريا.واإىل



جانبالرغبةالروضيةالرتكيةلإنهاءالثورةيف

ضورياواحتواءفضائلمواليةلرتكيا،فاإنمضدر

تركيضرحللعربياجلديداإىلوجودرغبةروضية

تركيةكبريةلإضراكدولاخلليجيفاحللاملقرتح،

وذلكلتضهيلعملياتاملضاحلةبنيالنظاموقوات

املعارضة،وبالذاتتلكاملوجودةيفاجلنوبعلى

احلدودالأردنية،الأمرالذيتعملاأنقرةعلى

اإجناحه.

العضكريةلتنفيذهذه

اأماعن

الضراكةالرتكيةــالروضية،التييضرتطلنجاحها



تعاوناإيرانوالضعودية،فاإنهبحضباملضدر،اإن



جنحتهذهالضراكة،فيبدوباأنهاضتضرييفاإطار

حضراملجموعاتالتيوضفهابالإرهابية،مبدئياً،

بكلمنجبهةالنضرةوتنظيمالدولةواإضافةكل

منيتعاونمعالنضرةويرفشالتفاق،ويفحال

رفضتالنضرةحلنفضهاوالنخراطمعباقي

الفضائل،فضتتوىلقوىاملعارضة،بدعمتركي

روضي،التخلشمنهامعكلمنيرفشالتفاقيف

مناطقضيطرةاملعارضةيفضمالضورية،وكذلك

ضيكونالأمرنفضهيفاجلنوب،معحتييدكامل



للحتادالدميقراطي،علىحدقوله.

مركزعلىبضريةالبحثياأكديفتغريداتاأن



اإضقاطحلببتواطوؤعامليموؤضرواضحعلىنية

اإنهاءاحلربوالقضاءعلىاملعارضةاملضلحة

وجبهةالفتححتديداًثمحلترقيعيكيفماكان.

واأضافاأناحلربلنتنتهياإلبغالبومغلوب

وخاضةبعداإضقاطحلب،فاإمااأنتتمكناملعارضة

منتغيريقواعداللعبةواإمااأنتضرياخلطةحتى

غايتهااملعلومة.



معفتحالضامومناأرادالتضويةواملضاحلةمع



وغردبقولهمنكانيريدمواضلةالقتالفليندمج

نظامالأضدفليضرخلفاأردوغان.



اتفاقروصيتركي



اأعلنتتركياوروضيا

اخلميش NUM  NUM ديضمرب

التوضلاإىلوقفاإطلقنارضامليفكافةالأراضي

الضورية،بنيالنظامالضوريوبعشفضائل

املعارضة.واأكدتاملعارضةالضوريةتوقيعاتفاق

وقفاإطلقالنار،وقالتاإنهيضملكافةالأراضي

الضورية،كمااأنالنظاماأكدعربوكالةالأنباء



واحلقياكرامبكلثقةواإميانويفكل



واعلموااأعزكماهللاأنمنتركالعقوبة

فقداأغرىبالذنب،واأنهلولالضيف

لكرثاحليف،واأنهمنانتقممنعدوه

فقداأنضف

زمانومكاناأنهماتركقوماجلهاد

اإلذلواواأنهوبالأخشمعحكامهذا

العضرواأتباعهممَنرامَعِزَ

ْيَنَلِ.

هذا،واأضعرواقُلُوبكُمْاجلراأة؛فَاإ

ِقْدَام.واهللوحده



ضَبَبالظفر،وَاأ

فَاإ

ِنَّهَاتبْعَثعلىالْ

املوفقواملعني،واحلمدهللربالعاملني.



ّاًبِغَريِ

ِنَّهَا

َكْرثُوامنذكراملظامل؛



ّيْفِملَ



الضَ



واأنْصفُالناسِ

يفكلِّاملواطنِمَنْ

الّتيصَرِبا

صقىاالأعاديَبالكاأسِ

ولَيْسَيَظلمُهُمْمَنْباتَيصربُهم

بِحدِّصيفٍبهمنقبلِهمصُرِبا



فاأضيبوااأيهاالأحرارمنروؤوشالداخلية

والضرطةواجليشوالإعلمكمااأضابوا



منكم،ولتقولواضلميتنااأقوىمن

الرضاشفهيواهللزلةومذلة،ومضرة



ومعرة،ونكضةونكبة،وواقعكماأضدق

دليل،وجتربتكمخريضاهد

هُمْجَرَّدواالصيفَفاجْعَلْهُمْبهجزَرا

هُمْاأوْقَدواالنارفاجْعلْهُمْلَهاحَطَبا



بضماهللواحلمدهللوالضلةوالضلمعلى

رضولاهلل،وبعد

فهذهرضالةقليلةاملباينكثريةاملعاين؛

فخريالكلمماقلودلومليطلفيُمل.

اأكتبهالإخواينالإخواناملضلمنييفمضر

عامةوملنجنىمنهماأواأضيبيفاعتضام

رابعةخاضة.

اأقوللهمناضحاًوحمرضاًعليكم

بالنتقام؛فاإنهاأدركللثاأرِ،واأنْفىللعار،

واأنضفللنفش

عَلَيْكُمْفَاعْتَدُواعَلَيْهِمبِ



واأذكرهمبقولالعدلضبحانهفَمَنِاعْتَدى

ِثْلِمَااعْتَدىعَلَيْكُمْ

،وقولهوَاإ

عُوقِبْتُمْبِهِ.



ِنْعاقَبْتُمْفَعاقِبُوامبِ



وقدقيل



ِثْلِما



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



سلسلةرسائلماقلودلرسائلالسيف NUM 

رسالةلإلخوانالمسلمينانتقامالسَّيف



للكاتبأبيمريماألزديأحمدعبداهللالزهرانيخرسان



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



إ

اخــبارومتابعات NUM 



السعوديةومصر..هلانتهىشهرالعسلبينهما؟

وهلانضمتمصررسميًاللحلفالروسياإليرانيفيسوريا؟

ملفاتالخالفقطعالمشتقاتالنفطية..والتصويتلصالحروسيا..وسدالنهضة..ودعمبشار..



حارثالحسينيالمسرى



دخلتالعلقاتالضعوديةاملضريةمرحلة

اأخطرمناملناكفاتالضياضيةيفنقلهنوعيةمن

احلملتالإعلميةالضرضةاملتبادلة،اإىلالدخول

يفحتالفاتاقتضاديةوضياضيةمعاخلضوم

الإقليميني؛حيثضعّدتالضعوديةخلفها

معمضروتخرتقاخلطوطاحلمراءيفنظر

مضر؛بالنفتاحعلىاإثيوبياودعمهااقتضاديا،

وتقطعاضتريادالنفطاإىلمضروزيارةمضتضار

ملكهالضدالنهضة..ومضرتردبتوطيدعلقتها

معاإيرانوالعراقوروضياوالنظامالنضريي؛

نكايةبالضعودية،واخللفبرزللعلن،ووضاطة

اإماراتيةللضلحبنيالنظامني..فهلانهارت

الوضاطةالإماراتية؟واإىلاأينتقودالأحداثيف

هذينالبلدين؟

تصويتمصريلصالحروصياوتقاربمصري



معنظامبصار



تضهدالعلقاتالضعوديةاملضريةتوترايفعدة

ملفاتمناأبرزهاامللفالضوري،خاضةبعد

تضويتالقاهرةلضالحقرارروضييفجملش

الأمنبضاأنالثورةالضورية،فيماذكرتتقارير

اأنهناكخلفاتيفالروؤىبنيالضعوديةومضر

جتاهحلهذهالثورة.



الضورياأنرئيشمكتبالأمنالوطنيلنظام



واأفادتوكالةاأنباءضاناالتابعةللنظام

بضارالأضداللواءعليمملوكقامبزيارة



رضميةاإىلالعاضمةاملضريةالقاهرةبناءًعلى

دعوةمناجلانباملضري.

وتاأتيهذهالزيارةيفظلتوترالعلقاتبني

الضعوديةومضرعلىخلفيةمواقفالأخرية

الداعمةللأضد،وتضويتهالضالحاملضروع

الروضييفجملشالأمنالأمرالذياأثارغضب

الضعودية.

هذاوتعدهذهالزيارةالأوىلمننوعهابطريقة

علنيةملضوؤولضورياأمنيبارزاإىلمضرمنذ

اندلعالثورةالضوريةقبلقرابةضتضنوات.

زيارةاململوكاضتمرتيومًاواحدًاالتقىفيها

اللواءخالدفوزينائبرئيشجهازالأمنالقومي

يفمضر،ومديراملخابراتالعامة،وجمموعةمن

املضوؤولنيالأمنينييفمضر،واتفقالطرفان

وفقوكالةضاناعلىتنضيقاملواقفضياضيا

بنيضورياومضر،وكذلكتعزيزالتنضيقفيما



اأضموهمكافحةالإرهاب.



وقداأكدتمضادراإعلميةضوريةعدةاأن

الزيارةاحلاليةليضتالأوىلللمملوكاإىل

العاضمةاملضريةالقاهرة،اإلاأنهااأولزيارة

معلنةبهذاالضكل.

اجلديربالذكراأنعليمملوكيُعدواحدامن

اأعضاءاحللقةالضيقةاملحيطةبالأضد.وقدعُني

مملوكيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM رئيضاملكتبالأمنالوطني

الضوريالذييضرفعلىكلالأجهزةالأمنية

الضورية،وذلكبعدمقتلاأربعةمنكبارالقادة

الأمنينييفتفجريبدمضقيف NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM ،يف

عمليةتبنتهايفحينهاجبهةالنضرة.

ويعتربمراقبوناأنضياقهذهالزيارةتاأتي

اضتكمالًملابداأتهالقاهرةمنقبلمنتاأييد

للمضروعالروضييفضوريايفاإطارحماولت

نظامالضيضيللتقاربمعموضكواأكربحلفاء

الأضد.



املحوراالإيراينالروصيواجتذابمصر



ليضتهذهاحلوادثالأخريةالتيتنمعن

انضماممضرللحلفالروضييفضوريا،بلاإن

اأحدثاللقاءاتالدوليةبضاأنالأزمةالضورية،

قددُعيتلهامضربضغطاإيراينروضي.

حيثكضفتضحيفةاإيرانيةكيفمارضتطهران

ضغوطاعلىاملجتمعنييفضويضرامناأجل

مضاركةمضريفالجتماعاتلبحثماتضميها



اإيرانبـالأزمةالضورية.

وقالتضحيفةاآرماناأمروزالإيرانية،اأن



اإيراناضرتطتحلضورهايفمفاوضاتضويضرا

حضورالوفداملضري،واأوضحتالضحيفةاأن

مضروالعراقيضاركانالنظامالضوريروؤيته

ملااأضماهاالضحيفةبالـالأزمةالضورية،

ولهذاالضببضغطتاإيرانمناأجلمضاركة

مضروالعراقيفهذهاملفاوضات؛حيثضتوؤدي

مضاركةمضراإىلتعزيزموقفاملحورالداعم

للأضد.

واضتطردتالضحيفةالإيرانيةاأنالقاهرة

مليعدلديهاخيارضوىالتقاربمعطهران

وموضكووبغداد،واعتربتاأنمنضاأنتاأزم



العلقةبنيمضروالضعوديةاأنيخدماإيران

وحلفاءها.



بصاراالأصدلوالمصاندةالرئيسالصيصيلنا



اعرتافنصريي

ملاانتصرنايفحلب



يفضفعةجديدةيوجههانظامالضيضيلداعمته



اإيرانوالنظامالنضريي،ولكناملضاألهتتجاوز

اإىلحداملضاركةالقتاليةيفاملعاركالتيضنها

النظامالنضرييضدضكانمدينةحلب،حيث



الضعوديةوالتيلتتوقفعندحدالتقاربمع

يقولرئيشالنظامالنضرييبضارالأضد



وذلكخلللقاءتلفزيوينمعقناةتياآرتي

الروضيةبثتهالقناةيومالأحد NUM  NUM ديضمرب

احلايلحيثيقولهناكدولضاندتنابقوة

ودعمتناووقفتبجانبناويجباأناأضكرهميف

هذااملقاموعلىالهواءمباضرة؛اأضكرروضيا

واإيرانوحزباهللاللبناين؛كماواأوجهالضكر

لدولةعربيةوقفتمعناودعمتنابالضلحوهي

مضر،واأوجهالضكرللرئيشاملضريعبدالفتاح

الضيضيفلولالضيضياأعتقدملامتحتريرحلب.



الهجمة



الدبلوماضية



لصدالنهصة



غصبمصريمنزيارةمصتصارامللكصلمان



مليكنالتقارباملضريالإيراينهوالضبب

الوحيدالذيبداأيعكرضفوالعلقاتالضعودية

املضرية،اإلاأنهناكملفاتاأخرىاأضعلتفتيل

التوتربنيالطرفنياأحدهافيمايتعلقباجلانب

الضتثماري؛اإذاأنحالةمنالغضبانتابت

اأوضاطرضميةواإعلميةمضريةاإثرالكضف

عنزيارةقامبهامضتضارالعاهلالضعودي



بالديوانامللكياأحمداخلطيباإىلضدالنهضة



الإثيوبيللوقوفعلىاإمكانيةتوليدالطاقة

املتجددة.

والضتثمارية

هذه

الضعوديةتاأتييفوقتتتوترفيهالعلقات

املضريةالضعودية،واملضريةالثيوبية؛الأوىل

بضببالتقارباملضريمعضوريةوايران،

والثانيةبضببقلقاحلكومةاملضريةمن

تاأثرياتضدالنهضةعلىحضةبلدهامناملياه.



عنمضدراإثيوبيرافقاملضوؤولالضعودي



اأديشاأبابااأمشاجلمعة؛زاريفاليومنفضه

الضد.



ونقلتوكالةالأناضولالرتكيةيفوقتضابق

والوفداملرافقلهاأناخلطيبالذيوضل

البدايةمعالنائبفوؤاداأباظةوكيلجلنة

قالملوقعضدىالبلد،اإنزيارةاملضوؤول

اجتاهالقيادةاملضرية،موؤكدااأننابلدتعتز

بكرامتهوضعبيحافظعلىكيانه.

واأكداأباظةاأنمضرلنتركعلأحدمهماكانت

املضريالأضبقالدكتورحممدعلم،هجوما

املضرياليوماإنزيارةمضتضارللعاهل



الظروفالقتضاديةمقابلالبرتولاأواملعونات.

منجانبهضنوزيراملوارداملائيةوالري



الضعودىلضدالنهضةالإثيوبىتاأتيعكش



علىالضعوديةوقاليفتضريحاتلضحيفة



العربيةبالربملان



هجوممصري



الضوؤون



الذي



املضري



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



باللونالأحمرالبارزعلىضدرضفحتهاالأوىل،

وحتدثتفيهاعنقرارتالضعوديةالأخرية

التىاتخذتهاضدالنظاماملضري.



دعواتمصريةملحاكمةاآلصعود



الإعلم



املضري،



تضعيدهضد

واضل

الضعودية،مطالبامبحاكمةحكاماململكةبتهمة

ارتكابجرائمحربيفاليمن.



املقربمناأجهزةاأمنيةيفالبلد،اإنالقيادة

الضعوديةاضتخدمتقنابلعنقوديةباليمن

تضببتيفمقتلاأطفالوكبارضنومدنيني



وقالالإعلمياملضرييوضفاحلضيني،

وتدمرياليمنوبنيتهالتحتية.

وطالباحلضينيبلجنةحتقيقدوليةيف



اضتخدامالضعوديةقنابلعنقوديةواأضلحة

حمظورةدوليايفحرباليمن،ضاخرامناملوقف

الضعوديباليمن.



ردودصعودية



هناكردودمنجهةاملقربنيمنالنظام

الضعوديحيثردواعلىالضيضيواإعلمه

لكنهاليضتبتلكالهجمةالضرضةالتييضنها

اإعلمالضيضي؛حيثيعلقالضحفيالضعودي



لضحيفة



عبداهللاملنيفيعلىاإعلمالضيضي،ويتهمه



باأنهاإعلممضريمنقبلالنظامالإيراينقائل

الضعوديةاأكربواأرقىمناأنتردعلىاأبواق

وحثالةاملجتمعاملضريالعزيز؛اإعلمالضيضي

املضريبالزعفرانالإيراين،وليضرالضحاب

نباحالكلب.



اأمارئيشحتريرضحيفةعكاظالضعودية

حممدالطايرفقدخاطبالضيضيقائلاأمضك



كلبكيافرعون..ضنطحنكميفربعضاعة

ويعتربكلمالطايراإحدىالردودالإعلميةعلى

الهجومالضاريالذييضنّهالإعلماملضريضد

الضعوديةعلىكلاملضتويات.

وقالالطايريفتغريدةنضرهاعربحضابه

الرضميمبوقعالتواضلالأجتماعيتويرت

اأمضككلبكيافرعون،فقدوضلالضكني

للعظم..الإعلمالضعوديقديطحنكميفربع

ضاعة،فاحذر

وتعتربتغريدةالطايراأولتعليقمنمضوؤول

ضحفيضعودي،حيثجتنبالإعلمالضعودي

وقياداتهحتىالآنالردعلىاحلملتاملضرية

التيضكلتضحفًاوفضائيات.

وصاطةاإماراتيةوخليجيةالحتواءاملوقف

ذكرتمضادرمضريةرئاضية



القاهرةوالرياش،تهدفاإىلفكاجلمودوضبه

القطيعةيفالعلقاتبنيالبلدين.



الأخباراللبنانيةاأنالإماراتتقودوضاطةبني

اأماضحيفةراأياليومفقدنقلتباأنامللك



الضعوديمليتجاوبمعوضاطةاإماراتية

باإضلحالعلقاتبنيبلدهومضر،ووضل

اأبوظبيبعدضاعتنيمنمغادرةالضيضيلها؛

ممايعنياأنهليريداأيمضاحلةمعالرئيش

املضري،وجتميدكلالتفاقاتالتيجرى

التوضلاليهااأثناءزيارتهملضريفالربيع

املاضي،مبايفذلكاجلضرالذييربطالبلدين



فوقخليجالعقبة،وعودةجزيرتيتريان

وضنافرياىلالضعودية،واإقامةمنطقةحرة



يفضيناء.

وتضيفالضحيفةيفظلهذهاخللفات

املتفاقمةبنياحلليفنيالضرتاتيجينيعليناان

نتوقعاملزيدمناملناكفات،ورمباتبادلاللكمات

الضياضيةوالإعلميةيفالأيامالقليلةاملقبلة،

وردامضرياعلىاللعبالضعودييفالفناء

املضريالأفريقيكورقةضغطعلىالقاهرة،

ولنضتغرباأونضتبعداأنياأتيهذاالردعلى

ضكلزياراتملضوؤولنيمضرينياإىلكلمندمضق

وطهرانوضنعاء،والأخريةتعتربالفناء

الأخطرللضعودية.

وتضريالضحيفةباأنتدهورالعلقاتبني

البلدينمتضارع،ويتجاوزمرحلةالهجمات

الإعلميةالتقليدية،والأضابيعوالأضهراملقبلة

قدتكونحلبةمواجهاتضياضيةودبلوماضية

واإعلمية،بعدانتقالالضخطالضعودياىل

املواجهةاحلكومةورئيضها.

وجاءفضلحماولتالوضاطةالتيضعتاإليها

بعشدولاخلليجمنبينِهاالإماراتوالكويت

والبحرينللإضلحبنيمضروالضعودية؛

ليوؤكدذلكعلىانعدامالثقةبنيالبلدين،

وذلكبعدعدةاأضهرفقطبدافيهاكاأنحتالفا

اضرتاتيجيايجمعهما.



تشهدالعالقاتالسعوديةالمصريةتوترافيعدةملفاتمنأبرزهاالملفالسوريوالعالقاتمعروسياعلىحسابدولالخليج



اململكةاأنتتعاملبهمعمضر،وحماولتهالأن

تنقلرضائلمباضرةاإىلالدولةاملضريةتتعلق

مبلفضدالنهضة.



واأضافيفمداخلةهاتفية،علىفضائية

ضدىالبلداأنهناكعددمنرجالالأعمال



الضعودينيميلكوناضتثماراتكبريةيفاإثيوبيا،

منوهااإىلاأنهيفالفرتةالأخريةكانتهناك

توجيهاتمناململكةلرجالالأعمالبزيادةحجم

اضتثماراتهميفاإثيوبيا.

وتضاءلملاذاتريدالضعوديةمناكفةمضر

القومي؟،

يفهذا



واضتكملمضرلديهامناأوراقالضغطما

ميكنهامنالتدخليفالضاأناخلليجياإذااأرادت

ذلككاأنتقومبدعمبعشالأمراءاملعرتضني

علىالضياضةالضعودية.



واأضافضربمضرلنيطولكثريامعبعش

الأطرافالعربيةخللالفرتةاملقبلة.

اأماضحيفةالتحريراملضرية،فقالتاإنضد



النهضةضيكوناأحداملواجهاتاجلديدةبني

مضروالضعودية.



املرتبطبالأمن



امللف



الضعودياإىلضدالنهضةتضكلضابقةخطرية

ومكيدةعلنيةرداًعلىاخللفاتبنيمضر

والضعودية.



واأضافعلمباأنزيارةاملضوؤولالضعودي



لضدالنهضةتاأتياضتكمالللطموحاتالضعودية

بالضتثماريفاأثيوبياالتيتبلغ NUM  NUM ملياردولر،

اأغلبهايفمضروعاتزراعيةمروية،يتمتضدير

منتجاتهااإىلالضعوديةوخاضةزراعاتالأرز.

واأوضحوزيرالريالأضبق،اأنالضعودية

تخططللإضتفادةمنضدالنهضةيفتوضيل

الكهرباءاإىلالضودانواليمنيفاإطاردعمها

للدولتنيعلىحضاباملضالحاملضرية.

وقالاإنالتلويحبالتعاونمعدولةتهددالأمن

املائيللمضرينيتضرفغريمضوؤولضد

مضالحالضعباملضري.

اأمارئيشوحدةدراضاتحوشالنيلمبركز



الأهرامللدراضاتالضياضيةهاينرضلن



فيقولزيارةالوفدالضعوديلضدالنهضة

تعنيالوضولاإىلمرحلةالنتقام،رداًعلى

تفضريخاطئمنالرياشحولاملوقفاملضري



الصحفالمصريةهاجمتالسعوديةووصفتالملكسلمانبالخائن



جاللةاخلائن



يفظلالتضعيداملتبادلبنيالبلدينانربت

الضحافةاملضريةبهجومغريمضبوقاضتهدف

ضخشامللكالضعودي،ويفهذاالضددوضفت

ضحيفةالأنباءاملضريةامللكالضعوديبـ



مانضيتعريشعلىضدرضفحتهاالأوىل



جللةاخلائن.

ونضرتضحيفةالأنباءالدوليةاملضرية

وضفتفيهضلمانبنالعزيزبامللكاخلائن،



كمااأبرزتالضحيفةعدةعناوينجانبيةاأخرى



النظامالضوري،وهوتفضريغريعاقلوغري

متزنويعكشحالةمنالياأشوفقدانالبوضلة.



منضوريا،يرىاأنالرئيشعبدالفتاح

الضيضيتخلىعنالضعوديةيفموقفهاضد

واأوضحرضلنالضعوديونليقدرون

وفقدواالتزان.

اأمااأضتاذالعلومالضياضيةطارقفهمياملقرب



مندوائرضنعالقراريفمضر،فقالاإنزيارة

مضتضارملكالضعوديةلضدالنهضة،تاأتي

ضمناأضلوباملكايدةالضياضيةالتياختارت



املوقفبضكلضحيح،وحتركاتهمغريحمضوبة



نيويوركتايمزأوباماوسعالحرباألمريكيةفيالصومال

وتوسيعالنطاقالقانونيللحربفيعهدأوبامايعززصالحياتترامب



 NUM 



اخــبارومتابعات



بعدالضربةاجلويةيفاخلامشمنمارشاآذار

جادلتالإدارةبانقيودقرارضلطةضناحلربمل

تطبقعلىهذهالضربةلضببني؛اأنهاوجهتملضاعدة

قواتالحتادالفريقياملحاربةللضبابوللدفاععن

املضتضارينالأمريكيني.الفكرةاأنهمتنضرالقوات

الأمريكيةيفالضومالملواجهةعناضرالضباب

املرتبطةبالقاعدةممايغطيتفويشوجودهمهناك

منناحية،ولتوجيهضرباتللدفاععناأنفضهمحال

وجوداأيخطرمنناحيةاأخرى.

ولكنحيثاأنضركاءالأمريكينييلحقونالضباب

بضكلعامويفكثريمنالأحياندونالرتكيزبضكل

خاشعلىالأفرادالذينعلىضلةبالقاعدة،كان

منالضعبالإضارةاإىلاأيتفويشمنالكوجنرش

ميتثللقانونضلطةضناحلربملثلهذهالضربات

اجلوية.

معاقرتابالنتخابات،قررتالإدارةاأنهمنالرعونة

تضليمملفعملياتمكافحةالإرهابالضومالية

خلليفةاأوبامادوناإيجادحللهذاالتوتراملتضاعد.



اأضارالآنالضيدزينكواإىلاأنهذهالإدارةضترتك

امكاناتوتفويضاتهائلةموضعةلإدارةترامب.



علىالرشمعضركاء،كمايفالضومال،فضيجذب

الطرفان،المريكيونوضركاوؤهمالناراأوضيدخلون

يفمعاركقتاليةويحتاجوناإىلالدفاععنهم.

لوكهارتيج،الذيكانيضغلمنضبكبريمدراء

مكتبمكافحةالرهابمبجلشالأمنالقوميحتى



الدولاأنحتاربخضومنايفجمالمكافحةالإرهاب

ولكنناوضعناضياضةعدماضتخدامالقوةضد

جمموعاتاإلاإذاضكلتخطراوضيكااومضتمراعلى



هذاالعامقال،اأعتقدانهتوترحقيقي،فنحننطالب

الأمريكيني.



قررتالدارةرفشاضتثناءالضومالمنلوائح

 NUM  NUM  NUM  NUM نظرالأنمتضكهابالقيودالذيكانالهدفمن

ورائهجتنبضقوطضحايامناملدنيني،نـُـظراإليه

علىاأنهيضاعدعلىاضتمراردعمالضريكللعمليات

المريكية.

وتتابعالضحيفةاأنهناكمعضلةاخريتواجهها

الإدارةتركزعلىجزئيةقرارضلطةضناحلرب،

وهوقانونوُضعيفاأعقابحربفيتنامينشعلى

حتديدمدةنضرالقويالقتاليةغرياملفوضةمن

الكوجنرشاإىل NUM  NUM يوم.



العامة



الضياضة



لتوجيهات



جديديربرالإعلنبانجماعةالضبابميكنانتلبي

هذااملعيار.

وبحضبالضحيفةتعتزمالإدارةيفالوقتالراهن

مواضلةاضرتاتيجيتهايفمضاعدةقوىضريكةيف

قتالالضبابداخلالضومالبضكلرئيضيمبايفذلك

تنفيذضرباتجويةللدفاععنهمعندمايواجهون

مضكلتاأثناءاأداءمهامهم.



الإدارةلتضنفالضومالمنطقةعداءاتفعلية،



الأمرالذييحرراجليشالمريكيمنتنفيذضربات

جويةاأكرثتوضعاتضتهدفمضلحنيمنخفضي

املضتوى.

قالمضوؤولوناأنالضومالحتديداتختلفعن

اأفغانضتانوالعراقوضورياوضرت،فاإنهاضتظل

للرئاضة

خاضعة

وجمموعةلوائح NUM  NUM  NUM  NUM اخلاضةبضرباتالطائرات

ذاتيةالقيادةوغريهامنعملياتمكافحةالإرهاب

خارجمناطقاحلربالتقليدية.

تطبقلوائح NUM  NUM  NUM  NUM قيوداعلىاضتخدامالقوةالقاتلة

خارجمناطقالقتالالفعلية،منضمنهذهالقيود

اضرتاكالوكالتيفمراجعةضاملةدقيقةللمتطلبات

والضرباتاملقرتحةوالتاأكدمناأنالهدفيضكل

خطراعلىالمريكيني،ليشعلىاملضالحالمريكية

فقط،واأيضاالتيقنضبهالكاملاأنليُقتلمدنيون.

قالمضوؤولونللضحيفةاأناجليشيحتفظدائما

بحقطبيعيلتنفيذهجماتللدفاععنالنفش،وقد



نفذضرباتجماعيةللدفاععنالنفشملضاعدة



ضركاءيفالضومالبوتريةمتزايدةخللالعام

املنضرم.

يفاخلامشمنمارشاآذار،نفذاجليشضربة

جويةضخمةداخلالضومالقتلتاأكرثمن NUM  NUM  NUM 

ضخضاقيلاأنهممنمقاتليالضبابالذينكانوا

يخططونلهجومعلىقاعدةللحتادالفريقيحيث

يتمركزعددمناملضتضارينالمريكيني.نفذاجليش

الضربةدونالرجوعلضناعالضياضةيفواضنطن،

مضمياهذاالجراءدفاععنالنفش.

التضاعدالهائليفعددالقتلىاأثارتضاوؤلتداخلية

حولمااإذاكاناضتثناءالدفاععنالنفشيفلوائح

 NUM  NUM  NUM  NUM اأضبحثغرةتنفذمنخللهاحرباإضافيةبل

قيود.

ممازادمنحدةاملعضلةيفالأضهرالتالية،وقوع

قواتاحلكومةالضوماليةاملدربةاأمريكيايفماأزق



واإنقاذهاتطلبضرباتجويةجماعيةللدفاععن

النفشبرغممنعدمتعرشاأيمناملضتضارين



الأمريكينيخلطرمباضر.

قالمضوؤولوناأنالنمطالناضئجلبضراعجذري

بنيمبداأينمناضرتاتيجيةاأوبامايفمكافحة

الرهاب؛جهودهلفرشقيودعلىالضرباتاجلوية

خارجمناطقاحلربعلىالنحواملبنييفلوائح



 NUM  NUM  NUM  NUM ،ونهجاأثرالقدماخلفيفمنبناءوعمل



معقوىضريكةبدلمناإضتخدامالقواتالمريكية

لحتللالدول.

يرىمضوؤولونانههناكماأزقواحد،األوهواأن

لوائح NUM  NUM  NUM  NUM كــُـتبتعلىخلفيةالعملياتالتيكانت

دائرةيفاليمنيفذلكالوقت،عندماكانتالطائرات

ذاتيةالقيادةاملتمركزةيفاخلارجحتلقفوقالدولة

وتضرباأهدافاخمططةثمتعوداأدراجهامرةاخرى.

ولكنعندمايتواجدويعملاملضتضارونالأمريكيون



ذلكالعامضعىمنخللهاإىلطيضفحةاحلرب

طويلةالأمدضدتنظيمالقاعدةوحتىالضبوع

املاضي،نفذالبنتاجون NUM  NUM  NUM ضربةجويةضد

املتضددينيفضرتمنذاغضطشاآب.

مازالتلوائح NUM  NUM  NUM  NUM التيحتدمنالضرباتاجلوية



عمليايتمتخفيفالقيودهناكبطريقةاخرى.ففي

خللالعاماملنضرم،اتخذاجليشاضتثناءامدجماً



خارجمناطقالعداءالفعليةضاريةحتىالآن.لكن

يفتلكاللوائحاملتعلقةبالقضفاجلويوهوالدفاع

عنالنفشكذريعةروتينيةميُكنانتضملهجمات



ملضاعدةضركاءاجانبحتىعندمايكونالأمريكان

مبناأىعناأيخطرمباضر.

ويضيفاأنحركةالضباباملجاهدينمنتكحركة

اإضلميةبعدماغزتاإثيوبياالضوماليف NUM  NUM  NUM  NUM بدعم

اأمريكي،مناأجلعزلجملشاإضلميكانقدمتكن

منالضيطرةلفرتةوجيزةعلىقطاععريشمن

الدولةالتيعانتمنالفوضىلأمدطويل.

حتدثمضوؤولونمطلعونعلىمداولتداخلية

بضرطعدمالكضفعنهويتهم.اأدلتليزاموناكو،

كبريةمضتضاريالرئيشاوباما،يفبيانلهااأن



ويتكيفونفلبدلنامناملرونةيفمواجهتهماأينما

كانوانفعلذلكمبايتفقمعقوانينناوقيمنادائما



البلدانالتيترتضخفيهاضبكاتالإرهابيني،نـُـقوي

ونـُـمكنهوؤلءالضركاءليتقاضموامعناعبءمكافحة



خطرالإرهابيفتطورمضتمرويتطلباضتجابة

قابلةللتكيف.قالتالآنضةموناكواأناضرتاتيجية

الإدارةتعياأننالبداأننكونضريكااأكرثفعاليةمع

تلكالتهديداتملضاحلنااملضرتكة.وتتابعقائلة

لأنالخطاروالعداءالذيننواجههميتطورون

اأبدا.

العلقاتاخلارجية،قالمناجلنوناإضتخدام

اجلويللقواتالمنيةالقليميةيفالضومال.



الدارة

ولكن

لتفويشتضريعيعمره NUM  NUM عاماكمربرلضنحرب

ضدالضباب.ميكازينكو،زميلبارزيفجملش



جزئيةتضريعيةاإرتكزتعلىجتربة NUM  NUM  NUM على

وجهالتحديديفاأغراشاخرىللحضولعلىالدعم



مبوجبتفويش NUM  NUM  NUM  NUM ،اإضتبكتالولياتاملتحدةيف

نزاعمضلحمعتنظيمبعينهوليضمعكلاملتضددين

الإضلمينييفالعاملاأجمع،ولكنثبتتمطاطية

هذاالتفويش.علىضبيلاملثال،يفعام NUM  NUM  NUM  NUM اعلن

الرئيشاوباماانقانون NUM  NUM  NUM  NUM خولهقتالالدولة

الضلميةيفالعراقوالضام.رفشاأحدقادةاجليش

هذاالإدعاءوراأىاأنحربالدولةالضلميةغري

مضروعةلأنالكوجنرشمليوافقعليهاضراحة.

رفشقاشهذهالدعوىالقضائيةالضبوعالفائت

دونالبتيفموضوعها.

يفالضومالوملدةليضتبقضرية،الولياتاملتحدة

اتخذتمنجمموعةمنقادةالضبابالذينكانت

لهمضلتضخضيةوثيقةبالقاعدةذريعةجلعلهم

اأهدافايفزمناحلرب.ولكنهاجادلتداخليالضنوات

مااإذاكانالضبابككل،مبايفذلكالآلفمنجنود

مضاتهم،ميكناأوينبغياإعتبارهمجزءامنالعدو.



مايوؤهلجماعةلتضميتهاقوةمرتبطةهوكونها



هيئةمضلحةمنظمةتتماضىمعتنظيمالقاعدة

ودخلتاحلربضدالولياتاملتحدةاأوضركائها.

رفشاملضوؤولونمناقضةمااإذاكانهناكضبب



انتقدبعش



اضتخدام



اخلرباء



حسنبامحسنالمسرى



ملتتمالكاإدارةالرئيشاأوبامانفضها،وهيالتي

تضعىدائماًلإبقاءالضعوبحتتدائرةالفقر

واجلهلوالفوضىوهيترىعملياتحركةالضباب

املجاهدينيفالضومالاملضتمرة،وتوضعرقعة

الأراضيالداخلةحتتنفوذاحلركة،واإقامة

املحاكمالإضلميةيفولياتحركةالضباباملختلفة

يفجنوبووضطالضومال،واأماماإجنازاتحركة

الضباباملجاهدينترىالنيويوركتاميزاأنالتضاعد

يفالضتباكاتالعضكريةالأمريكيةيفالضومالقادت

اإدراةاوبامااإيلتوضيعالنطاقالقانوينللحربعلى

القاعدة،يفخطوةمنضاأنهاتعزيزضلطةالرئيش

املنتخبدونالدترامبملحاربةاآلفاملقاتلني

الضلمينييفدولةالقرنالفريقيالفوضوية.

وبحضباملقالفاإناأحدكباراملضئولنيالأمريكيني

قالاأنالإدارةقررتانتعتربجماعةالضباب

املضلحةبالضومالجزءمنالنزاعاملضلحالذي

اأذنبهالكوجنرشضدمرتكبيالهجماتيفاحلادي

عضرمنضبتمربيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،يفخطوةتهدفاإىل

دعمالأضشالقانونيةحلملةضرباتجويةمكثفة

ُخرى

وعملياتضدحركةالضبابلتكونحملةاأ

تتمبدعممنالحتادالفريقيوالقواتاحلكومية

الضومالية.

امتدادتفويشالضلطةالتنفيذيةلضنحربعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ضدتنطيمالقاعدةالأضليليغطياجلماعات

الضلميةالأخرىيفبلدانبعيدةعناأفغانضتان

حتىجمموعاتمثلالضبابالتيملتوجديفذلك

الوقتاأثاراعرتاضاتمتكررةمنبعشخرباء

القانونوالضياضةاخلارجيةحضبالضحيفة.

وتضيفالضحيفةاأنهمناملتوقعاأنتعلناضم

جماعةحركةالضبابيفقرارعلىامللأيفغضون

الضهرالقادميفرضالةاإىلالكوجنرشتضردفيها

قائمةبعملياتانتضارعاملية.هذاالقرارجزءمن

منطيةمريحةللوائحخمتلفةفرضتهاذاتيااإدارة

اأوبامالتوجيهالعديدمنالضرباتاجلويةضد

املتضددينالإضلمينييفحماولةملضاعدةقوى

ضريكةلهايفضراعاتعدة.

مضوؤولونحتدثوااأنهيفيونيوحزيران،وضعت

الإدارةبهدوءنطاقضلطةاجليشعلىتنفيذ

الضرباتاجلويةيفاأفغانضتانلتضملعملياتتهدف



اإىلحتقيقتاأثرياتاضرتاتيجية،وهذايعني



اضتهدافالناشالذينيعيقونعملقواتاحلكومة

الفغانية.

الضماحبالعملياتيفاأفغانضتانيفالضابقكان

للدفاععنالنفشفقطاأولعملياتمكافحةمايضمى

الإرهابالتيتضتهدفقواتالقاعدةاأوالدولة



الفغانية.

لحقايفالضيف،اعتربتالدارةاأنمدينةضرت



الضلمية،اأولتفاديهزميةاضرتاتيجيةللقوات

الليبيةاإحدىمناطقالعداءالفعلية،يفاأعقاب



طلبرئيشالوزراءالليبياملضاعدةيفاإزاحة

مقاتليالدولةالضلميةمنتلكاملدينة.

هذهاخلطوةاضتبعدتاملنطقةمنلوائح NUM  NUM  NUM  NUM 

التيمنعتهجماتالطائراتبدونطياروغريهامن

عملياتمكافحةالرهابالخرىعنمناطقالقتال،

تلكالتيضرحبهاالرئيشاأوبامايفخطابهاميف



اتساعالمضايقاتضدالمسلمينفيالغربمعتصاعداليمينالمتطرففيأوروبا

حريقلمسجدفيفرنساوبرلمانهولندايحظرالنقاب







منجانباآخرويفاأملانياحيثيحققحزبالبديل

املتطرفضعوداًلفتاًيفالبلد،فاإناحلزبيكن

العداءالضديدللمضلمنيوللمهاجرين،بحضب

دراضاتفقدازدادتالعتداءاتعلىاللجئني

الضورينيبنضبة NUM  NUM عمَّاكانعليهاحلاليف

 NUM  NUM  NUM  NUM .



الولءالتاملأضرتاليا،قبلاأيديولوجيته،فليعد



لهايفالربملانالأضرتايليفاأغضطشاملاضيهجوماً

ضديداًعلىاملضلمنيوقالتيفكلمتهااأناأضرتاليا



اأمايفاضرتاليافقدضنتهانضونزعيمةحزباأمة

واحدةذاتالتوجهاليمينياملتطرفيفاأولكلمة

مهددةبالغرقيفخضمطوفانمناملضلمني،

وحذرتاملضلمنيقائلةمنليرغبمنكممبنح

منحيثاأتى،موؤكدةاأناأضرتالياالآنتواجه



خطرالإغراقمنقبلمضلمني،يعتنقونحضارة

واأيديولوجيةلتتوافقمعاحلضارةواملعتقدات

الضرتالية،واأضافتاأنهينبغيتقليشالتواجد

الإضلمييفاأضرتاليا،اإذاكانتالبلدتريداأن

تواضلاحلياةيفجمتمععلماينومتحررومتماضك.

ودعتيفوقتضابقاإىلحظربناءاملضاجد

واملدارشالإضلمية،ومنعهجرةاملضلمنياإىل

بلدها،واعتمادضياضاتاقتضاديةحمائية،

ومراقبةاملضاجدواملدارشالإضلميةالقائمةيف



ويففرنضااندلعتنريانيفقاعةتضتخدمكمضجد

للضلةيفمدينةضاتوتيريي،جنوباآنبفرنضا،

فيماتعتقدالضرطةالفرنضيةاأنهذااحلريققدمت

بفعلفاعلبضكلٍمتعمد.

اإذاضتخدمتاملضاحفالتيوجدتحمرتقةلبدء

اإضعالالنار،منتضفديضمرب،وقالمضدرٌيف

الضرطةملراضلوكالةفرانشبرشاإنالنريان

قداندلعتمنخمضةاأماكنيفالقاعةاملخضضة

للنضاءعندالضاعةالواحدةتقريباً،ولكنرجال

الإطفاءتدخلواقبلاأنتتضببيفاأضراركبرية.

وقداأتلفاللهبالأثاثوالضجادبينمااضودت

اجلدرانيفقاعةالضلةللرجالبفعلالدخان.

يفاأناإضراماحلريقكانمتعمداًلأنالناربداأتمن

خمضةاأماكنعلىالأرش،وليشيفالأماكنالتي



وحتدثاملحققجانباتيضتبلديهقائللضك

يوجدفيهامضادرللحرارةالطبيعية.

ووفقاًللمحققيوجدتعمدلإتلفاملكان،بل

مرضوضةلذلكالغرش،واأضافيقعاملكانيف

بحيثميكناضتنتاجذلك.



يفالواقعلتدمريه،حتىلومليكنهناكمواد

منطقةضكنيةيفاملدينةبعيداًعنالطرقالرئيضية،

وبالتاأكيدكانهناكمنيعلماأنمضجداًموجودا

بهذااملكان،اإذلتظهراأياإضارةعليهمناخلارج



المسرىمتابعات



يتعرشاملضلمونيفدولالغرباإىلمضايقات

وتزدادوتريتهامعاتضاعرقعةاليمنياملتطرف

والذييكنالعداءلكلماهومتعلقبالإضلم.

وياأتيتضعيداأحزاباليمنياملتطرف،كتعبري

ملزاجالضعوبالغربيةالتيتتجهنحوالعنضرية

والتطرف،وحتملالعداءللآخر،بعكشمايروج

الإعلمالغربيعنالتعايشواملضاواةونبذ

الكراهية،ومليقتضراحلديثعننبذالآخر

واضتهدافاملضلمنيعلىاأفرادمنالغربالضليبي،

بلاإناحلديثعنذلكيحملطابعارضمياويضرح

بهزعماءلهمثقلهميفالضياضةالغربية.

ويفهذاالضياقاأقرالربملانالهولنديالأضبوع

املاضيقانوناًيحظرارتداءالنقابيفالأماكن

العامة،لتضبحبذلكرابعدولةيفالحتاد

الأوروبيحتظرالنقاببعدفرنضا،وبلجيكا،

وبلغاريا.ويحظرمضروعالقانوناجلديدالذي

ضوتلهغالبيةالأعضاءعلىاملضلماتارتداء

النقابيفالأماكنالعامةكاملضتضفيات،واملدارش،

واملواضلتالعامة،والأبنيةاحلكومية،ويعاقب

كلمضلمةترتديهبغرامةماليةتضلاإىل NUM  NUM  NUM 

يورو.



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



صحيفةاستراليةالتمييزالعنصريضدالمسلمينفيالمجتمعاألستراليارتفعبشكلملحوظ



بقيادةهانضون.

ويفالنمضاضرحهاينزكريضتيانرئيشحزب

احلريةاليمينياملتطرفلضحيفةنيويوركتاميز



بقولهنحنلنريداأضلمةاأوروبا،نحنلنريد

الهلكلثقافتنااملضيحيةالغربية.



وياأتيهذايفوقتحذرفيهمضايخاجلهاداملضلمني

يفالغربمناأخذاحلذروعدمالغرتارمباينادي

بهالغرب،وحتدثالضيخاأنورالعولقييفاإحدى

كلماتهمناأنحماكمالتفتيشضتعوديفالغربضد

املضلمني.



اأضرتاليا،فيمايخشاملوادالتيتدرشبها،والتي

قدتتناقشمعروحالتضامحالعلمانيةالأضرتالية،

بحضبراأيها.

وبعدماضارحزبهانضوناأقوىمناأيوقت

مضى،باتاملضلمونالأضرتاليونالذينميثلون

 NUM . NUM منالضكان،بالإضافةاإىلالعديدمنطوائف

الأقلياتالأخرى،يضعرونبالقلق،حيثاأكدت



يفالبلد،اأنالتمييزالعنضريضداملضلمنييف



ضحيفةالأضرتاليان،ذاتالنتضارالواضع

املجتمعالأضرتايلارتفعبضكلملحوظ،منذ



ضعداليمنياملتضدداملتمثليفحزباأمةواحدة



 NUM 



ملـــفخاص



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



الحلقةالسابعة



فرغماالأصهرالقالئلالتيقصيناهاهناكيفتورابوراوقريتناالصغريةجممّعجنماجلهاداإالاأنهاكانتمناأحبّاالأياماإىلقلوبنا

الصيخاأصامةاأوصىكلاالإخوةباأنيراعواعدماإثارةالفروقاملذهبيةبنياملذاهبمثلاجلهربالتاأمنييفالصالةاجلهريةورفعاليدينعندالركوع



يفاحللقةاملاصية



بعدالوضولاإىلكابلكاناملخططله

اأنتضافرالعائلتبالطائرةوالضيخ

وحراضهبالضياراتبراً.وبضببضوء

الأحوالاجلويةوتلبّدالضماءبالغيوم

فقدتاأخرضفرالعائلتيومانحتى

انقضعتالغيوم.وكانالضيخاأضامةقبل



قافلةمنالباضّاتالضغريةمتوجهني

ضوبكابلالتيكانتقدضقطتيفاأيدي

الطالبانبعداأيامقليلةمنضقوطجلل

اأباد.

كاناملضهدحمزناًومفرحاًيفنفش

الوقت.كانحمزناًملفارقةجللاأباد



حتدثناعنجهودالضيخاأضامةيفالتواضلمعالضحفينيحيثكانيعتربالضحفيني

وضيطاًمهماًلنقلرضائلاملجاهدين،وحتدثناعنزيارةالضحفيعبدالباريعطوان

والضحفيروبرتفيضكوعنحماولتالنظامالضعوديالضغطعلىالضيخيونش

خالشحتىيتخلىعنالضيخاأضامةبنلدنوحتدثناعنحماولةحاجيقديراختطاف

الضيخاأضامةوعندخولطالباناإىلجللاأباد..ونضتكملاحلديثيفهذهاحللقة..



تدرياأنمنيعارشاأمريكالميضي

علىالأرش.

قالاملولوياإحضاناهلللقدتعلمتمن

دينياأنهناكاأفعاللتضرفلغرياهلل

عزوجلفهوضبحانهالذييعزويذل

ونحنلننضلممضلماصلكافر..فاإن

كانت

اأمريكا

هذهتقدرعلى

ضيءمنذلك

فلتفعله.

هذه

تركت

لزيارة

ا

واللقاءات

التيقامبها

الضيخاأضامة

اأثناءتواجده

يفجللاأباد

كبار

مع

املضوؤولنيمن

قادةطالبان

وعلىراأضهم

امللّ

عمر

انطباعاًطيباً

ومبضراً

يف

نفوشالإخوة

لطبيعةاملرحلةالقادمةوماتقتضيهمن

تبعاتحتتاجاإىلرجالاأثبتواأرضخ

مناجلباليفمواقفها.رجاللتهزها

العواضفواملحنوليضيللعابها

لعرشمنالدنياقليلفتبيعدينها

بدنياها.رجالعاهدوااهللاأنينضروا

دينهعلىقتلاأضرافهموهلكةاأموالهم

فضدقواماعاهدوااهللعليه.رجال

ضربوااأروعالأمثلةيفالولءللموؤمنني

والرباءةمنالكافرينفدفعواثمناًلذلك

ذهابملكهمودولتهم،لكنتبقىتلك

املواقفمضجلةيفضفحتهمالبيضاءيف

ذاكرةالتاريخمبدادمننورضاهداًعلى

ضورةمثاليةمنعزةواإباءاملضلمني

عندمايضتمضكونبدينهموينضرون

ضريعةربهم.

كانتاملحاولةالثانيةيفجللاأباد

لتضفيةالضيخاأواأضرهيفضهراإبريلمن

عام NUM  NUM  NUM  NUM موذلكعندمااأضرالطالبان

قافلةمنالضلحيفضعبمنالضعاب

اجلبلية.كنّايفذلكاليومنحتفلبزواج

الأخاأبوعطاالتونضيرحمهاهللعندما

جاءتالأخبارباأنناأخذاحليطةواحلذر

لأناملجمّعمضتهدفبعملعضكريبناءً

علىاملعلوماتالتياأدىلبهامناأضريف

تلكالقافلة.فاأضدرالضيخاأضامةرحمه

اهللاأوامرهلكلاأفراداملجمعباأنيكونوا

يفالضلحواجلعبوعلىدرجةعالية

منالِضتعدادلأيطارئقديحدث.مرّت

تلكالليلةبضلملكنكانهناكتطور

اآخراأخذجمراهبناءًعلىذلكاحلدث.

فبعدفراغنامنضلةالفجرمباضرة

تكلمالضيخبضورةخمتضرةموضّحاً

اأنهقدجاءاأمرمناأمرياملوؤمننيباأن

نخلياملجمعفوراًونتحركاىلقندهار

فاأعطىالضيخمهلةضاعتنيفقطلكل

الإخوةباأنيجهزوااأنفضهمللرحيلمبا

خفّوغلمناأغراضهمالضروريةفقط.

وبالفعلماهياإلضاعاتقلئلمرتيف

ذلكالضباححتىغادرناجللاأباديف



لأضطرعنهذاالرجلفلهمناملواقف

الكثريفهوالذيجمععلماءاأفغانضتان

علىاإمارةامللعمروهوالعابدالزاهد

حيثفرشعليهامللعمراأنيقيميف

القضراجلمهورييفكابلليحافظعلى

ضلمتهفتخريلنفضهوكتبهاأضغرغرفة

بالقضروبهافرشبضيطعبارةعن

مرتبةقطنيةوبطانيةوطاولةقضرية

عليهاعدةكتب.وحتىنعرفضغر

حجمهافقدزارهالضيخاأضامةومعه

كلمناملضايخاأبيوليدواأبيحفش

الكمندانوضيفالعدلواأبيمضعب

الضوريواأبيخالدالضوريوقدضغلت

الغرفةبجلوشهذاالعددعلىالأرش.

حينمازاراملولوياإحضاناهللالضيخ

اأضامةيفجللاآبادوبعداأناعتنقهعلى

الطريقةالأفغانيةقاماملولوياإحضان



املل



اأرى



واأثناءوجودنايفجللاأبادقامالضيخ

اأضامةبرحلتنياإىلقندهارللقاءاأمري

املوؤمننيامللعمروضحبالضيخيف

رحلتهالأوىلالضيخاأبووليدوضيف

العدلواأبوطارقالتونضيواأبوزياد

املوضليوحممدرح.الأفغاينوفضل

الرحمنالباكضتاينومفتيعبدالرحيم

الباكضتاين.وقدحضرلضطحابهم

اأخرت

بالهليكوبرتمنقندهار

منضوروالذياأضبحاأمرياللموؤمنني

بعدوفاةامللعمر.وهنايرويباختضار

اأحدالإخوةاملرافقنيللضيخيفرحلته

املضاعرالتيهجمتعلىالضيخورفاق

رحلتهحيثكانوايضافرونللقاءمع

اضمعزيزغايلغابعنالأمةدهراًاأمري

املوؤمننيفقالاختلطتاملضاعربني

الفرحوالدهضةوهمشالضيخباأذين



قائلًلناأملكدموعي

راأضه.



اأمري

عندما

املوؤمننيوضوفاأقبل

العواطف

كانتجياضةجدا

..ومبجردالدخول

امللعمربدا

على

الزمنمتوقفاللحظات

تتبادلفيهالنظرات

اضتوعبنا

حتى

املوقففقطعمرافقنا

ليعرف

الضمت

بنيالرجلنييفاأول

لقاءبينهما..وبعد

الرتحيببدااأناملل

عمرمتوعكافقدنهش

ضريرحديدي

من

باملضتضفيات

خاش

القدميةجداً..مكضو

مبلءةبيضاءوعليها

بطانيةضوداءزهيدة

الضعر..رجلنحيف

يرتديلباضااأفغانيا

القيمةغامق

زهيد

اللونمعتمراعمامة

لفهاحول

ضوداء

راأضهعلىالطريقة

القندهاريةيفغرفةمتواضعةفرضت

بتواضعضديدفجلضناوبداأالضيخ

اأضامةيعرشقضيتهعلىامللعمر

والرجلينضتباهتمامضديد..كانهذا

هواللقاءالأولاأعقبهبعدفرتةلقاءاآخر

متعلىمدرجمطارقندهاروحتتجناح

واحدةمنالطائراتالروضيةالعتيقة

..حيثفرشحرشاأمرياملوؤمننياملل

عمراأرديتهمالباتووجلضناجميعا

وحتاورالرجلنوكانيرتجمبينهمايف

الرحلتنيحممدرح.الأفغاين.

اأمااأهمزيارةحدثتيفجللاآبادهي

زيارةاملولوياإحضاناهللاإحضانوزير

املالية.ولتضعفنيالأحرفوالكلمات



كشفتقواتالطالبانخطةالستهدافالشيخأسامةفدعوهلقندهار

اهللباإخراجمفتاحضيارتهوضلحه

مضدشمكاروفمعاحلزامووضعها

بنييديالضيخاأضامةوقاللههذاالذي

معيواحباأنتكونلك.وبعدطولضكر

منالضيخوحماولتجاهدةلإعادة

الهديةلضاحبهااضتقرالأمرعلىقبول

املضدشواإعادةالضيارة.وللمولوي

اإحضاناهللمعالضفريالضعوديمواقف

تنافشيفقوتهامواقفاملولوييونش

خالش.اأحدهاموقفيدلعلىعزة

املوؤمنالواعياملتمضكبعقيدتهحيث

داراحلوارالتايلبينهوبنيالضفري

العمري

الضعوىي

اأحتموناأضامةوتعارضوناأمريكا؟األ



العمري.قال



ضدورهمعليكم.

كانالضفراإىلقندهارحينهايتمبواضطة

طائراتنقلعضكريةروضيةقدمية

تعتمديفالغالبعلىالروؤيةالعينية.

واأثناءحتليقطائرةالعائلتيفاجلو

حدثاأمرٌكاداأنيوؤدّيبالطائرةومن

عليهالوللطفاهللوضرته.فقدكان

عبدالرحمنبنالضيخاأضامةيرتدي

جعبتهواأثناءحتركهوحماولة

جلوضهيفالطائرةانتزعتحلقةاأمان

القنبلةوتعلقتبضيءمايفجضم

الطائرةوظلمقبشالقنبلةممضوكاً

داخلجيبهاالضيّق.يقولعبدالرحمن

اأثناءجلوضيانتابنياإحضاشباأن

القنبلةمنزوعةالأمانفنظرتاإليها

فاذاهيكذلكوبهدوءتاماأخرجهامن

اجليبومضكهابيدهواأخربالضيخاأبا

حفشبذلكفاأخذهامنهثمذهببهااإىل

كابينةالقيادةليطلبمنهممضماراًاأو

ضيئاًيوؤمّنبهالقنبلة.فعندمادخل

الضيخاأبوحفشعلىالطيارينوراأوه

ممضكاًبالقنبلةدبّالفزعيفقلوبهم

وظنوااأنالضيخيهددهمفقالواله

بالفارضيةوهوليفهمضيئاًماذا

هناككلضيءيضريعلىمايرامفهذا

هوالطريقاإىلقندهارالذينطريفوقه.

وبالفعلكانتطائراتالنقلالعضكرية

القدميةتطريفوقالطريقذهاباًواِياباً

بنيكابلوقندهار.فاأوضحلهمالضيخ

بالإضارةاأنهيبحثعلىضيءيوؤمّن

بهالقنبلةففهموااأخرياًحقيقةالأمر

فبحثوايفالطائرةحتىوجدواحلقة



بعددخولطالبانإلىجاللأبادسافرالشيخأسامةمرتينللقاءالمالعمررحمهمااهلل



التحركاإىلقندهاراأثناءفرتةالنتظار

قداأوضىكلالإخوةباأنيراعواعدم

اإثارةالفروقاملذهبيةبنياملذاهب

مثلاجلهربالتاأمنييفالضلةاجلهرية

ووضعيةقبشاليدينورفعاليدينعند

الركوعوالرفعمنه...الخلأنناذاهبون

اإىلعقردارالطالبانالذينيتمضكون

احلنفي.

باملذهب

فكانالضيخيذكرنا

باأنّالتعضبعلى

الإتيانبتلكالضنن

الضدور

قديوغر

خاضةعندالعوام

ويوؤدّي

اإىلفضاد

البنيوهو

ذات

احلالقةالتيحتلق

فاملحافظة

الدين.

علىضلمةالضدور

ضف

ووحدة

اأوىلمن

املضلمني

اإقامةالضنن.ومل

يكنهذاالكلممن

فراغبلكانمبنياً

علىجتاربحدثت

ضابقاًمنكثريمن

الإخوة

العرب

الضدور

اأوغرت

واأدتاإىلمضاحنات

وضلبياتكثريةاأثناءمضريةاجلهاد

يفاأفغانضتانبضببقلةالفقهوترتيب

الأولويات.وضدقالضيخاأضامةيفذلك

فقدقاللهفيمابعدمولوياإحضاناهلل

اأثناءزيارةالضيخاأضامةواإخوانهلهيف

غرفتهالضغريةبالقضراجلمهوريلفتاً

انتباهالضيخلهذهالنقطةاإنالأفغان

قومبضيطونحمبونملذهبهمولكنهم

يضمعونلإذاعةالبيبيضيوبعش

املفضدينوليعرفوناأنوضعاليد

علىالضدراأورفعهامعالتكبرياتاأو

ضدالفُرَجمنالضنن..فاأخضىاأنتوغر



واأهلهاالطيًبنيوعلىراأضهمالضيخ

يونشخالشومعلماأولجلرحمهم

اهللوغريهم.فرغمالأضهرالقلئلالتي

قضيناهاهناكيفتورابوراوقريتنا

الضغريةجممّعجنماجلهاداإلاأنها

كانتمناأحبّالأياماإىلقلوبنا.وكان

املضهدمفرحاًلأنناقريباًضيضتقربنا

الرحالونكونبجواراأولئكالرجاليف

قندهار،بنياأمرياملوؤمننيورفاقدربه

الذيناأعادواللدينجمدهوعزّتهبل

وحتىاألفاظهالتيغابتعنذاكرةالأمة

ردحاًمنالزمانكاأمرياملوؤمننيوالإمارة

الإضلميةوغريها.

كانضقوطكابليفاأيديطالبانانتضاراً

وفتحاًعظيماًومنةمناهللعزوجل

لأولئكالرجال.فقدحتالفواحتد

ضدهمكلالفرقاءالذينكانوابالأمش

يتقاتلونفيمابينهموذاقتكابلمن

ظلمهموفضادهمالويلتومليكنهناك

منهدفيجمعهمضوىقتالطالبان

ومنعهممندخولكابل.فتحالفالضيعة

وبقاياالضيوعينيبقيادةعبدالرضيد

دوضتمواأحمدضاهمضعودمععدوهم

التقليدياللدودحكمتياروانضماإليهم

عبدربالرضولضيافالذيكانيقاتل

الضيعةالهزارةووجهنرياناأضلحته

ليقاتلاإخوانهمناأهلالضنةالطالبان.

لكنياأبىاأهللاإلّاأنيطهركابلمندنش

املفضدينفوىلجمعهمالدبراإىلالوليات

الضماليةوواديبنضري.ويفنفش

ليلةدخولهاكابلاقتحمتبعشقوات

طالبانمبنىالأمماملتحدةواأخرجوا

منهعميلالروشجنيباهللالذيكان

اآخررئيشلآخرحكومةماركضيةيف

اأفغانضتانفلجاأاإىلالأمماملتحدةظاناً

اأنحضونهاالدبلوماضيةضتمنعهمن

اإقامةحكماهللفيهوالقضاشالعادل

منهولكنهيهاتفقدعُلقمعاأخيهبعد

قتلهمالرياهمالعاملاأجمعويكونواعظة

وعربةلأمثالهم.



المالأخترمنصوررافقالشيخأسامةفيإحدىالزياراتإلىالمالعمر



اأمانالقنبلةومتّتاأمينها.

اأمّاقافلةالضيخاأضامةفقدكانتمكونة

مناأربعةضياراتبكاأبحتركتلتقطع

مضافة NUM  NUM  NUM كيلومرتحتىقندهاريف NUM  NUM 

ضاعةمتواضلةمنالضفرالضاق.مل

نكننتوقفيفالطريقاإللأداءالضلة

والتزودبالطعاموالوقود.وكانمعظم

الطريقغريمعبّدومموّجكاأمواجالبحر

تضريفيهالضيارةببطءضديدواأثناء

الطريقيفبعشاملناطقكنانضاهد

علماتحمراءتدلعلىاأنّاملنطقة

ملغّمةيجبالبتعادمنها.



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



الشيخالظواهرييدعولحوارمعالعاملينلإلسالم

ويتحدثعنمحاوالتالتشويهلمجاهديقاعدةالجهاد



لتبينالطريقاألصحواألرشدلنصرةالدين



ويعيدالتأكيدعلىمنهجها



حسنبامحسنالمسرى



وضوحالضمشوليجباأننكوناأضر

الإرهابالدعائيوالضياضيالغربيول



وقددعاالضيخاأمينالظواهرياإىلاإقامة

حواربنيالعاملنيللإضلمويفمقدمتهم

اأهلاجلهادحولاأضحاملناهجواأرضد



خلداعضماضرتهالعملء.

الأضاليبلنضرةالدينواأضافما



نختارهمنضبلعمليةلنضرةالإضلم

مثلدعوتنالأمتنالأنتكونالأولويةيف

جهادهالضربهبلالعضراأمريكااإمنا

هواجتهادعمليوليشوحياًمنزلً،

ونتقبلمناإخواننااملجاهدينواإخوتنا

املضلمنييفذلكاملضورةوالنضح

والتوجيهونتكيفمعالواقعالعملي

حيثكانطاملاكنامتقيدينباأوامر



واأضارالضيخاأمينالظواهرياإىلاأن

املجاهدينكرروامراتعديدةاحلديث

عنمنهجهموطريقتهمواختياراتهم

واأنهماختضرواذلكيفعدةخمتضرات



الضرعوجمتنبنيلنواهيه.

مثلوثيقةنضرةالإضلموتوجيهات

عامةللعملاجلهاديموضحاًاأن



عناضررضالتنالأمتناوللدنياكلها

تختضريفعدةاأموراأولهاالدعوة

لتوحيداهللتعاىلواإفرادهضبحانه

لضرعهوالدعاء

بالعبادةوالتحاكم

والنضكثمالدعوةللتحاكمللضريعة

الإضلميةورفشالتحاكملغريهامن

املبادئوالعقائدوالضرائعضواءكانت

حاكميةاجلماهريالتيجتعلالضيادة

للضعباأوحاكميةالنظامالدويل.

واأضافالضيخالظواهرياأناملجاهدين

الأمةحولكلمة

يضعون

التوحيدواإحياءفريضةاجلهادلتحرير

بلداملضلمنيمناملحتلنيالضليبيني

وعملئهماملرتدينورفشاأيمعاهدة

تعطياحلقللكفاربالضتيلءعلىبلد

املضلمنياأوثرواتهموالضعيلفكاك

الأضرىونضرةاملضتضعفنيضواء

كانوامضلمنياأوكافرين.



لتوحيد



بتعمد



الضيخ



املاأجورة



قالالضيخاأمينالظواهرياخلميش



يفخطابجديدبعنوانلغرياهلللن

نركعاأناملجاهدينلنيركعوالأمريكا



وجلربوتهاواأنهممضتمرونيفاجلهاد

موؤكداًيفالوقتذاتهعلىمبادئ

وثوابتومنهججماعةقاعدةاجلهاد

التيكررتهامراراًوتكراراًمتهماجهات

متعددةمنهاجماعةالبغداديواأبواق

الكذب

احلكومات

لتضويهضورةاملجاهدين.

ويفخطابهالذيجاءضمنضلضلة



الضيخالظواهرياأنحماولةالتضويه

لضمعةجماعةقاعدةاجلهادضارك



رضائلخمتضرةلأمةمنتضرةقال

فيهامنوضفهبـكذابالبغدادييف

زعممنيكذبعلينااأننالنكفر



اإضارةاإىلاملتحدثالرضميالضابقاأبو

حممدالعدناينالذياتهمالظواهري

الظواهري

بالنحرافوقال



بالطاغوتونلهثخلفالأكرثيةومندح

حممدمرضي،ونضفهباأنهاأملالأمة

وبطلمناأبطالهابلومتادواوزعموا

باأيناأدعولأنيكونالنضارىضركاء

يفاحلكم،وماقلتههواأنهمضركاءيف

الوطناأييفالزراعةوالتجارةواملال

نحفظحرمتهمفيهابحكمضريعتنا



ولكنهالإضرارعلىالكذبواأضاف



باأنهاأرضلرضائلاإىلالبغداديمن

قبلفيهاتوجيهاتيفعدةاأمورولكن

البغداديمليجبعلىهذهالرضائلول

اعرتشعليهااإلبعداأنوقفتجماعة

قاعدةاجلهاداأماماأطماعهحضبوضفه



وقالاأنجماعةالبغداديزعموااأننال



نكفرالضيعةمعاأننااأرضلنالهموثيقة

توجيهاتعامةللعملاجلهاديقبل

نضرهابعامفلميعلقواعليهابكلمة

واأرضلتلهمعدةمراتبرتكالتفجريات

يفالأضواقواحلضينياتواملضاجد

والرتكيزعلىقواتالأمنواجليش

الضيعيةفلم

والضرطةواملليضيات



الشيخأيمنالظواهريحفظهاهلل



يعرتضوابكلمة.



ويفاجلانبالآخرقالالضيخالظواهري

اأنحملةاأخرىانطلقتتنفراملضلمني

منالقاعدةوتقوللهماأنابتعدوا

عنهاحتىلتعتربكماأمريكااإرهابيني

وحتىلتضتهدفكمضواريخهاوحتى

لتتحملواتبعتحربالقاعدةمع



املقضداأوطريقالنضريفاجلهادوكاأن

القاعدةضارتجمرمةلأنهاتعادي

اأمريكاواأعوانهاالفاضدينيفديارنا

وكاأناأمريكالتبيداملضلمنيقبلنضاأة



اأمريكا،وتابعكاأنرضىاأمريكاهو

القاعدةوبعدهامذكراًباأناأمريكا

البعثييفالعراق،وتابعاإذاًالقضف



اأبادتامللينيومئاتالآلفمنالضعب

الياباينومنالضعبالفيتناميوالأملاين

منالضعوبغرياملضلمةبلوقضفت

اأنظمةغرياإضلميةمثلنظامضدام

ليشمقضوراًعلىالقاعدةبلهوموجه

لكلمنيخالفاأطماعاأمريكا؛واإذا

كانتاأمريكاملترحمحممدمرضيالذي

وافقهاعلىكلماتريدهفهلضرتحم

جماهداًيدعولتحكيمالضريعةولتحرير

القدشوضائردياراملضلمنيحتىولومل

يكنمنالقاعدة؟اإذاالقضيةواضحة



إصـــــــــــدارات

ذبيحاهللمجاهديردعلىالرسائلالمزيفة



 NUM 



ويتهممخابراتإدارةكابلبالسعيللتشويشعلىاألهالي



غريذلكفاإننضراأوراقورضائلتهديد،

وتبليغاتوحتذيراتبنيالأهايللتضويش

املواطننيهيمناأفعالاضتخباراتاإدارة

كابل،فهميحاولونبالتضرتعلىهزائمهم

يفميداناملعركةمبثلهذهالأعمال

القذرة.

الضعب،

وطالب

والضخضياتالبارزةوالأضخاشالذين

تلقواالتهديداتبعدماإعطاءاأيقيمة

اأواأهميةلهذهالرضائلاملزيفة،ونطلب

بضكلخاشمنوضائلالإعلمبعدم

اللعبلأهدافواأغراشاضتخباراتية،

والجتناببضكلجادمننضرالتبليغات

عنقولدوائراضتخباراتالعدو.



املتحدثجميع



اأوراقمطبوعةبهاتبليغاتضدقيادة

الإمارةالإضلمية،كماوكلعملئهبنضر

وتوزيعرضائلتهديد،ومنضوراتحتذير

خمتلفةعلىالأهايليفخمتلفوليات



مناأضاتذةجامعةكابلوضخضياتبارزة

اأخرىرضائلتهديدعربالهاتف،ونضب



البلدمنعناوينمنضوبةللمجاهدين.

واأضافكماتلقىيوماأولمناأمشعدد

املتضلوناأنفضهمللإمارةالإضلمية.



ونفىكلهذهالرضائلموؤكداأناإمارة

اأفغانضتانتردجميعهذهالأعمال،نحن

لنهددولنحذراأحدبضكلخمفي،عند

ضرورةحتذيراأحدنقومبنضرذلكعن

طريقمتحدثينا،وعنطريقموقعنا

الرضميووضائلنضررضميةاأخرى،



رحيمعبداهللأفغانستان



الرضائل



املاضي،



نفىذبيحاهللجماهديفتضريحات

املنضوبة

الأربعاء

للإمارةالإضلميةالتيقامجهازخمابرات

اإدارةكابلالعميلةيفالآونةالأخرية

بطبعهاواإلقائهايفمناطقخمتلفةبالبلد

بهدفالتضويشعلىالأهايل.



وقالاملتحدثباضمطالبانقبلعدةاأيام



نضرتورقةبهاتضريحاتغريلئقةعن

رئيشحماكمالإمارةالإضلميةوعضو

احلديث

ضورى

املولويعبداحلكيم،ويفولياتبكتيا،

وخوضت،وبكتيكا،وبعشمناطقولية

لوجرقامجهازاضتخباراتالعدوبنضر



العلياضيخ



القيادة



مؤسسةالهجرةالتابعةلإلمارةاإلسالميةتنشرإصدارًا



بعنوانفتوحاتمباركة



رحيمعبداهللأفغانستان



الهجرة



الإعلمية

نضرتموؤضضة

التابعةلقضماملرئياتوالضمعيات

باللجنةالإعلميةلإمارةاأفغانضتان

اضداراًمرئياًجديدا

الإضلمية



بعنوانفتوحاتمباركة.



جمعتيفهذاالإضدارلقطاتوتقارير

املجاهدينوفتوحاتهم

حولتقدم

يفخمتلفولياتالبلد،ووضايا

املجاهدينالضتضهاديني.

الإضداريذكراملضلمنييفالبداية

بالوضعواحلالقبل NUM  NUM ضنةحينما

هجماملحتلونالضليبيونعلىالبلد،

ثميقدملقطاتحولالنتضارات

والفتوحاتاحلالية،ويدعواملضلمني

حلمداهللربالعاملنيعلىهذهالنعمة

العظيمةوضكره.

كماعرشالإضداراأضبابالنضر

يفنقاطخمتضرةمنقبلاملجاهدين

اإذا

الضتضهاديني،

اأخذنابهااأنعماهللعلينابالنضر

والفتوحاتوضيهزماأمامهاالعدو.



الأضباب



التي



شهدالعامالماضيانتصاراتكبيرةلإلمارةاإلسالميةفيأفغانستان



الذينيقاتلونيفخنادقاجلهاد،لأنكم

توضلونضوتاملجاهدينللمضلمني

وللعامل،وبحضبالإضدارفاإناإدارة

اضتوديوالهجرةللنضراتالإضلمية

ترجومنجميعحمبيهاومن

املناضريناملضلمنييفميدانالإعلم

بذلكافةجهودهملنضرهذاالإضدار

املرئيوتوزيعهبضكلواضع،ويقول



الإضداراأجركمعلىاهلل.



الإضداراملرئيمتيزبالتضويرمن

خمتلفالزواياوباأناضيدحماضية

بضوتاملنضداحلاجامللفقريحممد

درويشحفظهاهلل.

ويقولاأحدالضتضهادينييفوضيته

للمجاهدينالعاملنييفميدانالإعلم

اأنتمجالضونيفخندقمهموعظيم

منخنادقاجلهاد،وتضاركونباإذن

اهللالأجروالثوابمعاملجاهدين



.أ..



ا



اى

اول



راق NUM  NUM راول NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م







 NUM 



ءاتة

 NUM  NUM  NUM 







ركأ

 NUM  NUM 



 NUM  NUM دلم



 NUM  NUM  NUM 



ادار



 NUM  NUM  NUM ع

 NUM  NUM  NUM أراتاد

رك



 NUM  NUM  NUM  NUM 



اا



 NUM  NUM  NUM أرا NUM  NUM ارات



بمناسبةمرورعامعلىانطالقها



رئيستحريرصحيفةالمسرىجابرعبدالغنييجيبعنبعضالتساؤالت



نضخةوهذاالذياضتطعناحضابهبالإضافةلنضرها

اإلكرتونيا.

بعسالقراءيصاألكيفنصاركيفاملصرى؟هل

هناكاآلياتللمصاركة؟



اإتاحة



املضاركة



للجميعوفقا



بعدتزايدطلباتاملضاركةخرجتاإدارةالضحيفة

للمعاير

بقرار

والضوابطاخلاضةبالضحيفةوتكوناملضاركة

يفبعشاملجالتمنهااملراضلةالإخباريةوكتابة

التقاريرالإخباريةوالأخبارالقضريةواإجراء

احلواراتوكلذلكعنطريقالإرضاللفريق

التواضلعلىالنرتنت.

بعسالقراءيطالببتحويلهالصحيفةيوميةهل

عندكمالقدرةعلىذلكحالياً؟

قديكونهذايفاملضتقبلباإذناهللاإنتيضرتالظروف

وتهيئتالأحوال.

رصالةتقدمهالقراءالصحيفةالكرام.



نضكرثقتهمونعدهمباأننانتطلعللأفضلدائماونقول

باأنالضحيفةباإذناهللمضتمرةيفمواكبةالأحداث

واإجراءاحلواراتوالنقاضاتاملهمةوالهادفة

وضتكونالضحيفةبعوناهللرافدالرفعاملضتوى

الثقايفوالفكريلكلمضلميهتمباأمردينهواأمته.



الصحيفةمصتقلةماذايعنيذلك؟



مضتقلةيعنياأنهاليضتذراعااإعلمياجلماعة

معينةومضتقلةيفقرارهاودعمهااملايلوكادرها

البضري.

هلالصحيفةحمصوبةعلىتوجهمعني؟يعنيمثالً

هيصحيفةمتثلفكرجماعةمعينةاأوتيارمعني؟



الضحيفةليضتتابعةلتيارحمددوكلماننضره

يفهذهالضحيفةليعرباإلعنراأيالكاتببلل

يعربعنراأياإدارةالضحيفةاأوتوجهها،وبحكم

اضتقلليتهااضتطعنااأننضتفيداأكرثمنالكتاب

وطلبةالعلممنمناطقضتىومضاركتهممتنوعة

منهاالكتابةواحلواراتالضحفيةوالضتضارة

الفنيةوالعلميةوالضرعية.

اأينوكيفتطبعصحيفةاملصرىوكيفتقيمون

نصبةاالإقبالعليها؟



طباعةالضحيفةغريمركزيةيفالغالبيقوم

املتطوعونبطباعتهافلذلكيضعبعليناحضاب

عددالنضخاملطبوعةوقدمتتطباعتهايفدول

ومناطقخمتلفةومنهامناطقيضتمراملتطوعون

يفطباعتهاومنضبطونيفذلكوقدندعمهمماليا

حضبالضتطاعةواآخرونيتوقفونويعودوناإىل

طباعتهاحضباضتطاعتهموالأكيداأنعددالنضخ

التيقدطبعتخللالعامالأوليزيدعن NUM  NUM  NUM األف



ماهياالأهدافالتيمناأجلهااأنصئتالصحيفة

التيتصعونللوصولاإليها؟



قبلضنواتكانتالأخبارالتيتهماملضلمنيمثل

الغزوالأمريكيعلىالعراقوعلىاأفغانضتانمن

قبلمتربوكالتالأنباءالتيتضيغهاعلىمايخدم

اأهدافهاوتنضرهااملوؤضضاتواملواقعالإخبارية

والكليوظفالأخبارويوجههابالطريقةالتييخدم

بهااجلهةالتيتتبعلهاهذهاملوؤضضةوهذااملوقع،

فلذلككانتالفكرةاأننوجدمنضةلنضرالأخبار

تكونمضتقلةمتاماًوالأهماألحتتاجاإىلمواردمالية

طائلةلضمانالضتقلليةوالضتمراريةبحيثيتم

توظيفاملتطوعنيمناملراضلنيوالكتاباملتواجدين

علىضبكاتالنرتنتويفاملنتدياتمنجميع

املناطقونضركتابتهمالإخباريةوتطعيمالضحيفة

مبقالتالراأيالتييكتبهااأهلالعلموالدعاةمن

داخلاجلماعاتاجلهاديةوخارجها.

بدايةلوحتدثناعنفكرةالصحيفةكيفانقدحت

وكيفتبلورت؟



كانتبدايةالفكرةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبداأناعملياعلى

تاأضيضهاوجمعالأفكاروتنقيحهاوحتديداأهدافها

واأبوابهاعام NUM  NUM  NUM  NUM اإىلاأنضدراأولعدديفيناير

 NUM  NUM  NUM  NUM وخللهذهالفرتةكانتتلقىاضتحضان

جميعمنضمعبفكرتهاوكناجنمعالآراءحولهامن

اأضحاباخلربةمنضحفينيواإعلمينيواأهلالراأي

ومضايخالعلموقادةاجلهاد.



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني



قناةالنشرفيالتليجرام







فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





رسمةثالثيةاألبعادتحاكيالكعبةاملشرفةمنالداخل



مجلةالصمودتعلقعلىاعترافأوبامابالعجزعنالقضاءعلىطالبان

وتذكرالشعباألمريكيبأنالشعباألفغانيلميهزمولميستسلمعبرتاريخه



وبقيتكلمة

خيانةفيالشام



الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر



بعد NUM  NUM عامحلبتضريعلىخطىاجلولنوتضلم

للحلفالروضيالرافضيالنضريييفضوقاملضاومات

،اختلفتالأضماءواخليانةواحدةوتغريتالضعارات

والنتيجةواحدةتضليماأهلالضنةللعدوبعدبيع

ضلحهميفاأنقرة،للروشواملجوشبحضوراأردوغان.

لطاملاحذرالعلماءالربانيونواملجاهدونالضادقون

اإخوانهمواأبناءهميفالضاممناملالالوضخوموائد

اللئاموعواقبهاالوخيمةيفكلضاحاتاجلهادولكن

رننيالديناريضمعنضماعضوتاحلقوعدضات

الكامرياحتجبعنروؤيةاحلقائقالتاريخية.

لقدضربضبابالإضلميفالضاممهاجرونواأنضار

اأروعالأمثلةيفالتضحيةوالفداء،وثبتمعهماأهل

الضنةثباتاجلبال،وهوماحدابالروشواملجوشاإىل

تغيريميداناملعركة،مناأرشالنزالحيثيواجهون

اأضحابالعقيدةحفظةالتوبةوالأنفالاإىلفنادقالرتف

حيثيواجهونطلبالدنياوعبيداملال،فكانتالنتيجة

تضليمحلبواأهلالضنةواألفالضباباملخدوع

بضلحهمللنحروالتهجرييفمفاوضاتلتضاويثمن

الورقالذيكتبتعليه.

ضيضجلالتاريخخيانةحلب،كاأكربخيانةيفتاريخ

املضريةاجلهادية،اإذيفالوقتالذيتواىلالنضرحتت

رايةجيشالفتحاجلامعالعضكريلأهلالضنةيف

الضاموبينماالأمةترقبامتامالوحدةوتضتبضربعام

اجلماعة،نكضتجماعاتالدعمعلىالأعقابوكضفت

ظهرالفضائلاحلليفةللعدوومعهماأهلالضنةيفحلب

والضام،كماكضفعبداهللبنضلولظهررضولاهللضلى

اهللعليهوضلمقبيلمعركةاأحد،حنيرجعبثلثاجليش

يفاأحرجالأوقات،اإنهاالضننماكاناهللليذراملوؤمنني

علىمااأنتمعليهحتىمييزاخلبيثمنالطيبوماكان

اهللليطلعكمعلىالغيبولكناهلليجتبيمنرضلهمن

يضاء،ففيالوقتالذيرجععبداهللبنضلولفرحا

مضرورابخيانتهلرضولاهللضلىاهللعليهوضلممعجبا

براأيهمليكنيفقهاأناهللاأبعدهواأخرجخبثهونفاقه

،كماليفقهاليومدعاةالضتضلموقادةالعاراأناهلل

اأبعدهممنضفاجلهادالذياأرادهاهللضبحانهخالضا

لوجههالكرميواأرادوهقضمةضيزىبينهموبنياهلل

جلوعل،ملااأرادوابعضههللوبعضهلطواغيتتركيا

واجلزيرة،املوؤمترينباأمراأمريكاهبلالعضروعدو

الإضلمالأول.

لقدتوىلمنتوىلوخانمنخانواملهماليوماأنيعترب

منبقيثابتاباهللمعتضماويحذرضنةالضتبدالاأن

تطالهكماطالتاملتضاقطنيمنحولهواأوىلالناش

بالعتباربالقادة،فاضكروااهللالذيثبتكموعضمكم

وضارعوابالجتماعولوخلفاأدناكمماداميقودكم

بكتاباهللوضنةرضولاهللضلىاهللعليهوضلممن

خنادقالرباطوالنزاللمنفنادقالرتفوالقيان،فاإن

اهلليحباأنيراكمضفاكالبنياناملرضوش،فكونوا

كمايحبربكم،يحبكموينضركمواهللغالبعلىاأمره

ولكناأكرثالناشليعلمونواحلمدهللربالعاملني.



خمسةقتلىفيحادث

إطالقناربمطارفلوريدا



املجلة.

اأماالأمرالضبباخلامشحضبوجهةنظر

املجلةفهويكمنيفضاحةاملعركةفاأمريكا

جاءتمنمئاتالآلفمنالكيلومرتات



املحتدمةمنذ NUM  NUM عاماًهياأرشليضتاأرش

اأمريكابلهياأرشالضعبالأفغاينوبالتايل



املعتديلنيكضباأبداًقضيةليضتقضيته.

وختمتاملجلةافتتاحيتهابرضالةلأمريكا



لقتالضعبعلىاأرضهفميداناملعركة

فاأمريكابوضفاملجلةحمتلونوالطالبان

مقاومونلهذاالحتللوذكرتاملجلةباأن

جاءفيهااأنتمتقاتلونمنذ NUM  NUM عاماًاأناضاً

اضتجحاشمنقطعالنظريحضبوضف



جتمعتفيهمعناضرقوةضعباًموؤمناًاأفغانياً

اأبيّاًعلىاأرضهثمبعدهذاكلهتضتمرون

يفعدوانكموحربكمعليهم،بكلغباءوبـ



املجلة.

وذكرتاملجلةالضعبالأمريكياأنهبدخول

 NUM  NUM ينايراملقبل،وتضلّمدونالدترامبدفّة

الرئاضةيفاأمريكا،تكونحرباأفغانضتانقد

ضهدت NUM روؤضاءاأمريكان،يرثاأحدهمتركة

الفضلوالنهزامالذيخلفهالهضابقهيفحربه

علىاأفغانضتان.

اجلديرذكرهاأنجملةالضمودتضدرضهرياً

منذاأحدعضرعاماًوتعنىبتغطيةاأخبار

وقضاياالضعبالأفغاينوحتوياحضائيات

التيتضنها

للعمليات

الإمارة

الإضلميةضداملحتلنيوعملئهم.



اجلهادية



يحاضبهماعلىعضراتالآلفمناجلرحى

والهلكىمنجنوداجليشالأمريكيالذين

زجّبهمالرئيضاناآنفاالذكريفحربٍلناقة

لهمفيهاولجمل؟ومنيحاضبهماعنمئات

امللياراتالتيخضرتهااخلزينةالأمريكية

علىهذهاحلربالفاضلة،والتيتضببتيف

زعزعةقدمالقتضادلدولةتُعدّمناأقوى



واأرجعتاملجلةاأضبابفضلاأمريكايفاحلرب

ضداملجاهدينيفاأفغانضتاناإىلالتلحم

الضعبيمعاملجاهدينحيثقالتاملجلةاأن



دولالعامليفضوقالقتضادواملال.

طالبانالضعبالأفغاينوالضعبالأفغاين

طالبانوهومايجعلهزميةالضعب



املجاهدةاأمراًمضتحيلً.

واأضافتاملجلةيفافتتاحيتهااأنمنالأضباب

لعجزاأمريكاعنهزميةاملجاهدينعامل

الإميانالذييتمتعبهاملضلمونيفاأفغانضتان



التوحيد،ومتيقّنونباأنلقوةعظمىعلى

هذهالأرشضوىالقوةالعظمىالضماوية



موؤكدةعلىاأنالأفغانمترتّضونبعقيدة

التياأبادتالطغاةمنقبلكموهذابحضب



املجلةعنضرقوةثانٍلطالبان،وعنضر

ضعفاآخرلأمريكا.

اأماالضببالثالثلفضلاأمريكايفاأفغانضتان

بحضباملجلةفهوطبيعةالضعبالأفغاين

الذيمليضجلالتاريخقطاأنهاضتضلماأو

انهزماأماماأيقوةغازيةاأوقوةاضتعمارية،

واأضافتباأناأفغانضتانعرفتعربالتاريخ



رحيمعبداهللأفغانستان



يفعددهاالأخريرقم NUM  NUM  NUM الضادريفضهر

ربيعالأولمنالعاماجلاريعلقتافتتاحية

جملةالضمودالضادرةعناللجنةالإعلمية

للإمارةالإضلميةيفاأفغانضتانعلىاعرتاف

الرئيشالأمريكياملنتهيةوليتهبالعجز

الذيوضلتلهالولياتاملتحدةالأمريكية

اأوطريقة

والقنوطمنوجودوضيلة

للقضاءعلىالإمارةالإضلميةيفاأفغانضتان



يزاليدفعاأمريكالحتللاأفغانضتانمعاأنها



يفراأشاملضتمعلهذاالعرتافامليّتهل



طالبانوتضاءلتاملجلةعنالضببالذيل

تقربالهزميةيفوجهاملقاومةاجلهاديةيف

وقالتالفتتاحيةثمةتضاوؤلتتتقافز

كاناأوبامابحاجةاإىل NUM ضنواتاإضافية

الضعبةواأضافتوهلكانتالوليات



غريالضنواتالثمانمناحلربالدامية

يفاأفغانضتانحتىيضلاإىلهذهالنتيجة



املتحدةبحاجةاإىلفقداأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM قتيل

واإضابةعضراتالآلفمنجنودهايف

اأفغانضتانحتىتكتضفاأخرياًاأنهاكانت

تخوشحرباًفاضلةمنذعقدونضفمن



اأفغانضتان.



الضعب



علىجرائمهمابحق



الزمن؟.

وتضاءلتاملجلةمنضيحاضببوشواأوباما

الأفغاين؟

واأضافتوعلىاجلهةاملقابلةاأيضاً،من

استشهادالشيخيونس

شعيببقصفصليبيبإدلب



غالفالعدداألخيرمنمجلةالصمود

مبقربةالغزاةواأنهاضتكونمقربةلأمريكا.

ووجهتافتتاحيةالضموداتهاماًللرئيش

الأمريكيوجلنوداجليشالأمريكيباأنهم

لاأخلقلهميفاحلربولقيماإنضانية

املرضىواجلرحى

يفاملضتضفيات،وتقتلونالأطفالالرضع

يفاأحضاناأمهاتهمولمانععندكماأن

تزهقواعضراتالأرواحالربيئةملجردالظن

والضتباه،ولحرمةعندكمللأمواتول



واأضافتتقضفون



لثقافةومقدضاتالضعوبحضبماورديف



أفغانستانمقتلوإصابة NUM  NUM 

منالجيشاألفغاني NUM  NUM عربة



بنغازيانفجارلغمعلى

مجموعةمنجنودحفتر



هاجمجماهدوطالبانرتلًللقواتالعميلةيفمنطقةدواآبه

التابعةملدينةفيشاآبادمركزوليةبدخضانممااأدىملقتل

واإضابة NUM  NUM منالعملءبينهمقائدينوتدمري NUM  NUM عربةهمفي

وضيارةرينجر.



فجرجماهدوضورىبنغازيلغماًاأرضياًيفجمموعةمن

املضاةالتابعنيحلفرتممااأدىاإىلمقتلاثننيمنهمباملحور

الغربيملدينةبنغازي،كمافجروالغمنياأرضينييفجمموعة

اأخرىبالقربمنمقربةقنفودة،واضتهدفاملجاهدوندبابة

تابعةملليضياتالعميلحفرتبضاروخموجهمبحورالعمارات

الضينيةممااأدىاإىلتدمريها.



اأعلنتفتحالضاماأنالضيخيونشضعيباأبو

احلضنتفتنازعضوجملشضورىفتحالضام



وابنهاضتضهدوااجلمعةاإثراضتهدافهممنطريان

التحالفالضليبي.



ضقطماليقلعن NUM  NUM ضخضاًبنيقتيلوجريحيف

حادثةاإطلقناريفمطارفورتلودرديلهوليوود

الدويليفوليةفلوريداالأمريكية.

وحتدثتاملضادراأنالضرطةاعتقلتاملضتبهبه

بحادثاإطلقالنارالذيوقعيفاملطار.



العدد NUM  NUM  NUM ربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأضبوعيةعامليةمضتقلةتهتمبقضايااملضلمني


