
 NUM 



مأساةاألمة..وخيانة

النظامالجزائريكلمة

للشيخأبيمصعبأبيالودود



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

الشامفيموعد

معالتاريخ



الشيخإسماعيلكلم

اأبوحممودالفلسطينيلندن

مسيرةالحركة

الجهاديةبين

النجاحوالفشل



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



 NUM 



السعوديةتفرض

ضرائبعلىالمواطنين

للمرةاألولىوإجراءات

التقشففيازدياد..



مؤتمرأستانةاتفاقعلى

قتالمايسمىاإلرهاب

ودستورروسي



روسياتعودإلىليبيامن

بوابةالجنرالخليفة

حفتر

إداناتواسعةوغضبشعبيغيرمسبوقومشاركةإماراتيةفيالجريمة

القواتاألمريكيةترتكبمجزرةبحقالمسلمينفيمنطقةقيفةوغضبشعبيضدالعملية

تصدىالمجاهدونلعمليةاإلنزالوسقوطقتلىوجرحىمنالمارينزوإسقاططائرةأباتشي



اجلنودالأمريكينيالقتلىيفالعمليةغري

اأنوسائلاإعالماعرتفتمبقتلتسعة

جنوداأثناءالعمليةفيماسوهدتاأثار

دماءوسماداتطبيةتتبعلالأمريكان.



نوعاأباتسياأسقطتاأثناءالعمليةبعد



اإلاأنموقعقالاأنطائرتني

اأناأسيبتامنقبلاملقاتلنيواسطرت



القواتالأمريكيةلتدمريهما.

واأمااإجمايلالقتلىمناأبناءالقريةفقد

اأوسحاملراسلاأنهبلغقرابةالثالثنيمن

النساءوالأطفالوالرجال،بينهمالطفلة

اأنواراأنورالعولقي NUM اأعوام.

وقالالدكتورناسرالعولقيجدالطفلة

اأسيبت

اأنوار

برساسةيفالعنقوعانتلساعتني

قبلاأنتفارقاحلياةووسفالأمرباأنه

جرميةكربى.

تتمةصـ NUM 



لرويرتز



الطفلة



اإن



سباحاًمنيومالأحدعندماسنتاأربع

طائراتاأباتسيغاراتهابـ NUM  NUM ساروخ

استهدفتثالثةمنازليفالقرية،اأعقب

ذلكنزولاجلنودالأمريكانواندلع

استباكاتاستمرتلساعتنيسقطفيها

عددمناجلنودالأمريكانبنيقتيل

وجريح.

بينمافتحاجلنودالأمريكيونالنارعلى

النساءوالأطفالمااأدىاإىلمقتلعدد

كبريمنهميفجرميةنكراءوجمزرة

مروعة.

واأسافمراسلاأنسارالسريعةاأناثنني

منالأطفالاحرتقواكمااحرتقتثالثة

منازلاإثرالقسفوالستباكات.

واأكداملراسلاإسقاطاملجاهدينلطائرة

اأباتسياأمريكيةومقتلوجرحطاقمها

ومليحسلاملراسلعلىتاأكيدحولعدد



العمليةتمتبموافقةالرئيساألمريكيترامبوأبدىأسفهلمقتلجنودأمريكيينفيها



أحمدمشهوراليمن



اأسرقتسمسسباحالأحداملاسي

علىجمزرةارتكبتهاالقواتاخلاسة

الأمريكيةبحقالأهايلمننساءواأطفال

يفمنطقةقيفةوسطاليمن.

وتعترباملنطقةالتياستهدفتهاعملية

الإنزالالأمريكيهياملنطقةالتيعجز

احلوثيونلأكرثمنمرةعناقتحامهااأو

السيطرةعليها.

القوات

وقالتمسادرخاسة

الأمريكيةنفذتعمليةاإنزالفجرالأحد

علىبيوتيسكنهاوجهاءقبيلةالذهب

التيوقفتسدجماعةاحلوثيمنذدخول

احلوثيرداعقبلثالثسنوات.

وبحسباملسادرفاإنالطائراتالأمريكية

تواجدتيفالأجواءمنذالساعةالتاسعة

ليالًاإلاأنالعمليةبداأتيفالساعةالثانية



اأن



هيئةتحريرالشامبقيادةأبوجابرالشيخ

فتحالشاموالزنكيلواءالحقوفصائلوكتائبمنالثورةالسوريةتشكلكيانًاجديدًا

مشايخانضمواللكيانالجديدودعوابقيةطالبالعلموالفصائلإلىاللحاق



حارثالنقيبسوريا

الفسائل



أسبوعداميفيالصومال



أكثرمن NUM  NUM قتيالًمنالجيشالكينيفيهجوم

لحركةالشباب..و NUM  NUM  NUM قتيلفيهجوممزدوجعلى



فندقيتواجدفيهمسؤولونبمقديشو



يفالقاعدةالواقعةببلدةكلبيو،ويفاإثر



العمليتنياقتحمتكتيبةالقائدسالح

النبهاينالقاعدةومتكنتمنالسيطرة



عليها،وتابعاأنهاإىلجانبقتل NUM  NUM جندياً

كينياًاستولتاحلركةعلىعسراتالعربات

واملدرعاتوكمياتكبريةمنالأسلحة

والذخائر.

وذكرتحمطةتلفزيوناإن.تي.يفالكينيةيف



قتالعنيف.

ياتيهذاالهجومبعدعام،منالهجوم



سريطهاالإخبارييعتقداأنعدداًمنقوات

الدفاعالكينيةقتلواواأنهناكاأنباءعن

الدمويالذيسنتهكتيبةسالحالنبهاين



علىقاعدةللقواتالكينيةيفبلدةعيلعدي

بوليةجيدوجنوبغربيالسومال،واأدى

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



سنمقاتلوحركةالسباباملجاهدينسباح

اجلمعةاملاسيةهجوماكاسحاعلىقاعدة

عسكريةللقواتالكينيةيفمنطقةكلبيو

الواقعةيفاحلدوداملسطنعةبنيكينيا

والسومال.

وبحسبمسادرحمليةفاإنالهجومبداأ

بعمليتنياستسهاديتني،وبعدذلكاقتحم

مقاتلواحلركةالقاعدةودارتفيهامعركة

سرسةاستمرتقرابةساعة،سيطربعدها

مقاتلواحلركةعلىكاملالقاعدةالكينية.

وقالاملتحدثالعسكريحلركةالسباب



املجاهدينالسيخعبدالعزيزاأبومسعب



اأنجندينيمنكتيبةالستسهادينينفذا

عمليتنياستسهاديتنيبسيارتنيمفخختني



فيه



انسمامهم



ودعاالبيانجميعفسائلسوريااإىل



تتابعتالبيعاتمنقبلطالبالعلم

ومسايخلهمثقلهميفالثورةالسامية،

حيثاأعلنكلمنالسيخمسلحالعلياين

والدكتورعبداهللاملحيسنيومسايخ

اآخرون،انسمامهماإىلالتسكيلاجلديد



الثورية

اأعلنتعددمن

والكتائبعلىراأسهاجبهةفتحالسام،

الندماجيفكيانواحدحتتمسمى

وجاءيفبيانبثّتهالفسائلاملندجمة،

اأناملسمّىاجلديدسيكونحتتقيادة

قائدحركةاأحرارالسامالسابق،



موسحنياأنهاأقسرطريقنحوحتقيق

التوحد،والعودةلالنتسارات.



وقالاملسايخاملوقعونعلىبيان

اأعلنوا



يفوقفالقتتالبنيالفسائل.

ودعاالبيانجميعالفسائلالسورية،



التسكيلاجلديدجاءلدحساملوؤامرات

التيحتاكسدالثورةالسورية.



هيئةحتريرالسام.

لـحترير

السام،اإنهمياأملونيفاأنيكونواسببا

اإىلالنسماملـهيئةحتريرالسام،

واملوقعونعلىالبيانهمعبداهلل

الظاهرياحلموي.



هيئةحتريرالسام.

املهندسهاسمالسيخاأبوجابر.

النسماملـحتريرالسام،معتربااأن

وسمالتسكيلاجلديدكالمنجبهة

زنكي.

أنصارالشريعةيتصدونلحملةحوثيةبالعدين

ويقتلونقائدقواتالحزاماألمنيفيلودر



املحيسني،وعبد

املهدي،

احلارث

ومسلح

املسري،واأبويوسفاحلموي،واأبو



فتحالسام،جبهةاأنسارالدين،جيس

السنة،لواءاحلق،حركةنورالدين



وبعدالإعالنعنتسكيلالكياناجلديد



الرزاق

العلياين،واأبو



تتمةصـ NUM 



استهدفهمالساعة NUM يفنقيلسمارة

بوليةاإب.

ويفوليةرداعاستهدفاملجاهدونب

 NUM قذائفهاون NUM  NUM موقعاحلاجب

املجاورملنطقةاجلسيمة.

ويفوليةاأبنيقالتمسادراأنقائد

احلزامالأمنييفمدينةلودررسدي

العلواينقتلمعثالثةمنمرافقيهوغنم

اأسلحتهمواأحرقواطقماً

املجاهدون

عسكرياًكانوايستقلونهاإثركمنينسبه

املجاهدونالسبتاملاسيالساعة NUM  NUM  NUM 

ظهراًيفمنطقةجحنيامسرهبولية

اأبني.

منجانباآخراستهدف



تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



تسدىجماهدواأنسارالسريعةحلملة

عسكريةحوثيةتقدمتفجراخلميس

املاسيعلىقريةالدهيميةمبنطقة

العدينيفوليةاإب،ونتجعنالستباكات

مقتل NUM حوثينيواإسابة NUM وحرقطقم

عسكريوانقالباآخرواأكدمراسلاأنسار

السريعةاأناحلوثينيفجروا NUM منازل

واأسروا NUM منسكانالقريةبعداأنانحاز

املجاهدونمناملنطقةبسالم.

ويفذاتالسياقاأعلنجماهدواأنسار

السريعةمقتلالقيادياحلوثياأبو

وساحمع NUM منمرافقيهاإثركمني



الكيانالجديدبقيادةالشيخأبوجابرالشيخاألميراألسبقلحركةأحرارالشام



مقتلأكثرمن NUM  NUM منالجيشاألفغانيوإصابةمساعدمديرمخابراتكابل

ومجلةالصمودتتميزبإحصائيةخسائراألعداءلشهرربيعاألولالماضي



مجاهدوااإلمارةاإلسالميةزرعوالغمًاتمتفجيرهعلىموكبمساعدمديرمخابراتكابلأثناءمرورهقربجاللأباد



مولويعبداهللالمسرى



يف



ولية



ننجرهار



املحتلنيالسليبينييفقواعدهم

اأفغانستان.



املنتسرة

ويفهذاالسياقمتكنجماهدو

الإمارةقربمدينةجاللاآباد

من

عاسمة

استهدافموكباملدعوبريحممد

جتكمديرالستخباراتيفولية

ننجرهارسابقاوالذييعدالآن

مساعداملديرخمابراتوليةكابل

وقدمتاستهدافاملوكببلغماأسفر

عنتدمريسيارتهواإسابتهبجروح

خطريةوقتلاأحدحراسه



تتمةصـ NUM 



سنجماهدوالإمارةالإسالمية

عدةهجماتاستهدفتمفاسل

حكومةكابل

العميلة،ويف

فرتةوجيزةمتكناملجاهدون

استهدافعددمنكبار

من

القادةالعسكرينيواملسوؤولني

السياسينييفولياتعدة،يف

حنياأنهجماتهمعلىمفاسل

احلكومةتلكملتثنيهممن

على

استمرارية



الهجمات



عملياتاإلمارةتتوسععلىأكبرنطاقفيأفغانستان



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

االنزالاألمريكيعلىمنطقةقيفةباليمنرصدلألحداثوالتداعياتوردوداألفعال

القاعدةالعمليةجاءتبعدأيامقالئلمنتوليالرئيساألمريكيالجديدترامبمقاليدالرئاسةليؤكدللعالمأنأمريكاالزالتحاملةلواءاإلجرامضدالمستضعفين

مراقبونأيهماأولىباإلدانةواالستنكارإدراجالخزانةاألمريكيةالسمقياديضمنقائمةاإلرهاب،أمقتلالعشراتمنالنساءواألطفالباسممكافحةاالرهاب؟



 NUM 



اخلطاأواسحهنا..لقاعدةولقواعد

الحتجاجلنيعيداحلياةللسحاياالأبرياء

لكنهرمبامنعارتكابجمزرةقادمة

حمايةالسعب..املهمةالأوىللأيرئيساأو



وقالالناسطاحلقوقيخالدالآنسيعربسفحته



حكومة.

الأمريكيوناأنفسهميرفسونعملياتالقتلالتي



تنفذهاقواتاملارينزوالطائراتالمريكيةبدون

طيارخارجاأمريكاحتىولوكانجميعمنيقتلون

فيهامتهمونبالإرهاب.

الأمريكيونيعتربونتلكالعملياتعملياتغري

مسروعةلأنهاتنتهكسيادةالدولالتيتنفذفيها

وعملياتقتلخارجاإطارالقساءوبدونحماكمة.

فكيفلنرفسهانحنوهيعملياتنعلميقيننا

أنمنيسقطونفيهامناملدنينيالأبرياءومن

الأطفالوالنساءاأكرثممنيسقطونفيهامن

املستبهبهم؟.

كيفلنرفسهاوهيعملياتقتلبالستباهو

بدونحماكمةوعملياتانتهاكللسيادةوالعدالة

معاًوفوقذلكعملياتانتقائيةلتستهدفاإلمن

يقفوايفوجهميليسياتاملخلوعواحلوثيفقط،

ولتتعرسملنهممثلهمواأكرثخطرامنهمممن

يقفونمعتلكامليليسيات.

كيفلنرفسهاوالإدارةالإمريكيةالتيتنفذها

ترفستوسيفاملخلوعواحلوثيوميليسياتهما



اجلرائماملنظمة.

احلربعلىالإرهابليجباأنتكونعلىحساب

دماءالأطفالوالنساء.

يجبوقفسرباتالدرونزوكلاأنواعالقتلخارج

القانون.

دونالدترامبمنعاملسلمنيمندخولبالده،فلماذا

يرسلطائراتاملوتاإىلبالدهم؟

هذاالأسلوبيفاحلربعلىالإرهابيساعديف

نسرالإرهاب،لأنهاأسلوباإرهابيبسعومدان.

يريدترامباأنيرهبالناسكيليدينواهذا

العملالإجرامي.

يجباأننرفعالسوتعالياًترامبميارساإرهاب



الدولةيفحربهعلىالإرهاب.



بيانتنظيملقاعدة



ويفالسياقنسرتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعرب

بياننددفيهباجلرميةالأمريكيةبحقاملسلمني

وعزىالبيانقبائلقيفةالأبية.

واأكدالبياناأناجلرميةالأمريكيةهيسابقةمن

نوعهاومليحدثلهامثيلمنقبليفاليمنحيث

باسراجلنودالأمريكيوناإطالقالرساسعلى

الأطفالوالنساءبدمباردوتركتالكالبالبوليسية

تنهسجثثالقتلىيفمسهديدللعلىجتردهوؤلء

الأمريكينيمنقيمالإنسانيةوالبسرية.

وقدمالبيانالتعازيلإخوانهاملسلمنيجميعا

يففقدهوؤلءالسهداءالذينسقطوابيداأمريكا

حاميةالسليبوخسالتنظيمبالتعزيةقبائل

قيفةالكرميةالأبيةالتيمليتوقفعطاوؤهالالإسالم

واجلهاد.

وتابعالبياناأنهذهالغارةجاءتبعداأيامقالئل

منتويلالرئيسالأمريكياجلديدترامبمقاليد

الرئاسةليوؤكدللعاملاأناأمريكالزالتحاملةلواء

الإجرامسداملستسعفنييفالعاملواأناأمريكا

مسرةعلىاستهدافالسعوباملسلمةوالعتداء

غرياملربرعلىالنساءوالأطفالباأبسعالسور.

واأكدالبياناأنالغارةعلىمنطقةقيفةجاءت

استمراراًحلملةملتهداأمنذاأسهرتستهدف

املجاهدينيفوليةالبيساءبسكلخاسحيث

يهدفالأمريكاناإىلاإفراغتلكاملنطقةمنتواجد

املجاهدينليبسطاحلوثيونسيطرتهمعليهابعد

اأناأوقفزحفهماملجاهدونمنذسنتني؛فيما

يتسحلكلمراقباأنهتخادممكسوفبنياأمريكا

واحلوثينيوحيثتتكفلاأمريكابالقسفاجلوي

بينمايحاولاحلوثيونالتقدمالربيعلىاملناطق

التييرابطفيهااملجاهدونوقدتكررهذامنخالل

العامنياملاسينييفرداعومنطقةالسعيدبسبوه.

واأكدالتنظيماأنذلكدليلعلىالنواياالأمريكية

املبيتةخلدمةاحلوثينيوالتمكنيلهمعلىالأرس.

ووسحالتنظيماأنهيطمئناملسلمنييفكلمكان

باأنهذهالهجماتالأمريكيةوهذاالتسعيدلن

يثنياملجاهدينبعوناهللعنالقيامبواجبهميف

دفععدوانالسائلنيوالقتالسداملعتدين،واإن

مثلهذهاحلماقاتالأمريكيةلتزيداملجاهديناإل

جتذراًبنياإخوانهموقبائلهمالكرمية.



مراسلأنصارالشريعةالجنوداألمريكانأطلقواالرصاصالمباشرعلىاألطفالوالنساء



واأسرتههناكوهيعمليةدفاععنالنفسوكنا

سنستنكرهذهالعمليةلواأنهانفذتيفمدينةرداع

يفالبيساءوسنعترباأنهذاعدوانعلىاليمن



وعلقالسحفيوالناسطاحلقوقيحممدالحمدي



عناجلرميةبقولهاأناحزينلسيءواحد؛



حزينلهذاالحتقارالأمريكياملفرطلدماءاأطفالنا

ونسائنا؛لأننامسلمونومينيون

فقراءولمنلكقرارناوليسلناقوة.

اأمتنىاأينملاأعرفسيئاعنثقافة

حقوقالإنسانوالقانونالدويلوعن

منظماتحقوقاحليوانوالطفولة

وكيفيتعاملالغربمعهذهالقيم

حنييتعلقالأمرباأطفالهموكالبهم



منجهتهقالمديراملنظمةالوطنية

لسحاياالطائراتبدونطيارحممد



اإدراجاخلزانةالأمريكيةلسمقيادي

سمنقائمةالإرهاب،اأمقتلالعسرات

منالنساءوالأطفالباسممكافحة

الرهاب؟مالكمكيفحتكمون



وقططهم.

القاويلاأيهمااأوىلبالإدانةوالستنكار

؟؟.

واأسافهناكقوىسياسيةحملية

ياهوؤلء.

سفحتهالسخسيةيفالبيساءمقتلستنساء



السجبوالإدانة

تخسستيف

واإسدارالبياناتحتىلوتعرثتبقرة

يفالغربلتسامنوامعها،لكنهمسعر

الأنوففيمايتعلقباإخوانهم،هزلتوا



وثالثةاأطفالاأبرياء..سحاياالطائراتالأمريكية

..طائراتبدونطيار

السعبيريداأنيسمعاحتجاجارسميامنالرئيس

هادي..وحكومةبندغر

هذهمهزلةطالتاأكرثممايجب

مهزلةاآنلهااأنتتوقف

لنيحرتمكاأحداإذاملحترتمسعبك

رمبااعتذرالأمريكانقبلاأنحتتج



وزيرالثقافةالأسبقخالدالرويسانقالعرب



محللونالعمليةلمتحققأيهدفعسكريوفاشلةبكلالمقاييس



مراقبونترامبافتتحعهدهبمجزرةوحشيةباليمن



بالإرهابوقدقتلوامناأسعافاأسعافماقتله



ونختمردودالأفعالمباكتبهالسحفيوالكاتب



الإرهابيونيفكلبقاعالرس.

حممدجميححيثكتبعلىسفحتهجرمية



ترامبيفاليمنهذههيحربدونالدترامبعلى

الإرهابيفالبيساءاليمنية...

قتلخارجاإطارالقانون،انتهاكسيادةدولةعسو

يفالأمماملتحدة،وسقوطاأطفالونساء.

ليجبالسكوتعلىهذهاجلرمية،يجبحتريك

الراأيالعاماليمنيوالعربيوالإسالميسدهذه



وانتهاكلسيادتهابلسنعترباحلوثينيجمرمني

لأنهمسهلوالهمهذاالعملالإجراميبقتلمواطنني

مينينيواأيساسندينالتحالفالذييسيطرعلى

الأجواءاليمنيةمنذاأنبداأتعاسفةاحلزم،بل

سنعتربذلكعمالًاإرهابياقامتبهدولةترعى

الإرهابيفاأنحاءالعاملوهيدولهاأقلمانقول

عنهااأنهامتارسالعربدةيفكلدولاملسلمني.

فاساألوااأيننفذتهذهالعمليةهلنفذتيفالعمق

الأمريكياأميفالعمقاليمنيحتىيعرفالعاملمن

هوالإرهابيالكبري.



أحمدمشهوراليمن



حاولاجليسالأمريكيتقليلاخلسائروالهزمية

التيحلقتبجنودهاملارينزيفالهجومالفاسلعلى

منطقةقيفةباليمناإذسرحاجليسالأمريكياإن

جندياًاأمريكياًمنالقواتاخلاسةقُتلفيمااأسيب

ثالثةجنود.

واجلنودالذينقتلواهماأولجنوديسقطوابعد

تويلاإدارةالرئيسدونالدترامباحلكم،ويفاأول

عمليةلهايفاليمنسداملسلمنيواملجاهدين.

وعنمزاعماجليسالأمريكيقتلقياداتبارزة

منتنظيمالقاعدةسرحمسدرخاسمنتنظيم



القاعدةللمسرىاأنحديثاأمريكاعنقتل



قياديبارزهيحماولةللتسرتعلىاجلرميةالتي

ارتكبتهابحقاأهايلقيفةوسقطفيهاقتلىمن

النساءوالأطفال،وهيبتسريحهابذلكحتاول

اإسغالالراأيالعامعناجلرميةاحلقيقية.

واأكداملسدراأناأغلبمنقتلوايفالعمليةهم

نساءواأطفالومليكنمنبنيالقتلىقياديبارز

يفتنظيمالقاعدة.

وعنتسريحاجليسالأمريكيمناأنالعملية

نتجعنهاجمعمعلوماتعنخططلهجماتيف



املستقبلاأكداملسدريفالقاعدةللمسرىاأن



املزاعمالأمريكيةلاأساسلهامنالسحةواأساف

اأنالعمليةاستهدفتمنزلاأحدوجهاءقيفةومل

يستهدفغرفةعملياتتنظيمالقاعدة

الأمريكانعنجمع

حتىيتحدث

معلوماتخلططمستقبلية.

وسهدتاجلرميةالأمريكيةاستنكارا

واسعامنخمتلفسرائحاملجتمع

اليمني،كانتردودالأفعالمندده

بالتدخالتالأمريكيةعلىالأراسي

اليمنية،واعتربوااأنالطريانحمظور

علىاليمناإلعلىالطائراتالأمريكية

التيتعربديفسماءاليمنمتىتساء،

منددينبدوراحلكومةالعميلةالتي

سمحتبالدخالتالأمريكيةوملحترك

ساكنيفاإدانةاجلرميةالأمريكيةبحق

اأهايلقيفةوقادةبارزينيفاملقاومة

سدجماعةاحلوثي.

الأفعال

املسرى

ورسدت

علىاجلرميةالتيارتكبتهاالقوات

السخسي

الأمريكيةويفحسابه

علىفيسبوكقالالسيخحممدعبد



الأمةالسالميةقاطبة...وتعترباأنها

لنتكوناإذاكاناملسلمون؛وسيسل

السراعكائنبنياحلقوالباطلحتىياأتيالفتح



املجيدالزندايناأمريكاهيعدوة

اأوياأتياأمراهلل

واأسافرحماهللاآلالذهبواأسكنهمالفردوس

اللهمعليكبالأمريكانومنحالفهماأوناسرهم.

الدويلوالرسميبقولهبسماهللالرحمنالرحيم



عبدالروؤوفالذهبواأسرتهيحاسرونالبيت

الأبيسمتكنتالقواتالأمريكيهباستخدامها

للطائراتبالطيارمناإحباطعمليةاحتاللللبيت

الأبيسيفواسنطنوقتلتقائدالعمليةالذهب



وعلقالسيخعبداهللالعدينيساخراًعلىالسمت



ردود



 NUM 



أخبارومتابعات







القائد



سنجني



الشيخ



اآخرونبعد



مخابراتكابل



سرعيةهيئةحتريرالسامستكونبعمليات

عسكريةنوعيةتقلبالطاولةالسياسية

علىغرارفتوحاتواديالسيفوادلب



يفمنطقةكنجابادمبديريةبالبلوك.



وليةجلجدودالسيخحسنيعقوبعلي



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

هيئةتحريرالشامبقيادةأبوجابر

اأنفجر

وجرحثالثة

املجاهدونلغمايفمنطقةكرجيبولية



فراهاستهدفسيارتهممنطرازرينجر.

واأيّدالسرعيالعامالسابقحلركةاأحرار

ويفمديريةسهرسفابوليةزابلمت

السامالإسالمية،اأبوحممدالسادق،

تفجريلغمعلىسيارةلأحدالقادة

تسكيلهيئةحتريرالسام،برفقةالقائد

العمالءاملدعوسريحممديفمنطقة

العسكريالسابقللحركةاأبيسالح

اسحاقزيماندهمااأسفرعنتدمري

الطحان،والناطقالعكسريالسابقاأبي

العميلفورا

السيارةومقتل

يوسفاملهاجر.



واإسابةاثننيمناحلرسممنكانوامعه.

واأعلنالقائدالعامحللباملحاسرةسابقا

ويفسياقاآخربداأجماهدوالإمارة

الإسالميةهجوماعنيفاعلىمركز

الساعة NUM سباحا

مديرية

منيومالثننياملاسيومتفتح NUM 



اأمنية.

قواعدعسكريةو NUM  NUM نقطة

وكانتجملةالسمودالتابعةلالإمارة

الإسالميةنسرتاإحسائيةلسهرربيع

الأولمنالعاماجلاريتوثقفيهاخسائر

املحتلنيوالعمالءعلىثرىاأفغانستانفقد

وسلعددالعملياتيفجميعالولياتاإىل

 NUM  NUM  NUM عمليةبينهاعمليتنياستسهاديتني

وبحسبالإحسائيةاأسيبمنالسليبيني

اأربعةيفحنيوسلعددالقتلىمنالعمالء

اإىل NUM  NUM  NUM قتيلوبلغعدداجلرحى NUM  NUM  NUM 

جريح،كمامتكناملجاهدونمناإسقاط

طائرةجتسسواحدةووسلعددالآليات

واملدرعاتاملدمرةللمحتلنيوالعمالءاإىل

 NUM  NUM  NUM اآلية،فيماقتليفسفوفاملجاهدين

اأربعةوعسرينجماهدواأسيبستة

وستونودمرتاآليةواحدةفقط.



مقتلأكثرمن NUM  NUM منالجيش

األفغانيوإصابةمساعدمدير

منجانباآخرسنجماهدوالإمارةالإسالمية

الأسبوعاملاسي NUM  NUM ينايرهجومعلى NUM 

نقاطاأمنيةجلنوداجليسالأفغاينالعميل

حسبموقعالإمارةالإسالميةاستخدمت

يفالهجوماأسلحةخفيفةوثقيلة،وحسب

املعلوماتالأوليةمتحتريرنقطةباجاكي

الأمنيةوقتلاأكرثمن NUM  NUM جندياعميال،

حيثبقيت NUM جثثمنهاداخلالنقطة،

كماغنماملجاهدون NUM رساساتثقيلة،

وقاذفةاآربيجي،واأربعةبنادقجلسي،

و NUM رساساتومدفعهاونوبندقيةقنس



معكميةاأخرىمنالتجهيزاتالعسكرية.

اإىلذلكوقعتاستباكاتبنياملجاهدين

وجنوداجليسالعميليفمنطقةدوراهي

مبديريةترينكوتالتابعةليةروزجانمما

اأدىاإىلمقتلستةجنودعلىالفورواإسابة



القائدمعخمسةمنجنودهبجروحخطرية.

املجاهدينحيث

وتواسلتعمليات

فىمنطقة

متكنجماهدو

التابعة

سرغردانمبديريةبتيكوت

لوليةننجرهارمنتدمريدبابةمن

طرازامبيبسكلكاملومقتلاأربعة



بجروح.

جنودفيهاواإسابة

منجانباآخرقتلعميلللمخابرات



وعنطبيعةالفنادقاملستهدفةاإذاماكان

العواميتواجدونفيهاقالمسدرمقرب

مناحلركةاأنهذهالفنادقالتييستهدفها

املجاهدونليقطنهاالعوامبلهيمبثابة

مقراتلأجهزةالستخباراتوالأجهزة

احلكوميةوتفرسعليهارقابةمسددةول

يدخلفيهاسخساإلبعدمرورعسرات

احلواجزللتفتيسوهومايستبعدارتياد

هذهالفنادقمنقبلالعوام.

وتابعاأناأجهزةالستخباراتوالأجهزة

احلكوميةجلاأتاإىلهذهالفنادقبعداأن

يئستمناأنالأمانيفمقراتهموبيوتهم

خماطرةفاأسبحتهذهالفنادقمبثابة

املناطقالعسكريةسديدةالتحسني.

ويفسياقاآخراأقامتاملحكمةالإسالمية

التابعةلـحركةالسباباملجاهدينيف

وليةبايوبكولحدالردةيفمنطقة

يعملونلسالحالستخباراتالأمريكية

واحلكومةالسومالية.

توزيعمساعدتإغاثية

وزعتجمعيةالإحساناخلرييةالتابعة

حلركة

املجاهدينمساعدات

غذائيةملئاتالأسراملتسررةمناجلفاف

يفوليةجلجدودوسطالسومال.

واستملتاملساعداتالتيوزعتعلى

ساللغذائيةمكونةمنالأرزوالزيت

والسكروالتمروغريهامناملواد.

وساركيفعمليةتوزيعاملساعداتوايل



ومسئولنيمنجمعيةالإحساناخلريية.

واأسارمسوؤوليفاجلمعيةلوكالةسهادة

اأنهموزعوامئاتاحلسسمناملواد

الغذائيةلأسرفىمدينةجلهريري

ومناطقاأخرىيفوليةجلجدود،وقبلها

يفوليةمدقاملجاورةلها.

ويذكراأنجمعيةالإحساناخلرييةوزعت

قبلاأياممساعداتغذائيةيفعدةمناطق

بوليةمدقوسطالسومالومنهامنطقة

تسررتمناجلفافيفتلكالولية.

الإحسان

اجلديربالذكر

اخلرييةتقدمخدماتمتميزةيفجمالت

الإغاثةوالسحةمنموادغذائيةواأدوية

للمرسىوتوسيلاملياهملناطقاجلفاف.

أنصارالشريعةيتصدونلحملة

املجاهدونبقذائفهاون NUM  NUM مبنى

املحافظةاجلديدمبنطقةزجنبارولية

اأبني.

اإىلذلكدمراملجاهدونناقلةاإمدادتابعة



ذلكالهجوماإىلمقتلواأسراأكرثمن NUM  NUM  NUM 

جندياكينيا.

ويفسياقاآخرسقطاأكرثمن NUM  NUM  NUM 

بنيقتيلوجريحمنبينهممسوؤولون

وسباطوعناسرمناحلكومةالسومالية

يفتفجرياتمزدوجةتبعتهاعملية

انغماسيةاستهدفتافندقديَحيفالعاسمة

السوماليةمقديسو.

وقالمسدراأنالقتلىعددهماأكرثمن

 NUM  NUM فيماعدداجلرحىاأكرثمن NUM  NUM جريح،

ودمرالفندقبالكامل.

واأسافاملسدراأناملنطقةالتيوقعت

فيهاالعملياتهيمنطقةمغلقةوقريبة

منمبنىالربملان،ومراعاةلتجنبوقوع

سحايامنالعوام،فقداختارتاحلركة

وقتالتنفيذبدقةعالية،حيثمتتنفيذ

العمليةيفوقتمبكرلعدمتواجدالعوام

يفذلكالوقت.



وقالالسحفياأحمدزيدانيفحسابه

وجسرالسغور

وتابعمتنيتمناأدانواوهاجموا

واديبردى.

أسبوعداميفيالصومال



كانتمنسويةقبلسهورحتتحركة

اأحرارالسامالإسالمية.

واأعلناأبواسماعيلالأمريالعامللتسليح

بحركةاأحرارالسامانسمامهلهيئةحترير

السامواستقالتهمنحركةاأحرارالسام.

ويفذاتالسياقاأعلناأبويوسفاملهاجر

الناطقالعسكريباسماأحرارالسام



لقواتاحلزامالأمنيوقتلواسائقها

اإثركمنيسباحالثالثاءيفمنطقةلودر



اأبوالعبداأسداء،بيعتهلـحتريرالسام،

هووجمموعتهجماهدوناأسداء،التي



ياقبراوىعلىثالثةجواسيسكانوا



دماييحيثاستفادتمنهاالأسرالتي



السام

الندماج

حدثوناعننتائجالهدنةالأخريةبتفريغ



وباركمسايخمنخمتلفالعاملالإسالمي

اخلطوةالتيمتالإقدامعليهامنتسكيل

الكياناجلديدويفذلكقالالدكتورحاكم

التيمتتبنيالفسائلالسوريةاليوم

والإعالنعنهيئةحتريرالسامخطوة

موفقةحلمايةالثورةومناطقهااملحررة



التحاقهبالكياناجلديدهيئةحترير

السام.

املطريييفحسابهعلىتويرتاملساحلة

يجبتعزيزهاباحتاداجلميع.



حوثيةبالعدين



اجلديدهيئةحترير



اأنجمعية



بوليةاأبني.



السباب



الإمارة



اثنني



سباقللسيطرةوالنفوذونهبالثروات

روسياتعودإلىليبيامنبوابةالجنرالخليفةحفتر



فيإطارتعزيزالتحالفاألمريكي



فيالخليج



أمريكاتبيعأسلحةللكويت

والسعوديةبملياردوالر



ضباطليبيونحفتريسهلوصولالروسإلىالموانئالبحريةفيليبياوسيفتحلهممدارجالمطارات



العاسمةاجلزائربنيالالعبنيالليبينياملختلفني،فقد

تالقىدعمروسياحلفرتمعمسالحاجلزائر..

بهاأيحفرتمتاماً،كانوايعرفوناأنمامناأحدٍسواه

يستطيعاأنيسمنحداًاأدنىمنالستقراريفليبيايف



وافقتعلىتقدمياأسلحةٍحلفرتطاملااأنَّهالنتُستَخدَم

للسيطرةعلىالسلطةبطريقةٍغريسرعية،اأويف

حماربةالليبينيالآخرينمنغريمسلَّحيتنظيمالدولة

وقالمسدرٌمقرَّبٌمناأجهزةاملخابراتاجلزائريةاإنَّ

واتَّفقمعسانعيالقرارالسياسيوالأمنياجلزائري

علىتعينيمبعوثسخسيلالإبقاءعلىخطمفتوحٍ



وقالاملسدرحتىعلىالرغممناأنَّاجلزائرلتثق

الوقتِالراهن

ويفديسمرب،كسفموقعميدلاإيستاآياأنَّاجلزائر

الإسالميةداعس.

حفرتاستُقبِلكزعيمٍيفاجلزائرالعاسمةوموسكو،

للتواسلحولمسائلمكافحةالإرهابحسبالسحيفة.

واأسافلكنَّالأمرالأهمهواأنالسماحلهبالسعود

لالعرتافبهقائداًوحيداًللجيسالليبي.

وقالاملسدرالعسكرياجلزائريسرتغبروسياهي

الأخرى،اإىلحدٍما،يفجعلهذهاملنطقةاآمنة،مُسيفاً



علىمنتحاملةالطائراتكانطريقةًمنالروس

وبحسباملعلوماتالتيجمعهاموقعميدلاإيستاآي،

وسلاأكرثمن NUM  NUM  NUM منمقاتليتنظيمالدولةبالفعلاإىل

منطقةفزَّانجنوبغربيليبيا،والتيتقععلىاحلدود

معاجلزائر،والنيجر،وتساد.



اأنَّاجلزائرتخسىتدفُّقمايسلاإىل NUM اآلفمقاتلهارب

منمناطقسيطرةداعسواملعارسةالآخذةيفالتقلُّس

يفسورياوالعراق.



عرتفروسي



بلغتقيمته NUM ملياراتدولرقدوُقِّعَقبلالإطاحةبالزعيم

السابقيف NUM  NUM  NUM  NUM ،يفحنياأنَّالتدريباتالعسكريةالتي

قدَّمتهالقواتهقدمنحتهاحليفاًخملساًيفاملنطقة.



وقالعقيدٌيفظلحكمالقذايفاإنَّهسيكونهناكتنسيقٌ

اأعمقعلىمدارالأسهراملقبلة.واأسافسيُسهِّل

سيفتحلهممدارجمطارات.

واأسافهذاهوماذهبحفرتليطلبهيفموسكو

كانونالأول.



حفرتوسولالروساإىلموانئيفليبيا،بالإسافةاإىلاأنَّه

وقالمسدرٌدبلوماسياإنَّاتفاقينايركانونالثاينمت

التوسلاإليهبعدسلسلةٍمنالجتماعاتيفاجلزائر

العاسمةوموسكو.

نوفمربتسرينالثاين،ثُمَّبعدذلكيفاجلزائرديسمرب

وجاءذلكيفاأعقاباجتماعٍعُقِديفموسكوسبتمرباأيلول

املاسيبنياملبعوثاخلاسللواءحفرت،السفريالليبي

لدىاململكةالعربيةالسعوديةعبدالباسطالبدري،

واملبعوثاخلاسللرئيسالروسيفالدميريبوتني

اإىلالسرقالأوسطواإفريقيا،ونائبوزيراخلارجية

الروسي،ميخائيلبوغدانوف.

ولتستطيعموسكوبيعالأسلحةاإىلحفرتمباسرةًلأنَّ

حظرالأسلحةالذيفرستهالأمماملتحدةعلىليبيامنذ



مسروالإمارات،لكنَّمعظماأسلحتيهمااأمريكية.فكان

احللالأمثل،اآنذاك،هواجلزائر،والتيحتسلعلى

 NUM  NUM مناأسلحتهامنروسيا.وكانتالفكرةهياأنَّبعس



 NUM  NUM  NUM  NUM مليُرفَعبعددعميناسباجلميع

وقالاملسدركانباإمكانحفرتالعتمادعلىحليفتيه،

هذهالأسلحةقدتُنقَلاإىلليبيا.

وقالالدبلوماسيمبتسماًاإنَّهاماكانتلتكونعمليةبيعٍ

حقيقية.واأسافدعونانقولاإنَّهااأقرباإىلسورةٍمن

الدعمكانتتناسباجلميعحسباملوقع..



وبحسبمسدرٍمدينمُقرَّبمناملفاوساتالتيعُقِدَتيف



المسرىمتابعات



نقلموقعميدلاإيستاآيالربيطاينعنمسدرٍيف



اجليساجلزائري،اأنروسياوافقتعلىتسليحاللواء

املُنسَقخليفةحفرت،اأحدالالعبنيالرئيسينييفاحلرب

الليبية.

وقالاملسدراإناجلزائر،وهياأحدالوسطاءالرئيسيني

يفاملنطقة،األقتهيالأخرىبثقلهاخلفحفرت.

الفرقاءالسياسينيالليبينياإىلالأبدحتىيسلوااإىل

توافقات.حتتاجليبيااإىلفرسالقانونعربكاملاأرجاء

البالد،وحتتاجاإىلجيسٍقويقادرعلىسمانتاأمينها

ويُعتَقَداأنَّحفرت،مدعوماًبالعرباتاملُسفَّحة،والذخرية،

واأجهزةالتنسُّتواملراقبةاملعقَّدةالروسية،سيكون

الآنقادراًعلىترسيخسورتهباعتبارهرجالًقوياًيفبلدٍ

مُنقسِمبوتريةٍمتزايدة.

وقدمينحالتفاقروسيايفالنهايةموطئالقدمالذي

كانتتسعىوراءهلسنواتيفسمالاإفريقيا.



واأسافاملسدرعلينااأننواجهاحلقائق.لنننتظر

للحدود.ونتساركالروؤيةًمعروسيا.



اإىلقاعدةمرسىالكبريالبحريةبالقربمنوهرانغرب



وقالمسدرٌعسكريجزائريملوقعميدلاإيستاآياإن

الروسطلبوامناجلزائريف NUM  NUM  NUM  NUM اإمكانيةالوسول

البالد.

واأسافلكنبالعودةاإىلذلكاحلنيقلنال.والآن

باإمكانهمالوسولمنخاللالساحلالليبي.



واأكداملسدراأنالتفاققيلاإنَّهمتالتوسُّلاإليهخالل

زيارةحفرتحلاملةالطائراتالروسية،الأمريال

كوزنيتسوف،يف NUM  NUM منينايركانونالثايناجلاري.

استعادةالنفوذ

واأرادتروسياكذلكاستعادةالنفوذالذيمتتَّعتبه

يفليبياقبلسقوطالقذايف.اإذقيلاإنَّعقدتسليحٍمُربِحاً



فيأولتصريحلهللناطقباسمالقسامبعداستشهادالزاوري



دماؤهلمتذهبهدرًاوفاتورةاالحتاللتزداد



داعياًيفالوقتذاتهلتسحيحبوسلةالأمةواقتالع

سرطاناملنطقةوهوالحتالل.

وقدجاءهذايفوقتاأعلنفيهمسدرعسكرياإسرائيلي

لالإذاعةالعربيةقولهاإنالرتفاعالذيطراموؤخرا

علىعملياتاطالقالنارعلىاجلنودواملستوطنني

الإسرائيليونيفمناطقالسفةالغربيةوالقدسواأكداأن

السببيعوداإىلاأنهااأفسلبالنسبةللمنفذحيثحتقق

النكايةالتييريدهاوهياأكرثاأمناللمنفذمنباقيالعمليات

،وقداأكداملتحدثاأناملخابراتالسهيونيةتبذلجمهودات

واسعةلكتسافورستسنيعالسالحومكافحتهاورغم

عنذلكفانهيتوقعاأنتستمرعملياتاإطالقالنار.



السعبالفلسطيني،لفتاًاإىلاأنهاأدخلللمقاومةاإسافات



نوعيةيفجمالطائراتالأبابيل،وقالاأبوعبيدةنقف

اليوموقفةوفاءوعرفانللسهيدالتونسيحممدالزواري

واأسافمنهنامرتجحافلسالحالدينلتحريربيت



املقدس،واأنغزةكانتنهايةالسليبينيوستكونكذلك

نهايةالحتالل،ولفتاأبوعبيدةاإىلاأنالقسيةالفلسطينية

حتتلالسدارةيفذاكرةالسعوبالعربيةوالإسالمية

واأحرارالعامل،ويفالسياق،اأوسحاأبوعبيدةاأنالقسية

الفلسطينيةليستقسيةجغرافيا،واإمناقسيةاأمة

وسراعوجودوحسارةوتاريخ،ودعااأبوعبيدةالأمة

لالقتداءبالسهيدالزواريوغريهمنالعلماءاملجهولني،



.



صهيبراميفلسطين



اأكدالناطقباسمكتائبالقسام،اجلناحالعسكريحلركة

حماساأبوعبيدة،اأندماءالقساميالتونسيحممد

الزواريلنتذهبهدراً،لفتاًاإىلاأنفاتورةاحلسابمع

الحتاللتزدادمعكلجرميةيقرتفها.

وقداغتالاملوسادالسهيوينالسيدالزاوييفتونسيف

عمليةمعقدةيفاأواخرالعاماملاسي،وقدسرحتمسادر

عربيةغريرسميةاآنذاكاأنسبباغتيالههوتسنيعه

الغواساتالتييتمالتحكمبهاعنبعداإسافهاإىلتطويره

تقنيةالطائراتبدونطيار،واأكداأنالزوارينقساسمه

يفسجلالعلماءواملفكرينواملبدعني،وسيكونيفتاريخ



منضمنالصفقاتمعداتدفاعيةبنحوملياردوالر



لوكهيدمارتن،اإسافةاإىلاملعدات



والتدريبلإتقانتسغيلتلكاملناطيد.

ويقدربـ NUM  NUM  NUM مليوندولرسعرُ

تلكاملناطيد،التيتسمحباملراقبة

والستطالعاجلوي.



وقالتواسنطناإنهذهالسفقة



ستُعززاأهدافالسياسةاخلارجية

والأمنالقوميللولياتاملتحدة،

منخاللتعزيزاأمنحليفمهمما

زالقوةلالستقرارالسياسيوالتقدم



القتسادييفالسرقالأوسط،يف



اإسارةاإىلالرياس.

وبالنسبةللكويت،تاأملوزارتاالدفاع

واخلارجية،اأنيوافقالكونغرس

علىعقدبقيمة NUM  NUM  NUM مليوندولر

لسيانةوحتديثمروحياتهجومية



للقواتاملسلحةالكويتية.



منطرازاأباتسي،سبقاأنبيعت

واعتربتواسنطناأنالكويتتلعب



دوراًمهماًيفاجلهودالتيتبذلها

الولياتاملتحدةمناأجلسمان

الستقراريفمنطقةالسرقالأوسط،

منخاللتوفريقاعدةومدخلوعبور



للقواتالأمريكيةاإىلاملنطقة.



المسرىمتابعات



الوسع



الأموالعلى



الأسلحة

مزيدمن

مقابلاملزيدمناإجراءاتالتقسف

علىالسعوببهذاميكناحلديث

التيتعيسهبعس

عن

البلداناخلليجية،موؤخراًكانتهناك

تسريحاتعنرفساأمريكاتزويد

اأسلحةبسبب

السعوديةبسفقة

اأعدادالقتلىمنالأطفالوالنساء

الذينسقطوايفاحلربالتيتقودها

السعوديةسداحلوثي،ورغمذلك

اأعلنالبنتاغوناأنالولياتاملتحدة

ستبيعللسعوديةوالكويتمعدات

دفاعيةبنحوملياردولر،تسمل

عسرةمناطيدمراقبةللرياس،يف

اإطارتعزيزالتحالفاتالأمريكيةيف

اخلليج.

واأسارتوزارةالدفاعالأمريكية

يفبيانلهاالثنني NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،

اإىلاأنوزارةاخلارجيةستطلبمن

الكونغرس،وفقالإجراءاتالإدارية

املتبعةملبيعاتالأسلحة،املوافقة

علىحسولالسعوديةعلىعسرة

مناطيدرسدنظامكسفالتهديد

املتواسل،املسنعةمنقبلسركة



بلغعددالضحاياقرابة NUM  NUM أكثرهمنساءوأطفال



بقاياطائرةأباتشيأمريكيةأسقطتفيالمعركة



العمليةأدتلحرقطفلينتفحمتجثتيهما



أنوارأنورالعولقيطفلةفيالثامنةقتلتفيالعملية



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



ترامبيتجهنحواستخدامالتعذيبويقولإنهيجدينفعا

ردودفعلترفضقوانينترامبضدالهجرةومدنتتعهدأنهاستقفضدرغبةترامب

علىالمكسيكأنتدفعتكاليفبناءالجداروالرئيسالمكسيكييلغيزيارتهألمريكا



 NUM 



أخبارومتابعات



الأربعاء، NUM  NUM ينايرالثاين NUM  NUM  NUM  NUM ،قراراًتنفيذياًيهدفاإىل



السغطعلىمايُسمَّىبـمدنالإيواءاأواملدنالتيتسمنسب



مهاجرينعاليةبينهاالكثريمنالالجئنيالعربواملسلمني،

لدفعهااإىلالتعاونالتاممعجهودهلزيادةعملياتترحيل

املهاجرين،مهدداًالولياتباإلغاءالتمويلالفيدرايلاخلاس

بها،واستخداماأساليبمسينةجتاهاملقاطعاتالتيترفس



ودستورها.

فيماحذرستيفكلينمانوهوعقيدمتقاعدمنالقوات

اجلويةورئيسجلنةالبحوثالستساريةلدىمنظمةالقيم

العليالستجواباملعتقلنيمنالعواقبالوخيمةعلىالأمن

القومياملرتتبةعلىاإسعافحظرالولياتاملتحدةلستخدام

التعذيب.



مؤتمرأستانةاتفاقعلىقتالمايسمىاإلرهابودستورروسي

وأمريكاتسعىإلقامةمناطقآمنةفيسورياوستدفعبمزيدمنالقوةالبريةوالجوية

سوريا،ليسسالماعادل،بلهوسالمالأقوياءالذييعتمد



حارثالنقيبسوريا



 NUM 



اخــبارومتابعات



وبداأاملدِّعيالعامالدميقراطييفنيويورك،اإريكسنايدر،

بالفعليفالتلميحمبواجهةٍقانونية،مُسدِراًتسريحاًباأنَّ

ترامبلميتلكالسلطةالدستوريةفيمايتعلَّقبقراره



لهاأيساً.

التنفيذي،واأنّهسيفعلكلمايفسلطتهللتسديلهاإذامل

قادمة،قائالًيفبيانٍلهاإنَّالقراريُثريمسائلقانونيةسيُحقِّق

والإنسانيةلسكانبالدنا.



يرتاجععنهالرئيس.

ويفذاتالسياقحذَّراملدَّعيالعاميفواسنطن،الدميقراطي

بوبفريغسون،كذلكمناإمكانيةنسوبمواجهةٍقانونيةٍ



فيهامكتبيعنكثبمناأجلحمايةاحلقوقالدستورية



ملكسيكبناءجلدرمقابللزيارة



األفاميلهيمساحةاحلدوداملكسيةمعالولياتاملتحدة

الأمريكيةوهياملساحةالتييجبعلىالرئيساملكسيكياأن

يوافقعلىدفعتكاليفبناءاجلدارالعازلعلىطولاحلدود

مقابلموافقةترامبعلىزيارةالرئيساملكسيكياإىلواسنطن،

ظهرذلكجلياًمنخاللحديثالرئيسالأمريكيترامبحيث

دعا،اخلميس NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،نظريهاملكسيكي،اأنريكيبينيا

نييتو،اإىلاإلغاءزيارتهاملقررةللولياتاملتحدة،يفحالكان

يرفسدفعتكلفةبناءاجلداربنيالبلدين.

ومنجانبهردّالرئيساملكسيكيباإبالغالبيتالأبيسباإلغاء

زيارتهاملرتقبةلواسنطنللقاءالرئيسدونالدترامبنهاية

ينايراجلاري.

واأعلنالرئيساإنريكيبينانييتو،اخلميس،اأنهاألغىزيارته

لواسنطنعلىخلفيةخالفمعنظريهالأمريكيدونالدترامب

بساأناجلدارالذييريدالأخريبناءهعلىاحلدودبنيالبلدين.



وبثالرئيساملكسيكيسريطفيديومساءالأربعاءعلى

املسييفبناءاجلدارالذيبدلًمناأنيوحدنامنذسنواتعدة



وكتببينانييتوعلىتويرتاأبلغتالبيتالأبيسهذاالسباح

باأننيلناأحسراجتماعالعملاملقررالثالثاء.

حسابهعلىتويرتجاءفيهاأدينقرارالولياتاملتحدة

فهويقسمبيننا.

ويفوقتسابققالترامبيفتغريدةعلىموقعتويرتاإن

العجزالتجاريالأمريكيمعاملكسيكيبلغ NUM  NUM ملياردولر،

واسفاًاتفاقالتبادلاحلربنيالبلديناملعروفباسمالينا

باأنهيعمليفاجتاهواحدويكلفالبالدخسائرهائلةعلى

مستوىالوظائفوالسركات.

 NUM اأيام،قائالًاإذاكانتاملكسيكغريراغبةيفدفعثمنبناء



وتطرقاإىلالزيارةاملقررةللرئيساملكسيكيلواسنطنبعد

اجلدار،السروريجداً،فسيكونمنالأفسلاإلغاءالزيارة

وبعداأنحثتهاملعارسةعلىاإلغاءزيارتهلواسنطن،اأعلن

الرئيساملكسيكياأنهسينتظرعودةوفدمكسيكيرفيعمن

واسنطنلتخاذقراره.

وكانترامبوقّعالأربعاءمرسوماًيطلقبناءهذااجلدارعلى

احلدودبنياملكسيكوالولياتاملتحدة؛لوقفالهجرةغري

السرعيةمناملكسيك.



المظاهراتاندلعتفيمدنأمريكيةمختلفةتنددبقرارترامبمنالمهاجرينبينماامتنععمدةمدينةبوسطنوآخرونعنتطبيقالقرار



النسياع.

وقدسيغالقرارالتنفيذييفسورةدعوةٍلالمتثاللقوانني

الهجرةاملوجودة،علىالرغممناأنَّخرباءالهجرةوجمموعات

احلرياتاملدنيةيسكِّكونيفاأنَّترامبميتلكحتىالسلطة

الدستوقالالسيناتورالدميقراطييفجملسالسيوخبولية

كاليفورنيا،سكوتويرن،يفتسريحٍله،اإنَّالرئيسيفطريقه

وتتابعتردودالفعلعلىقرارالرئيسالأمريكياجلديدونقلت

وسائلاإعالمتسريحاتلعدةمسوؤولنيحيثقالعمدةمدينة

بوسطنبوليةماساتسوستسالأمريكية،الدميقراطيمارتي

اعتقالاملهاجرينغريالسرعيني،كمااأنَّهالنتعتقلهمبناءًعلى

طلباتمناإدارةالهجرةواجلمارك.

عمدةمدينةسياتلبوليةواسنطنالأمريكية،اإدموراي،



ملواجهةمعركةٍكبرية.

والس،اإنَّمدينتهلنترتاجعقيداأمنلةعنسياستهاسد

اأكدبدورهاأنَّمدينتهلنتخيفهاالدولراتالفيدرالية...ولن

تخيفهاالرسالةاملتسلِّطةالتيتبعثبهاتلكالإدارة.

الدميقراطياإديل،معسابقيهقائالًمامنسيءتغريَّ

موؤمترٍسحفيالأربعاءاملاسيتعقيباًعلىالقرارسنتسدّى



واتفقعمدةمدينةسانفرانسيسكوبوليةكاليفورنيا،

يفمدينته،مسرياًاإىلافتقارالقرارالتنفيذيلرتامباإىل

املواسفات.

وقالعمدةمدينةنيويورك،الدميقراطيبيلديبالسيو،يف



لهذاالقرار،وستتسدّىاملدنوالولياتيفاأرجاءهذهالبالد



استخدامسياسةالإكراه،والعتقالخارجنطاقالقانونفرتة

طويلة،فسوفتفوقالتكلفةالتقديراتكافة،وقدتتعدى



قالكلينماناإذااأقدمتالولياتاملتحدةمرةاأخرىعلى

لتسريحتدياًوجودياً.

املحافظني،يفاأثناءنقاسرئيسةالوزراءاإنالرئيسترامب



يفسياقاآخر،ناقساأعساءالربملانالربيطاينتريزاماي،

رئيسةوزراءبريطانيا،اإظهارمعارسةبريطانياالتعذيب

بوسوحاأمامترامب،يفاأثناءزيارتهالهيوماجلمعة.

قالالنائبالربملايناأندروتايري،اأحدكباراأعساءحزب

قالمراراًوتكراراًاإنهسوفيعيداستخدامالتعذيبباعتباره

اإحدىاأدواتسياسته،هلستوسحرئيسةالوزراءيوم

اجلمعةعندماتقابلهاأنهالنتسمحباجنراربريطانياحتتاأي

ظرفمنالظروفاإىلالتساهلمعذلكالتعذيب،مثلماحدث

بعداأحداث NUM  NUM سبتمرباأيلول؟

ورغماجلدلالدائرعلىتسريحترامباإلاأنمعتقلغوانتنامو

يفكوباوسجناأبوغريبيفالعراقيسهداناأناأمريكامنذزمن

وهيتستخدماأبسعاأساليبالتعذيبوالتيتعتربخارجاإطار

القانونالذيتناديبهاأمريكا،وحديثترامبعنالتعذيب

بحسبمراقبنياأثاراجلدللأنالرئيساجلديدسيمارسما

كانتمتارسهاأمريكايفالسابقمنالتعذيبولكنبسوره

علنيةوباعرتافرسمي.

وقَّعالرئيسالأمريكيترامب،يفزيارتهلوزارةالأمنالداخلي



قوننيسدلهجرة



إجراءاتالتقشفضدالمواطنمستمرة

السعوديةتفرضضرائبعلىالمواطنينللمرةاألولى



وكانسكانمنطقةاخلليجالغنيةقداستمتعوابحياةخاليةمن

السرائبلفرتةطويلةمعدعممكثفمناحلكومة،ولكنانهيار

اأسعارالنفطمنذ NUM  NUM  NUM  NUM كانسبباًيفمزيدمنالستقطاعات،

والبحثعنمواردجديدةللدخل،بحسبالسحيفةالربيطانية

عنوكالةالأنباءالفرنسية.



برنامجخسخسة



يفالوقتذاتهاأظهرتوثيقةسادرةعناملركزالوطني

للتخسيس،التابعلوزارةالقتسادوالتخطيطالسعودية،

برنامجخسخسة NUM  NUM جهةحكومية،بينها NUM وزاراتمت

اختيارها،بعددراسةوتقييم NUM  NUM  NUM جهةحكومية.



وحسبوثيقةحسلتعليهاالأناسول،فاإناجلهات



احلكوميةاملحددةيفاملرحلةالأوىلللخسخسةتسمل NUM 

وزاراتهيالتعليم،والسوؤونالبلديةوالقروية،والسحة،

والعمل،والنقل.

وتسماجلهاتاملعنيةباخلسخسةيفقطاعاملواسالت،كالً

منالهيئةالعامةللطرياناملدين،واخلطوطاجلويةالعربية

السعودية،واملوؤسسةالعامةللموانئ،واملوؤسسةالعامة

للخطوطاحلديدية.

اجلديرذكرهاأنالسعودية،اأولمسدرللنفطيفالعاملوساحبة

اأكرباقتسادعربي،جمدتمساريعسخمةواقتطعتمنرواتب

الوزراءسمنسلسلةاإجراءاتتقسفيةملواجهةالعجزيف

املوازنةالذيبلغ NUM  NUM ملياردولرالعاماملاسي.



ستطبقضريبةمقدراها NUM علىبعضالسلعبعداتفاقيةوقعتهادولمجلسالتعاونالخليجي



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



يفنهايةاملطاف،كمايقول،السالمالذييسعىاإليهبوتنييف

علىالقوةواملسالح.

واإسافةاإىلذلك،بوتنيبعيدعناأنيكونوسيطانزيها،فهو

وسيطلهمسالحواتخذموقفاواسحاموؤيدالأحدالأطراف

يفالسراع،هوبسارالأسد،بلوجتندللمحاربةاإىلجانبه.

اإلاأنبوتني،وفقالراأياملستسرقالإسرائيلي،جنحرغمذلك

يفاملكانالذيفسلتفيهجوقةاملتلوننيالدوليةالتيقدمت

النسائح،لكنهاملتفعلاأيسيءللدفاععنالسكاناملدنيني

وعنالقيمالأخالقية.

والأمراملثرياأكرثهواأنهطيلةتلكالفرتةكانلواسنطنوجود

عسكرييفاأرجاءالسرقالأوسطجنودوطائراتوسفن

حربيةبسكليفوقوجودروسياالعسكري.

لقداأرسلتروسيااإىلاحلربيفسورياعسراتالطائرات

واأسطولسغريا،ورغمذلك،مكانةالولياتاملتحدةيفالسرق

الأوسطوسلتاإىلمستوىمتدينغريمسبوق،وماعاداأحد

يحسبلهاحسابا،مثلماوسفذلكالرئيسالأمريكياجلديد

ترامب.وفالدمريبوتني،يفاملقابل،يحرتمونهويخسونمنهيف

السرقالأوسط.حدتعبريه.

الوجهالآخرلتطوراتالأحداث،وفقاللمستسرقالإسرائيلي،

اأنبوتنيخملسلطريقهومساحله،وليعطياأياعتبار

لبسارالأسداأيسا،الذياأرسلالطائراتواجلنودالروس

يفموسكو،حيثاتفقيفالسهراملاسيمعتركياواإيرانعلى

خريطةالطريقلإنهاءاحلربالسورية.اأمامعسركائهاإيران

واملنافسةبنيالدولتنيلتحقيقمساحله.



للدفاععنه.ومليكلفنفسهعناءاستدعاءهاإىلموؤمترالكبار

وتركيا،فهويتعاملبسيغةفرقتسد،ويستغلالعداء

قالتسحيفةوولسرتيتجورنال،الأربعاءاملاسياإن

ترامببسددمتهيدالأرسلتسعيدالتدخلالأمريكييف

سوريا.

ونقلتالسحيفة،بحسبالأناسولعنمسادرمقربةمن

الرئيسالأمريكي،ملتسمها،القولاإنالأخرييرىاأناملناطق

الآمنةقدتكونبديالًلقبولالولياتاملتحدةلهمكالجئني.

اإنهذهاخلطوةتعنيالدفعمبزيدمنالقواتاجلويةوالربية

املناطق.

ترامبوجهوزارةاخلارجيةبالتعاونمعوزارةالدفاعيف

اإعادتهملبالدهماأواإعادةتوطينهميفبلدثالث.



ونقلتالسحيفةعنمسدرعسكري،ملتكسفهويته،القول

الأمريكية،حيثستكوناحلاجةاإليهاماسةلإنساءهذه

وبحسبرويرتزفقداأسارتوثيقةقالتاأنهااطلعتعليهااأن

غسون NUM  NUM يوماًمنتاريخهذاالأمربوسعخطةلتوفريمناطق

اآمنةيفسورياويفاملنطقةاملحيطةميكنفيهاللمواطنني

السورينيالذيننزحوامنوطنهمانتظارتوطنيدائممثل

ويفحالاتخذترامباخلطوة،فسيسبحوعداًاآخرللرئيس

اجلديدينفذه،واآخرللرئيسالأمريكيالسابقباراكاأوباما

يكسره.



سورياعنطريقالإيعازاإىلوزارتيالدفاعواخلارجيةبوسع

خطةلإنساءمناطقاآمنةللمدنينيالهاربنيمنالسراعيف



منطقةآمنةوتدخلأمريكيمرتقب



الإمريكية.

واأكدمركزاإطفاءاحلريقيفوليةتكساسالإمريكيةاأنهل

علمباسباباحلريقودعااإيلسرورةالتحقيقالفيدرايل

يفاحلادثللوقوفعلياأسبابه،يفالوقتالذيقالسهيد

هاسميمديراملركزالسالميبفيكتوريااأناملركزدارللعيادة

ولنعلماسباباحلريقحتيالآنمسريااإيلاأناملركزتعرس

اأيسااإيلعمليهسطوخاللالأسبوعاملاسيحيثيعيس

باملركزقرابةمائةفردمسلمواأنهممليتعرسوالالأذي.

واأوسحمديراملركزالإسالمياأناحلريقطالاأجزاءاملركز

واأنهمناملقررمواسلةالسالةوالعبادةباملركزيفاحلديقة

العامةلهحتييتماإعادةبنائهمرةاأخرييفالوقتالذي

يجريفيهالآنجمعالأمواللستمراربقائهواإعادةبنائه

مرةاأخريوتعويسجميعاخلسائرالناجتةعناحلريق

الهائلالذيسبيفاملركزواأنهسيتماإجراءاإسالحاتملامت

تدمريهبسباحلريق.



حساماألمويالمسرى



يبدواأنالعاملمقبلعلىعسرالوحسيةالتيليوقفهاحتى

القواننيالتيوسعهاالنظامالعامليلنفسهمنمبادئما

تسمىبحقوقالإنسانوغريهامنالقواننيالوسعية،ميكن

الطالععلىذلكمنخاللتسريحاتالرئيسالأمريكياجلديد

حيثسرحترامب،خاللاأولمقابلةتليفزيونيةلهيفمنسبه

الرئاسي،باإعطائهالأمرلإعدادمسروعمرسوميهدفاإىل

معاودةاستخدامممارساتالتعذيبمثلالإيهامبالغرق.

استغلدونالدترامبمقابلتهالتليفزيونيةالأوىلليسرحباأنه



يعتقداأنالتعذيبيوؤتيثمارهبكلتاأكيد،وعلىالوليات

املتحدةاأنحتاربالناربالنار.



ياأتيذلكخاللحديثهلقناةالإخبارية،وقالترامباإنه

فوسجيمسماتيسوزيرالدفاع،ومايكبومبيومديروكالة

الستخباراتاملركزية؛لتحديدماميكنومالميكنالقيامبه

منالناحيةالقانونيةملكافحةانتسارالإرهاب،وفقسحيفة

الغارديان.

وقداأجابترامبعندسوؤالهعنمدىفاعليةبعسالتكتيكات



كمااأوسحترامباأنهساألرئيسالستخباراتيفوقتمبكر



سيءمليسمععنهاأحدمنذالعسورالوسطى،هليجبعليّ

اأناأسعربالأسىحيالالإيهامبالغرق،يجبعليناحماربةالنار



مثلالإيهامبالغرق،بقولهاأعتقدجازماًاأنهاجتدينفعاً.

يقولالرئيسترامبيفحديثهعنالإيهامبالغرقاأعتقداأنه

يجدينفعاً،لكنهسوفيعتمدعلىاإرساداتالفريق،ويفعل

كلسيءوفقاًللقانونحسبقوله.

واأسافعندمايقدمتنظيمالدولةالإسالميةعلىفعل

بالناربقدراملخاوفالتيلدينا.

منهذاالأسبوععمااإنكانالتعذيبيجدينفعاً،وقالاإن

اجلوابكاننعمبالتاأكيد.

يفاأعمالالإرهابباملوؤسساتاملعروفةبـاملواقعالسوداء.



تسريحاتترامباأثارتاجلدليفالأوساطاحلقوقيةحيث

عقدتمقابلةترامببعدورودتقاريرتفيدباأنترامبيستعد

لتوقيعاأوامرتنفيذيةتتيحاإعادةاعتقالاملستبهنييفالسلوع



منساأنهذااأنيزيلالقيوداملفروسةعلىاأساليبالستجواب

القاسيةالتيحددهاالدليلامليداينللجيسمنذفرتةطويلة،

والذييسمنحتقيقاتعسكريةاإنسانيةتتوافقمعظمهامع

ميثاقجنيف.

اإلاأنترامبيواجهمعارسةمتناميةسداإعادةاستخدام

التعذيب.

قالماكني،السيناتوراجلمهوريعنوليةاأريزونا،وهويسغل

منسبرئيسجلنةاخلدماتاملسلحةيفجملسالسيوخ



لكنالقانونهوالقانون،ونحنلننعيداستخدامالتعذيبيف



ويفالسياقذاتهسرحليونبانيتا،رئيسوكالةالستخبارات

املركزيةالسابقالذياأمرباإغالقاملواقعالسوداءللوكالة،



منحقالرئيساأنيوقّععلىاأوامرتنفيذيةكيفمايساء،

الولياتاملتحدةالأمريكية.

لقناة،باأنهمناخلطاأاإعادةاستخداماأساليب

التحقيقواإحلاقالسرربسمعةالولياتاملتحدة.وقال



بانيتااإنالتعذيبيعدانتهاكاًلقيمالولياتاملتحدةالأمريكية



المسرىمتابعات



منذانخفاساأسعارالنفطيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM واحلكومةالسعودية

تتجهلتخفيفالأزمةالقتساديةولكنعلىحسابالسعب

ومستحقاتهمناجراءالتقسفوتخفيسالرواتبواإلغاءبعس

املستحقات،ويفالوقتالتيتهسمحقوقاملواطنفاإنهاترخي

يدالعطاءاإىلالدولالأخرىمندولةالسيسييفمسراإىلدعم

اجليساللبناينيفالفرتةالأخرية،وهذاماولدحالةمنالغسب

يفالسارعالسعودي.

اجلديديفالوسعالقتساديهوالقرارالذيخرجبهجملس

الوزراءالإثننياملاسي،ووفقاًللقرارففيقادمالأيامستسبح

احلياةاخلاليةمنالسرائبماسياًبالنسبةللمواطن،بعد

اأنوافقجملسالوزراءالإثنني NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،علىفرس

سريبةالقيمةاملسافةاملدعومةمنسندوقالنقدالدويليف

منطقةاخلليجبعدتراجعاأسعارالنفط.

وقالبيانحكومينسرتهوكالةالأنباءالسعوديةالرسميةاإن



املوحدةلسريبةالقيمةاملسافةلدولجملسالتعاونلدول



جملسالوزراءقرريفجلستهالثننياملوافقةعلىالتفاقية

اخلليجالعربيةواأسافالبياناأعدمرسومملكيبذلك.



وبهذاالقرارستطبقسريبةمقدارها NUM علىبعسالسلع

بعداتفاقيةوقعتهاالدولالستالأعساءيفجملسالتعاون

اخلليجييفيونيوحزيرانمنالعاماملاسي،حسبمانسرت

سحيفةالربيطانية.



انتهىموؤمتراأستانةولكنتبعاتاملوؤمترملتنتهاإلإبسقوط

الثورةكمايعتقدالكثريمناأبناءالثورة،وبناءسوريااجلديدة

حسباملواسفاتالروسيةجاءذلكاأيسامنخاللمعرفةمن

وسعالدستوراجلديدلسورياوهوالحتاللالروسيوسلم

نسخةمنهااإىلوفداملعارسةالذيحسرمفاوساتاأستانة.

اإىلجانبتقاسمالدولةاجلديدةوتوزيعالأدوارالقادمة

ووسعالدستوريالروسيفاإناأبرزماخرجتبهاملفاوسات

هوالجتماعبنياملعارسةوالنظامعلىقتالجبهةفتحالسام

وتنظيمالدولةوفسلاملعارسةاملعتدلةعناملتسددةحسب

وسفهم.



دستوربنكهةروسية



املسودةالروسيةاملقرتحةملسروعالدستورالسورياجلديد.



معلوماتسابقةكانتتسرّيتقبلسهور،ومتنفيهايفحينه.

اجلمهوريةالسوريةدولةمستقلةذاتسيادةودميوقراطية

تعتمدعلىاأولويةالقانونومساواةاجلميعاأمامالقانون

والتسامنالجتماعيواحرتاماحلقوقواحلرياتومساواة



نسرتوكالةسبوتنيكالروسية،اخلميساملاسي،تفاسيل

الأبرزيفاملسودة،كماذهبتروسيااليومهوسطبكلمة

العربيةمنمسمىاجلمهوريةكماهوعليهراهنا،مايوؤكد

وجاءيفالبندالأولمناملادةالأوىلللمسودةتكون

احلقوقواحلرياتلكافةاملواطننيدوناأيفرقوامتياز.

وتسمنالبندالثالثمناملادةذاتها،اأنهبسفةالرتاث

للمجتمعالسوري.

وتقولاملسودةليسمحبالتفريطيفاأراسيسوريا،ول

السعبالسوري.

وجاءيفالبندالثاينمناملادةالرابعة،اأنهتستخدماأجهزة

والكرديةكلغتنيمتساويتني.

ويفاملادة NUM  NUM نستمسودةاملسروععلىاأنتتوىلجمعية

واإقالتهمناملنسب.



الوطنيالذييعززالوحدةالوطنيةيتمسمانالتنوعالثقايف

ونستاملسودةعلىاإمكانيةتغيريحدودالدولةعربالستفتاء

العام،واعتباراللغتنيالعربيةوالكرديةمتساويتنييفاأجهزة

احلكمالذاتيالثقايفالكرديومنظماته.

يجوزتغيريحدودالدولةاإلعنطريقالستفتاءالعامالذي

يتمتنظيمهبنيكافةمواطنيسورياوعلىاأساساإرادة



جملسالسعبالختساساتالآتيةاإقرارمسائلاحلرب

والسالم،تنحيةرئيساجلمهوريةمنمنسبه،تعينياأعساء

املحكمةالدستوريةالعليا،تعينيرئيسالبنكالوطنيالسوري

اإقامةالدولةالعلمانيةوبدستوريفرسهالروسسيسع

اجلماعاتالتيترفسمبداأالدميقراطيةيفحتديكبرييف

القبولبالوسعالقادممعسغوطالدولالداعمةكرتكيااأو

رفساملقرتحاتوانتساراًللمبادئالتينادتبهاجلماعةمنذ

تاأسيسها.



احلكمالذاتيالثقايفالكرديومنظماتهاللغتنيالعربية



ملحادثاتلنجتلبلسالم



املحادثاتالتيعقدتمناأجلالسالميرىالكثرياأنهالنحتقق



الفكرةوكتبمقالًيفسحيفةفايننسالتاميزناقسفيه



واأسدقاوؤه،اأيخلقحقائقبديلةيفكلاأنحاءالسرقالأوسط.

ويسرياإىلماكتبهفابريسبالنس،الباحثيفمعهدواسنطن

مابعداأوبامايفسورياوبناءعلىسروطهومواجهةالإدارة

الدبلوماسيةفاإنالتحالفالرتكيالروسيالإيراينيهدد



كانفهذهرقسةدبلوماسيةنظمتهاالكرملني.

ويسيفاأنترامبوفريقهمسغولونباحلديثعناحلقائق

البديلةوهومايقومبهسيدالكرملني،الرئيسفالدميريبوتني

لدراساتالسرقالأدنىمناأنبوتنييرغببالنتقاللفسل

اجلديدةبواقعانتسارالنظاميفحلبواأسافعلىاجلبهة

بتهميسدوربقيةالالعبنياخلارجيني.

ويقولاإناأنقرةالآنتقدمحقائقبديلةلإخفاءحتولتهايف

يفمنتدىدافوسالقتساديتغرياحلقائقعلىالأرسبسكل

كبري.وقالملتعدتسرتركيا،كمتعرفونعلىتسويةبدون

الأسد،وهذااأمرغريواقعي.

ويفسياقمتسلكتباملحاسريفجامعةتلاأبيبواأبرز

املستسرقنيالإسرائيليني،ايالزيسر،يفسحيفةاإسرائيل

اليوم،اأنحمادثاتالسالمبنيالأطرافاملتحاربةيفسوريا،



المحادثاتالتيعقدتمنأجلالسالميرىالكثيرونأنهالفرضحلولالدولالراعيةلهاوليسمنأجلتحقيقمطالبالشعبالسوري

سيءبقدرماتفرسحليعتمدعلىمسالحالدولالراعية

للمفاوسات،ويفهذاالسياقاستلهمديفيدغاردنراجلدلحول

احلقائقالبديلةالتييقومالرئيسالروسيفالدميريبوتني

بخلقهاعلىالأرس.

وبداأباحلديثعنمقرراتموؤمتراأستانةالذيعقدبحسور

وفدللنظامالسوريلبسارالأسدواملعارسةلهبرعايةروسية

وتركيةودعماإيراين.فقدانتهتاأعمالهبتسكيلاآليةثالثية

لالإسرافعلىوقفاإطالقالنار.

وقالغاردنراأنكالمنروسياوتركياقامتابعدستسنوات

مناحلرببجلباحلكومةواملعارسةاإىلقازخستانوالتقيا

ولأولمرةوجهالوجه.

مسيفااأناملحادثاتيفعاسمةقازخستان،اأستانةلنجتلب

السالماإىلسوريابقدرماستقويالتوازناتاجلديدةبسكل

سترتكالولياتاملتحدةخارجالتاأثريمنالسرقاإىلليبيا.

يفجنيفوبرعايةاأمريكيةوروسية،ساركفيهامقاتلونمن

اجلماعاتالرئيسيةوليسمقاتلوفنادقاخلمسجنومالذين

فسلواوبسكلواسحببناءمعارسةمتماسكةوحكومةبديلة.

ويفالوقتالذياأسرفتفيهروسياواإيرانعلىوفداحلكومة

اأماتركيافقداأسرفتعلىوفداملعارسة.

ويعلقغاردنراأنموؤمتراأستانةماهواإلجسرلستئناف

حمادثاتجنيفالسهراملقبلحتتمظلةالأمماملتحدة.واأيا



التيبداأتيفهذاالأسبوعيفاأستاناعاسمةكازاخستان،مل

حتُدثانعطافةتوؤدياإىلاإنهاءاحلربالدموية.

ورغمذلك،وفقاللكاتب،فاحلديثيدورعنخطوةهامةمرتبكة

اأكرثباإجنازدبلوماسييسجلبالكامللفالدمريبوتني.



ويسيفالكاتبسحيح،علىخالفاملحادثاتالتيعقدت



امللفالسوري،حيثملتعدتطالببرحيلالأسد.

ويسريلتسريحاتحممدسمسك،نائبرئيسالوزراءالرتكي



ماذالوكانتكنائس...



بعدأياممنإحراقالمركزاإلسالميفيتكساسإطالقالنارعلىالمصليينفيمسجدبكندا



وقالتالناطقةباسماإدارةالأمنيفكيبيك،كريستنيكولومب،



املقهىاملخبزعندماساهدمسلنييركسونمناملسجد

الذييبعدحوايل NUM  NUM  NUM مرت.

ووسفرئيسالوزراءالكندي،جاسنتترودو،احلادثباأنه



نقلتاإذاعةكنداعنسهودعيانقولهماإنرجلنيمسلحني

دخالاملسجدواأطلقاالنارعلىاملسلني.

وكاناإماماملسجدقاليفبادئالأمراإنخمسةاأسخاسقتلوا

يفاإطالقالنار،وذكرساهداأنمايسلاإىلثالثةمسلحني

اأطلقواالنارعلىنحو NUM  NUM سخساكانواداخلاملركزالثقايف

الإسالميمبدينةكيبيك.

وتزايدعددالأحداثاملعاديةللمسلمنييفكيبيكيفالأعوام

الأخرية،ففييونيومنالعاماملاسيعرثعلىراأسخنزير

اأمامباباملركزالإسالمي.

ياأتيهذاالهجومبعداأنسهدتمدينةفيكتوريااستهداف

اآخرللمركزالإسالميباملدينةحيثاندلعحريقكبريباملركز

الإسالميمبدينةفيكتوريايفوليةتكساسالمريكيةوذلك

يفالوقتالذياأعلنفيهالرئيسالأمريكيحظرًاعلىدول

اإسالميةعدةلدخولاملسلمنياإىلاأمريكا،وقدوقعاحلريق

يففجرالسبتومليتمالتعرفحتيالآنعليسبباحلريق

الذيوقعباملركزالإسالميالوحيديفمدينةفيكتوريا



حفاة.

واعرتفباأنهيفمنتسفالليلكانمنهكاًويقومباإقفال

هجوماإرهابيعلىاملسلمني،وقاليفتغريدةعلىتويرت

اإنالكندينييبكونسحاياالهجوماجلبانعلىمسجديف

كيبك.اأفكربالسحاياوعائالتهم.

للسحافينياإنالأسخاسالذينقتلواترتاوحاأعمارهمبني

 NUM  NUM وسبعنيعاما،موؤكدةاأنالسرطةتتعاملمعهذاالهجوم

النمساتحظرالنقابوإجراءاتجديدةضدالمهاجرين

النقابيفاملحاكمواملدارسوغريهامنالأماكن

العامةكجزءمنبرنامجاإسالحييهدفللتسدي



كعملاإرهابي.

واأعلناملتحدثباسمالسرطةالكندية،خاللموؤمترسحايف

بثتحمطاتالتلفزيونوقائعهعلىالهواءمباسرة،اإنقوات

الأمناعتقلتسخسنيبسبهةالتورطيفاإطالقالنار،فيما



املقبل،بحسبماذكرتقريرلسحيفةالتليغراف

الربيطانية،الثالثاء NUM  NUM يناير.

وعقبمفاوساتاستمرتلأسبوع،قالكرين



احلكوميبالنمساعلىحظرغطاءالوجهبالكامل



واأسافاأناحلظرسيطبقخاللالأسهرالثمانية

عسرالقادمة.

وتسمنالتسريحالذيجاءيف NUM  NUM سفحةاإجراءات



سيتممنعغطاءالوجهالكامليفالأماكنالعامة

اأمنيةاإسافيةواإجباراملهاجرينعلىتوقيععقد

لالإدماجواإقراربالقيم.

وبالعودةاإىلنسالتسريحنقراأاأنهوؤلءغري



لسعوداليمنياملتطرفيفالبالد.

ومتالتفاقعلىهذهاخلطوةبنياأطراف

احلكومةالئتالفيةاحلاكمةالتيتسماحلزب

الدميقراطيالجتماعيوحزبالسعبيفحماولة

مناملستساركريستيانكرينلسحبالبساطمن

حتتاأقدامحزباحلريةاليمينييفهذهاملبادرة

قبلالنتخاباتالربملانيةالتيستجرىالعام



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



حسنبامحسنالمسرى



معاحلالةالتييعيسهاالعاملوالتمييزالعنسريسد

املسلمنيالتيمتيزبهاالرئيسالأمريكياجلديد،فاإنسدى

التحريسانتقلمنالقولاإىلالفعل،فبعداأياممناإسعال

النارعلىاملركزالإسالمييفوليةتكساس،الإرهابسد

الإسالمانتقلاإىلكندا،دوناأنيحدثالعتداءعلىاملراكز

الإسالميةوقتلاملسلينيداخلاملساجداأيسجيجعلى

وسائلالإعالماملحليةوالعاملية،يفسورةمعاكسةكمالو

كاناملستهدفكنسيةوليسمسجد.

ويفهذاالسياقاأعلنتالسرطةالكنديةسقوط NUM قتلىو NUM 

جرحى،مساءالأحد NUM  NUM ينايرجميعهممسلمونحسروا

للمساركةيفاأداءسالةالعساء،برساسرجلنيملثمني.



وقاللويسغابرييلكلوتييهالذييستثمرمقهىخمبزل

بواتاأبانوقرراأنيبقيحملهمفتوحاًوسلوامذعورين..



كانوايوؤدونالسالةعندماسمعوااإطالقالنار..وسلوا



عمادهاديالمسرى



حتدثالغربالأوروبيعنالنفتاحوقبولالآخر

واحلريةالسخسيةوعدمالتمييزالعنسريحسب

اللونوالدينواملعتقدلكنكلذلكجمرداستهالك

لالإعالم،وليدخليفذلككلماهومتعلقبالدين

الإسالمي،فالغربطالببحريةالنفتاحلكنه

حاربحريةاملحافظة.

ويفاإطارالسعودالالفتلليمناملتطرفيف

اأوروبااملحاربللهويةالإسالمية؛وافقالتحالف



وكانالربملانالفرنسيقدمررقبل NUM سنوات

مسروعقانونجعلفرنساالدولةالأوىليفالحتاد

الأوروبيالتيحتظرالنقابوالربقعيفالأماكن

العامة.

ويفديسمربكانونالأولاملاسي،ومتهيداًحلملتها

النتخابيةللبقاءيفمنسبهاللمرةالرابعة،دعت

املستسارةالأملانيةاأنغيالمريكلاإىلفرسحظر

علىغطاءالوجهالكامل.

يذكراأندولبلجيكاوهولنداوبلغارياوسويسراقد

سبقلهااإقرارقواننيعديدةتتعلقبحظرالربقع.



املستعدينعلىقبولالقيمالتنويريةسيسطرون



كماسملالتسريحالذينسرالإثننياملاسيفقرة



مفتوح.اإنغطاءالوجهالكامليفالأماكنالعامةاأمر



ملغادرةبلدناوجمتمعنا.

تنسعلىاإمياننامبجتمعمنفتحبناءعلىحوار

خمالفلذلك،لذافسيتممنعه.

يظهرنعلىحياددينياًوفكرياً.



كماينسالتفاقعلىمنعالنساءاللواتييعملن

يفسلكالسرطةاأوالقساءاأواإداراتاملناطقاأو

الدعاءالعاممنارتداءغطاءالراأسبغيةاأن



مأساةاألمة..وخيانةالنظامالجزائري



كلمةصوتيةألميرتنظيمالقاعدةفيبالدالمغرباإلسالمي



 NUM 



إصـــــــــــدارات



ِحْسَانُ



ِلَّالْ

اإ

لكناإنكانالعاركلالعاريعودعلى

اأذنابفرنساوخدامهافيمايحسلمن

خياناتلقسايااملسلمني،فاإنمسوؤولية

حموهذاالعارتبقىعالقةيفاأعناق



يسانداأويدعماإخوانهاملسلمنييفستى

البلدان،ولوبالكلمةالطيبة..حتىراأينا

منيوؤخذبالنواسيوالأقدامملجرد

وقفةمساندةلإخوانه،وتنديدابجرائم

اأعدائه..واهللاملستعان.



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



ترامبيغلقأميركابوجه NUM دولإسالميةويعطياألولويةلنصارىسوريا



 NUM  NUM يهوديًافيمناصبقياديةبإدارةترامببينهمصهرالرئيس



فيصلالقاسمحرامعلىالعربوالمسلميندخولأمريكاكسائحينمسالمين،لكنحاللعلىاألمريكيينأنيقتحموابالدناالعربيةواإلسالميةبالقوةكغزاةومحتلين



 NUM 



أخبارومتابعات



بعدساعاتمنتوقيعترامبعلىاإجراءاتسارمةجديدةبهذا

السدد.

بداأواليلاجلمعةالسبتباحتجازمسافرينمندولاإسالميةكان

عددمنهميفطريقهمجواًاىلالولياتاملتحدةعندمااأسدرترامب

اأمرهالتنفيذيباإغالقاحلدودالأمريكيةاأمامالالجئنيملدة NUM  NUM  NUM 



وذكرتسحيفةنيويوركتاميزاأنمسوؤويلاملطاراتالأمريكية



حسنبامحسنالمسرى



علقالرئيسالأمريكيدونالدترامباجلمعة NUM  NUM ينايرالسماح

بدخولالالجئنياإىلالولياتاملتحدةملدةاأربعةاأسهر،ومنعموؤقتاً



الزائرينمنسورياوستدولاإسالميةاأخرىقائالًاإناخلطوات

ستساعديفحمايةالأمريكينيمنالهجماتالإرهابية،لكنهاأسار



األسنتها



الأممعلىمابينهامنالتنافروالتحاسد

.

األستماأنتميفالأمةخيارهاوسادتها

وقادتهاوحرّاسعزهاوجمدها،األيس

واجبكمنحوهااأنتقودوهاوترسدوها،

فاإنالأمماإذااسطرمسعورهاباحلاجة

اإىلالسيءاجتهتاأنظارهااإىلقادتها

بالتساوؤلعن

وحتركت

رجالهافاإذاكانتسعيدةمهياأةللخري

لبّاهارجالهامناأولدعوة،ووجدت

قادتهايفمقدمةالسفوف،واإذاكانت

سقيةمقدّرًالهاالذلواخلذلنوجدتهم

لهنيلعبنياأومتنابذينمسطربني

منعزلنييفاأخرياتالقوافلمنتسرين

علىهوامسركباحلياة...كماقال

الإمامالعالمةحممدالبسريالإبراهيمي

رحمهاهللوطيّبثراه.

وتابعاإنمناأعظممايجبعليكمنحو

اأمتكميفهذاالظرفالعسيب،اأن

تتسدواللحملةاملاكرة،التيترمي

اإىلتدمريهويتهاالإسالمية،وسلب

خرياتها،وتفتيتاأوطانها،والواجب

عليكماليوماأنتقفوامنالأمةواأعدائها

موقفاأبيبكرالسديقيومارتدت

العرب،وموقفالعزَّبنعبدالسالميوم

غزاالتتارحواسراملسلمني،وموقف

ابنباديسيومتسدىللفرنسيني،

الإبراهيميوعبد

وموقف

اللطيفسلطاينواأحمدسحنونيوم

وقفوايفوجهطغاةاجلزائراملستبدين

ملانبذواسريعةربِّالعاملنيوخانوا

تسحياتاجلزائريني.

وختم

بابسُكرِاأهلِاخلريوالفسل..،فاإننا

نستَغلهذهاملناسبةلنسيدونُثمِّن

الوقفةاملسرِّفةالتيقامبهااأهلاملروءة

والغريةيفجزائرالسهداء،يفوجْه

احلملةِالعاتيةالتيحاولاأفراخفرنسا

اأنيسنّوهاعلىاللغةِالعربية،ونخس

منهماملخلسنييفالأسرةالرتبوية

ومَنمعَهممنحملةلواءالدفاععنلغة

القراآن،فجزاهماهللخريًا.

هذاواجبكماليومفاإنقمتمبهنلتم

خرييالدنياوالآخرة،واإنتخاذلتم

وتخليتمعننسرةاملسلمنيوالذب

عنهم،اأسابتناالذلةوالهوان.



السيخكلمتهبقولهومِن



البسري



من



مسارق



وليستحيونالنساء...

حيثتعدَّتمظاهرهمنجمردسند

معنويوتغاسيعنجرائماملجرمني،

اإىلالتاأييدالسياسيوالدعماملاديبكل

اأسكاله،متجاهالمساعر

املسلمني،

ويفتعدسارخملوقف

السعب

اجلزائري

يتداعىجسمه

الذي

لآلماإخوانهاملسلمني

الأرس

يف

ومغاربها..

السيخففي

وبحسب

الوقتالذيسيّقعلى

الالجئني

اأهلنا

الأزوادينيالذينسرّدهم

الفرنسيبعدما

الغزو

استباحاأوطانهم،ودمَّر

ديارهم،وقتلنساءهم

بتسهيل

واأطفالهم،

مفسوح

وتواطوؤ

ومكسوفمنهذاالنظام

املرتد،حيثوطّاأاأكناف

ونسف

بلد

املليونسهيدللغازيالفرنسيـعدوّ

الأمسواليومـ،ففتحلهاملجالاجلوي

ومنحهالدعماللوجستي...جندهيفتح

الأحسانحلكومةالعمالةوالسفالة

يفباماكو،فتغدقعليهماملنحوالهدايا

واملساعداتوالعطايا.

ويفالوقتالذيتستقبلفيهحكومة

السُّراقوقطاعالأرزاقاأكابراملجرمني

منالسرقوالغرب،مناأمثالجمرم



سورياوليداملعلموسيدهلفروف،

وكذاسفاحالعراقاجلعفريوسيده

جونكريي..ممنتفننوايفتدنيس



مقدساتناوانتهاككرامتنا...تدعمهم

وتساندهميفبطسهمواإجرامهمسد

اأهلناالذيناستبيحتحرماتهموانتهكت

اأعراسهموديستكرامتهم..

جندهاتسيقعلىكللجئسوري

احتمىباإخوانهاملسلمنييفاجلزائر،بل

زادتعلىذلكاأناأثقلتكاهلالسعب

اجلزائريباأغاللكبلهبهاجرنالت

احلكم،فمنعتهمنالقيامباأيسكل

مناأسكالالتعبريعنتاأييدهووقوفه

اإىلجنباإخوانه،بعدماطوقتهبسيل

منالقواننيالظاملةالتيجترمكلمن



املليون



الظاملةمنالسليبينيواأعوانهممن

الروافسواملرتدين.



القلوب،



اأنناراأينا



اأولسناجسداواحدااإ

وَالسَّهَرِ.



واأكدالسيخاأنممايحزيفالنفوس

اأهلنا

ويدمي

املستسعفنيواملسردينواملحاسرين

ليسلهماأنسارولاأعوانمعاأنهم

استنسرواالأمةطويالًحتىبحَّت

ِنِ

يقولوَاإ

اأسواتهم،واهللتعاىل

الدِّينِفَعَلَيْكُمُالنَّسْرُ

اسْتَنْسَرُوكُمْيفِ

ِذَااسْتَكَىمِنْهُ

َسَدِبِاحلْ

عُسْوٌتَدَاعَىلَهُسَائِرُاجلْ

ُمَّى

بينماوجدناللمجرمنياأنسارا،ميدونهم

بالعُدَدواملدد،اأنسارايجمعهمجميعا

حقددفنيعلىسعوبمسلمةلذنب

لهاسوىاأنهاطالبتباأنتعيسكرمية

عزيزةحتتسلطانسرعربها.

وتابعالسيخاأنمنجملةمناأيَّدواأمدَّ

هذهاحلملةالظاملةالغاسمة،النظام

املتسلطعلىرقاباجلزائريني،بقوة

احلديدوالنار،هذاالنظامالذيعكف

علىاأسنامه،وغرتهاأوهامه،مليكتف

مباجرّهعلىالبالدمنويالت،وعلى

العبادمنعذابات،منتعطيلونبذسرع

اهلل،وتخريبالبالد،ونهبالأموال،

واإفسادالأحوال.

بلراحميداأولياءهمنطواغيت

الستعباد،

الستبداد

باملعونةوالتاأييد،فسخركلمقومات

البالدسدهذهالأمةالتياأسلوها

واأذلوها،وروَّسوهالتبقىحسرية

كليلة،ترهبالقويوتتبعالغوي.

فلماجاءتثورةالسعوبالعربية،

وقفمنهاموقفاملعاند،بَيْدَاأنمواقفه

منطواغيتاحلكمموقفاملساند

واملعاسد..

جتلىذلكيفثورةتونسوليبيا،مع

بعساخلداعواملراوغة،حتتغطاء



مبداأهاالذيطاملاتغنتبهورفعتهوهو



وحجةاأناجلزائرلتتدخليفالسوؤون

الداخليةللدول،متناسيةومتجاهلة

دعمالسعوبلتقريرمسريها..



ثممالبثاأنتطورموقفهاملخزي

املتسرت،

املجاهرةمبناسرة

يسومون

طواغيت

املسلمنيسوءالعذاب،يُذبِّحونالأبناء



اإىل

احلكم،



وقياسرة



الذين



أسامةعبدالسالمالمسرى



اإىل



ُممَ

ُاأ



الأندلس



الإعالمية

نسرتموؤسسة

التابعةلتنظيمالقاعدةيفبالداملغرب

الإسالميكلمةسوتيةللسيخاملجاهد

اأبيمسعبعبدالودوداأمريتنظيم

قاعدةاجلهادببالداملغربالإسالمي



َكَلَةُاإىلقَسْعَتِهَا



حيثيقوليُوسِكُالأ



حملتعنوانماأساةالأمةوخيانة

النظاماجلزائريتكلمفيهاعمايجري



للمسلمنيمناسطهادوتهجرييفكلمن

املوسلوحلبواليمنوالسومال،وعن

مساهمةالنظاماجلزائرييفالتاآمرعلى

الأمة.

ويفمطلعكلمتهحتدثالسيخعن

ظهورمعاملمايحاكسداملسلمني

القساء

منموؤامرات،تهدف

عليهم،وطمسهويتهم،وسطتواطوؤ

دويلواإقليمي،فتوالتعليهماملحن

والنكباتوتداعىعليهمسذاذالآفاق

منكلاجلهات،كماتداعىالأكلةعلى

قسعتها،مسداقماجاءيفحديث

السادقاملسدوقسلىاهللعليهوسلم

َنْتتداعى

عَلَيْكُمْكَمَاتَدَاعَىالأ

وتابعالسيخاأنهذايحدثيفبالد

املسلمنيقاطبة،وعلىوجهاخلسوس

يفاأراكانواأفغانستان،ويفالقوقاز

والأحواز،ويفاليمنوالسومال،ويف

ليبياومايلواإفريقياالوسطى،ويف

فلسطنيوالعراقوبالدالسام..وما

اأدراكمااأحداثالعراقوالسام،حيث

تدمرياحلواسر،وتهجرياأهلها،اأهل

السنة،تهجرياقسرياغريمسبوق

وبوتريةمتسارعة،ولحولولقوة

اإلباهلل.

البيان

ومن

وحتسيساملسلمنيـكلاملسلمنيـ

بواجبهمنحواأمتهم،وكذاتعريةبعس

رموزاخليانةممنساهموايفاإذلل

الأمة،بلومدوااجلسورلعدوهاليفتك

بها،فاإننانسجلهذهالكلماتوالنسائح

اأداءللواجبواإبراءللذمة.حسب

وسفه

وعزىالسيخالأمةاملسلمةعامة،واأهل

املوسلوحلبالسهباءوبنغازيالإباء

خاسة..يفسحاياناالذينسقطواول

زالوايسقطونيومياجراءالهجمة



بواجب



القيام



باب



الشيخأبومصعبعبدالودودشكرالمواقفالمشرفةضدالحملةعلىاللغةالعربيةفيالجزائر



اأهلنايفاجلزائر.

ويفخطابوجههللسعباجلزائري



باديسوبلمهيدي،قوموابواجبكمجتاه

قسايااملسلمني،فهذاالعدوالسائلقد

استباحالدياروخربالأمسارونكل

باأبناءالأمةالأخيار،فعليكمبنسرة



قالفيهفيااأحفادعقبةوطارق،وابن

اإخوانهمبكلمامتلكون.

وتابعفكونواكماكاناأسالفكمرجال



همةوسهامةوحزموسرامة..ول

الفاسدين

تهولنكمسولة

وتخويفهملكمعربترسانةقوانينهم

اجلائرةوبطسزبانيتهمالفجرة،فاإنهم

حزبالسيطاناملخذولون،واإنالباطل

لنيغلباحلقواإنْتظاهرباأعوانه



احلكام



وتكاثرباإخوانه.



وعتبالسيخعلىدوراحلكاموحتدث

متساءلاأينهمالعلماءاملسلحون،

املفلحون،منسيوخ

وحزب

اجلزائروعلمائهاودعاتهاومثقفيها

واأهلاخلريفيها..األيسمعونسراخ

هذهالأمةالتيتاألبتعليهاهذهالقوات

املتظاهرة؟األيرونماحلبهامنهوان

واستسعافحتىاحتدتعليهاكلتلك



اهلل



اأنكلهذا،والعسابة

واأساف

املتسلطةملتَرعَوِوملتنفعهاالنذر

التياأطاحتبفراعنيواأهلكتاآخرين،

بللتزالمتعنيفاإذللاملسلمني

مبواقفهااملخزية،حيثعمدتلهوية

الأمةفتالعبتبثوابتها،واإىلثقافتها

الإسالميةفطمستمعاملها،واأعملتيف

ذلكمعاولالهدم،وكاأنهاتريداستكمال

مافسلتفيهاأمهمفرنسايفواأدحرية

معاملحسارته

السعبوطمس

الإسالميةوالعربية،متجاهلةاأنهسعب

مسلمواإىلالعروبةينتسب،وكلمنرام

غريذلكراماملحالمنالطلب.

واأكدالسيخاأنّكلهذهاملواقفاملخزية

السادرةعنهذاالنظاماخلائنالعميل،

السعبُاجلزائرياملسلممنهابراء،

فهذاتاريخهالطويليوؤكداأنهمليخذل

ولقسيةواحدةمنقساياواملسلمني،

حالهيفذلككحالبقيةالسعوب

الإسالميةيفتناسرها،ومناملحالاأن

يخوناأمته،ولتزالذاكرتهحتفظ

وقفةاأهلحلبسنة NUM  NUM  NUM  NUM منسرة

للجزائرينيولثورتهمسد

وتاأييدا

املحتلالفرنسي..وهَلْجَزَاءُالْ

ِحْسَانِ



ستيفنمنوحني

 NUM  NUM عاماً،الذيسيتوىلحقيبةاملاليةيفاحلكومةالأمريكية.

وذكرتالسحيفةاأنسداقةترامبومينوحنيتعوداإىل NUM  NUM عاماً،

وقبلاأنيتوىلالسوؤوناملاليةحلملةترامبعملمستساراله.

ستيفنميلر

 NUM  NUM عاماً،سيتوىلمنسبمستساركبريللسياسات.

واأسارتالسحيفةاإىلاأنميلرلعبدوراًحيوياًيفكتابةاخلطابات

خاللاحلملةالنتخابيةلرتامبوعململدة NUM سنواتكمساعد

برملاين.

كارلإيكان

 NUM  NUM عاماً،رجلاأعمالومستثمرسيتوىلمنسبمستسارخاسيف

قساياالإسالحالتنظيمية.



اإيكانومقرهانيويوركالتيتقومباأعمالمتنوعة،وتوىليفالسابق



وقالتالسحيفةاإنهسيقومبوظيفتهكمواطنعاديوليسكموظف

حكوميفيدرايلاأوموظفحكوميخاس.

ولفتتاإىلاأنهمناأوائلالداعمنيلرتسيحترامب،وموؤسسسركات

مناسبرفيعةيفالعديدمنالسركاتالأمريكيةالكربى.



وقالتالسحيفةاإناإيبستنيهوحماميمتويلواستثمارمن

من NUM  NUM  NUM مرة.



غاريكوهني

 NUM  NUM عاماً،ويراأساملجلسالقتساديالوطنييفالبيتالأبيس.

ولفتتالسحيفةاإىلاأنهتوىلمناسبرفيعةيفعددمنالسركات.

بوريسإيبستني

يفاأواسطالثالثيناتمنالعمر،يتوىلمنسبمساعدخاسللرئيس

ومديرالتسالتاملساعدللعملياتالبديلة.

نيويورك..ودافععنالسبكاتالتلفزيونيةالكربىلرتامباأكرث

ولفتتاإىلاأنهانتقلاإىلالولياتاملتحدةمنمسقطراأسهالعاسمة

الروسيةموسكويفالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

دفيدسولكني

 NUM  NUM عاماًوطبيبباطني،وزيرسوؤوناملحاربنيالقدامىاإذامامت

قبولهمنقبلالكونغرس.

وكانمساعداًللوزيرلسوؤونالسحةيفوزارةسوؤوناملحاربني

القدامىوسغلمناسبرفيعةيفمستسفياتوجامعاتوسركات.

ريدكوديس

يفمطلعالأربعيناتمنالعمر،ويتوىلمنسبمساعدالرئيس

للمبادراتداخلاحلكوماتوالتكنولوجيا،ومسوؤولعناملبادرات

التيتتطلبتعاوناًمتعددالوكالتمعالرتكيزعلىالبتكار

التكنولوجيوالتحديث.



وقالتالسحيفةهوسريكيفسركةعقاراتوترفيهمملوكةلعائلته

يفوليةبالتيمورالأمريكية.

ووفقاجلروزاليمبوستفاإنبريكوفيتسهوسديقلكوسرن

نيويوركاأوبزرفرياململوكةلهاأيساً.



أبرهامبريكوفيتس،

 NUM  NUM عاماً،مساعدخاسللرئيسترامبومساعدجلاريدكوسرن.

وبعدتخرجهمناجلامعةعمللسالحسركاته،وكتبيفسحيفة



وعلقاأنتوينرومريواملديرالتنفيذيلالحتادالأمريكيللحريات



اآخرتقريباًمييزلسالحدينوسدديناآخرفاإنهقدينتهكالدستور.

املدنيةاإناإجراءاتالتدقيقالقسوىجمردتعبريللتمييزسد

املسلمني.

الهجرةالرئيسترامبارتدىمعطفاحلظرالتمييزيسد

مواطننيمندولاإسالميةحتترايةالأمنالقومي.



وتابعرومريواإنالقرارالذييحدددولًاإسالميةدونسواهااإمنا

يسكلانتهاكاًللدستورالأمريكيالذييحظرالتمييزعلىاأساس

الدين.

وقالجريجتسنمننقابةاملحامنيالأمريكينياملعنيةبقانون



 NUM  NUM يهودييفإدرةترمب



معالتوجهالعنسريالذيميارسهالرئيسالأمريكياجلديد

اأسبحمنالواسحاأناللوبيالسهيوينهومنيديرالسوؤونيف

البيتالأبيساإذيتبواأ NUM  NUM يهودياًمناسبقياديةيفاإدارةالرئيس

الأمريكيدونالدترامب،بحسبتقريراإسرائيلينُسراجلمعة NUM  NUM 

يناير NUM  NUM  NUM  NUM .



بـ NUM  NUM سخسيةموؤثرةستعملاإىلجانبترامب.



ولعبدوراًحيوياًيفاحلملةالنتخابيةللرئيسوخاسةيف



وحتتعنوانتعرفعلىكباراملسوؤولنياليهوديفاإدارةترامب،

قدمتسحيفةاجلروزاليمبوستاليمينيةالإسرائيليةتعريفاً

ومعذلكفقدلفتتالسحيفةاإىلاأنترامبفازباأسوات NUM  NUM من

الأسواتاليهودية.



والسخسياتاليهوديةاملوؤثرةيفاإدارةالرئيسالأمريكيبحسب

السحيفةهي

جاريدكوسرن

 NUM  NUM عاماً،وسهرالرئيسالأمريكيترامب،وسيسغلمنسب

مستساركبريله.

الأوسطواإسرائيل،والسراكاتمعالقطاعاخلاسوالتجارة



وقالتاإنكوسرنلنيحسلعلىراتبوسريكزعلىالسرق

احلرة.

واأسافتتزوجكوسرنمنابنةالرئيساإيفانكايفالعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اإسرائيل.



دفيدفريدمان

يفنهايةاخلمسيناتمنالعمر،يتكلمالعربية،وميلكبيتاًيفحي

الطالبيةبالقدسالغربية،وهوحماممنذفرتةطويلةلرتامب.

وقداأعلنالأخرياختيارفريدمانملنسبسفريالولياتاملتحدةيف

اإسرائيل.

الإسرائيليةومولها،وعربّ

جيسونغرينبالت

يهوديمتديندرسيفمدرسةدينيةبالسفةالغربيةاأواسط

السحيفة.

وسيتوىلجرينبالتمنسباملمثلاخلاسللمفاوساتالدوليةمع

الرتكيزعلىالسراعالفلسطينيالإسرائيلي،العالقاتالأمريكية

الكوبية،والتفاقياتالتجاريةالأمريكيةمعدولالعامل.

وقالجرينبالتلإذاعةاجليسالإسرائيلييفنوفمربتسرينالثاين



ولفتتاجلروزاليمبوستاإىلاأنفريدماناأعلندعمهللمستوطنات

عنسكوكهبساأنمستقبلحلالدولتني.

الثمانينيات،وقامبواجباحلراسةاملسلحةهناكبحسب



صحيفةالجروزاليمبوستترامبفازبأصوات NUM  NUM مناألصواتاليهوديةو NUM  NUM يهودياًفيإدارةترامب



إدناتوسعة



يوماً،ومنعدخولالالجئنيالسورينياىلاأجلغريمسمى.



يفالولياتاملتحدةمنذ NUM سنوات.



النتخابيةالعاماملاسيوقالاإنالإجراءاتستمنعاملتسددينمن

دخولالولياتاملتحدةمناخلارج.

واأدانتجماعاتمدافعةعناحلقوقاملدنيةالإجراءاتوقالتاإنها



والالجئاناللذانمتاعتقالهماهماحميدخالددرويس،الذي

عملمعاحلكومةالأمريكيةيفالعراقلـ NUM  NUM سنوات،وحيدرسمري

عبداحلقالساوي،الذيقدممناأجلالإقامةمعزوجتهالتيتعمل

وتعهدترامببالإجراءاتالتيتدعواإىلفحسسديدخاللحملته

متييزيةواإنهاستبقيالالجئنييفمناطقخطريةوستسوهسمعة

الولياتاملتحدةكاأرسترحبباملهاجرين.

العربيةملكافحةالتمييزاإنالتاأثريفوريمماتسببيففوسى

للزيارةبالفعل.



وقالعبداأيوبمديرالسوؤونالقانونيةوالسياسيةللجنةالأمريكية

للعربالأمريكينيالذينينتظروناأفرادعائالتهموهميفطريقهم

واأسافاأيوباأنالأمرقديوؤثرعلىحامليالبطاقاتاخلسراء

والطالبوالأسخاسالقادمنياإىلالولياتاملتحدةمناأجلالرعاية

الطبيةواآخرين.

وانتسرتسائعاتبساأنتفاسيلالأمرالتنفيذيلأيامومليتم

الكسفعنهاسوىمساءيوماجلمعةممادفعاملتسررينملحاولة

فهمماتعنيه.

وقالستيفنليجومسكايوهوكبريمستسارينسابقيفاملواطنة

والهجرةيفاإدارةاأوبامااإناإعطاءالأولويةللنسارىنقديكونغري

دستوري.



اإىلاأنالنسارىنالسورينيسيكونلهمالأولويةبدخولاأمريكا.

ويقيدالأمرالتنفيذيلرتامبدخولزوارمنسورياوالدولالأخرى

املسمولةالتييغلبعلىسكانهااملسلمونملدة NUM  NUM يوماًاإىلاأمريكا.

وقالالبيتالأبيساإنالدولهياإيرانوالعراقوليبياوالسومال

والسودانواليمن.

ويفوقتسابقيوماجلمعةقالترامبيفمقروزارةالدفاع

املتسددينالإسالمينيخارجالولياتاملتحدةالأمريكية.لنريدهم



البنتاغوناأنااأسعمعايريفحسجديدةلإبقاءالإرهابيني

هنا.

واأسافترامبنريدفقطاأننقبليفبالدناهوؤلءالذينيدعمون

بالدناويحبونسعبنابعمق.



الرئيسالأمريكياأساراإىلاأنالنسارىالسورينيستكونلهم

الأولويةعندمايتعلقالأمربالتقدمبطلباتللجوءيفالوليات

املتحدة.

كنتمسلماًميكنكاملجيءلكناإنكنتمسيحياًكانالأمرسبه

مستحيلوالكلكانواسواءيفالسطهاد.كانوايقطعونروؤوس

وذكرترويرتزاأنترامبقالاأيساًيفمقابلةمعوسيلةاإعالم



وقاليفمقتطفمنمقابلةمعسبكةكريستيانبرودكاستينجاإذا

اجلميعلكنالنسارىاأكرث.

مسيحيةاإنالستثناءسيساعدالسورينيالنسارىالفارينمن

احلربالأهليةهناك.



اإىلذلكذكرتتقاريراإعالميةاأنالسلطاتالأمريكيةباسرتتنفيذ

الأمرالذياأسدرهالرئيسدونالدترامب،حيثاحتجزت،السبت

 NUM  NUM يناير،اأسخاساًقادمنيمندولاإسالميةيفاملطاراتالأمريكية



لنسارىمستثنون



كلمةصوتيةألميرجماعةالمرابطينهشامعشماوي



وجهفيهارسائلإلىالمصريينضمنسلسلةالطريقإلىالثورةاإلسالمية



واإسرائيلوهميتسلّطونعلىرقاباأكرثمنثمانني

مليونمسلموماهذااإلبسببذنوبناومعاسينا

ومناأعظمتلّكالذنوبواملـعاسيهوتقسرينايف

اإعادةاحلقالإلهياإىلساحباحلقعزّوجلّفلقد

تهاونّاوتقاعسناوخارتعزائمنايفاأننعيدحقاهلل

اإليهسبحانه.

فمنحقاهللسبحانهعلىالعباداأنياأمرفياأمتر

النّاسباأمرهواأنينهىفينتهيالنّاسعننهيهوهذه

هيالغايةالّتيمناأجلهاخلقنااهللواستعمرنابهايف

الأرسوهيالغايةالتيسحىمناأجلهاالأنبيّاء

والرسلوالساحلون.

وختمكلمتهبالقولنحنياعباداهللاإذااأردنااأن

ننزععنّاركامالذلوالهوانونقيمثورةاإسالميّة

حقيقيّةنعيدبهاجمدالإسالمواملسلمنيفاأوىل

خطواتنايجباأنتبداأبالتوبةمنالذنوبكبريها

وسغريهاوالندمعلىارتكابهاوالإقالععنهاواأن

نعلماأناأولواأعظمذنبيجباأننتوبمنههو

تقسرينايفاإعادةحقاهللاإليّهباأنميسياأمره

ونهيهوتسريعهوحكمهعلىالعبادفاإذاعلمناذلك

وجبعليناالندمعلىمافرطنايفواجبالبالغ

والقتالمناأجلاأنتكونكلمةاهللهيالعلياوكلمة

الّذينكفرواالسّفلىووجبعليّنااأننعقدالعزم

ونبذلاجلهديفاإعادةاحلقالإلهيهللبجهاداأعداء

اهللكلبحسبطاقتهوقدرتهفاإذاعلمناهذاعلمنا

اأنّهليّسلأحداأنيتخلفاأويتاأخرعناخلروجيف

هذهالثورةالإسالميّةاملنسودةاإلبعذرسرعيلأنّ

معنىالثورةهنااجلهادالسامليفسبيلاهللكل

بحسبطاقتهوقدرتهوهوفريسةعيّنيّةواجبة

علىكلمسلمعاقلبالغقادروهذاماسنوسحه

لحقاباإذناهللتعاىل.



يفهذهالذلةواملهانةعلىاأيدياأعدائنا؟ونحننقراأ

قولاهللعزّوجلّفقاتلوااأولياءالسّيطاناإنّكيد

السّيطانكانسعيفا

ونقراألنيسرّوكماإلّاأذىواإنيقاتلوكميولّوكم

الأدبارثمّلينسرون

وتابعبقولهاأمّاهذهالسنةالربانيةاملبسرة

بنسراملوؤمننيعلىالكافرينوتوليهمعلىاأدبارهم

خاسرينفهيمناأعظمالنعمواأجلّهاعلىاملسلمني

اإنهماستقامواعلىطريقالهدايةوالرسادقال

تعاىلواأنلواستقامواعلىالطّريقةلأسقيناهم

ماءغدقا

يقولسيّدقطبرحمهاهللوهذاالرتباطبني

الستقامةعلىالطريقةوبنيّ

الرخاءوالتمكني

يفالأرسحقيقةقائمةوقدكانالعربيفجوف

السّحراءيعيسونيفسظف،حتّىاستقامواعلى

الطريقة،ففتحتلهمالأرسالّتييغدودقفيها

الـماء،وتتدفّقفيهاالأرزاقثمّحادواعنالطريقة

فاستلبتمنهمخرياتهماستالباومايزالونيفنكد

وسظف،حتّىيفيئوااإىلالطريقة،فيتحققفيهموعد

اهللاهـرحمهاهلل

وتوجهيفكلمتهاإىلاأهلمسربقولهفيااأهلنايف

مسراحلبيبة

مااأحوجنااليوميفوسطهذاالركاممنالذل

والهواناإىلالفتقاراإىلاهللوالتسرعوالستغاثة

بنييديهاأذلءسعفاءوالتوبةوالستغفاربقلب

سادقخمبتوجلفهوسبحانهيحباأنيسمع

دعاءعبيدهيفكسفالسرعنهموهممنطرحونبني

يديّهفاإنهذامناأعظماأسبابالقوةوالنسرعلى

اأعدائنا.

وتابعنحناليومنرىهذهالطغمةالكافرةالفاسدة

املـفسدةالسّيسيوجنودهواأعوانهعمالءاأمريكا



عمادهاديالمسرى



نسرتقناةاملرابطنيعلىتليغرامكلمةسوتية

لأمريجماعةاملرابطنيهسامعسماويبعنوان

اأعيدواحقاهللوهياحللقةالثانيةسمن

سلسلةالطريقاإىلالثورةالإسالميةلتحكيم

السريعةالإسالمية.توجهبهااإىلالسعباملسري

ووسخخاللهامايجريعلىاأرسمسرمنهوان

واستسعافللمسلمني.ويفكلمتهاأكداأنهمليعد

يخفىعلىاأحداليومماوسلتاإليهالأمةالإسالميّة

يفهذاالزمان،منسعفوهوان،اأغرىاأعدائها

فتكالبواعليها.

واأسافاأنّهذاالتداعيوالتكالبالواقعاليومعلى

اأمتنااملسلمةيفستىبقاعالأرسعامّةومايقع

لأهلنامبسرخاسّةملتعدسورتهحمسورةيف

القهروالغلبةالعسكريّةوليفالهزميةالقتساديّة

ولحتىيفالهزميةالنفسيّة،بلتعدىذلكاإىلما

هواأسدّخطورةمنهتعدىاإىلفتنةالنّاسيفدينهم

وسدهمعنسبيلاهللوحتريفعقيدةاملسلمني

ونسرالسركوالإحلّ

ادمبعاولمنالقهروالبطس

والسّبهاتوالسّهواتفذهبت

الربكاتوقلّت

الرحماتواخلرياتوتكدّرتاحلياةمنظلمالكفرة

والفسقةوكرثتالفواحسوانتسرتاملنكرات

وقستالقلوبوكرثتالذّنوبوانسرفالعديد

مناخللقعمّاخلقوالهبتوحيدربالربيّةواإفراده

باحلكموالتسّريعفتسلطتبذلكعليّنااأخسالأمم

واأحقرهااأحفادالقردةواخلنازيروعبدةالسّليب

فساموناسوءالعذابودنّسوااملقدساتفعظمبذلك

املسابوبتنامنذرينبسيلمنالعذاباإنملنتب

ونرجعاإىلاهلل.

وقاليفكلمتهاإنّالنّفسلتعجبكيّفلنااأننعيس



املاسياإنترامبلنيفرساأيحلولعلىاإسرائيلواإنهلينظر

اإىلاملستوطناتاليهوديةباعتبارهاعقبةيفطريقالسالم.

مسيرةالحركةالجهاديةبينالنجاحوالفشل



واأسافاإذاكانوايفكرونيفاستثناءللنسارىنيفاأيسياققانوين



الشيخإسماعيلكلمأبومحمودالفلسطينيلندن







لكلية



فالحتالل



فاحلركةجلهاديةبحسب

ولسياق

لنظرة

لتاريخيملتفسللبتةبل

حققتكلمرحلةأهدفها

وذلكلأنجلهاديسريبقدر

لروسي

هلل،

لأفغانستانقدفسلوكذلك

لأمريكي،ولنجاحكانمن

جلهادية،

نسيب

لحتالللأمريكيللعرق

كذلكقدفسلومازلنانعيس

فسلهونرىجناححلركة

جلهاديةولوسابهابعس

لفسلوملنعطفات،وهذ

لزومحركةلبسرإذلبد

منلفسلولإخفاقجلزئي



حلركة







واجلهاديفاليمنكذلكحركةالتاريختسرييف

ساحله،وكذلكيفالسوماللأكرثمنثالثني

عاماومازالتاجلاهليةبكلقوتهاتفسليفاإعادة

تنسيبنظامطاغوتيمركزييعيدهاحلسرية

اجلاهلية،بلالغلبةللحركةاجلهاديةوهي

القوةالفعليةواملسيطرةعلىاأغلبالسومال.



نعمهناكفسلاأسابحركةاجلهادوهذا

كماقلتاآنفالبدمنهلأنهاحركةبسرية

لبداأنيعرتيهاالفسل،وكذلكمنباباأن

اهلللعبادهاحلقباإقبالهمعلىالفعل

يبنيّ

اأوالقراراخلطاأكماكانحالالسحابة

يفحسارالطائفوافقهمالنبيسلىاهلل



عليهوسلمباستمراراحلساربسببحماستهم

وكييتعلمواعدممعاندةسُنناهللالقدرية،قال

عليهوسلموافقالسحابةعلىالبقاءحساراً

للطائفليعلّمهمالسوابمعالثمنجراحات

هزميةليعلّمهمطاعةالأمريوعدمالختالف.



واحلمدهللاأنمنيُسخرهماهلللقيادةاحلركة

الهزميةبل

اجلهاديةرجالليعرفون

يعيسونوعوداهللوينتقلونمنمرحلةاإىل

اأخرى،وبهكذارجالتنتسرالأمموتُبنىل

مبنيسارعاإىلالهزميةوالقبولبالتفاوس

اأولحمطةتفاوس.



مع

هذاوكفىوالسالةوالسالمعلىعبادهالذين

اسطفى.



سيخنااأبوقتادةحفظهاهللالنبيسلىاهلل

فيهم،وكذلككماكاناحلاليفمعركةاأحد،كانت



اجلاهليةعند



النظرة



القساءعلى



تسريبنظامالزنربكاتالنابسةواملتحركة

اجلهاد

والذيجعلمهمة

مستحيلة،فلوكانتحركةاجلهادتسريبنظام

كرةالثلجلكانمنالسهلعلىاجلاهليةاجتثاث

اجلهادواأهلهوالقساءعليهبالكلية،لكننظام

الزنربكاتيعطيللحركةاجلهاديةمرونة

وخاسيةاملدواجلزرواملحافظةعلىوجودها،

وبهذاتسمناحلركةاجلهاديةاإحالةاجتثاثها

وتسمنعدماستقراراجلاهليةاملتمثّلةبالنظام

الدويلمندولمركزواأطراف،وتبقىسُنن

اهللالقدريةتسريبحركةاجلهادمنقوةاإىل

قوةبينمانرىانحدارايفقوةاجلاهليةحتى

يتحققوعداهلليفالنسروالتمكنيالكلي.



الكلية

فاحلركة

والسياقالتاريخيملتفسلالبتةبلحققت

كلمرحلةاأهدافهاوذلكلأناجلهاديسريبقدر

اهلل،فالحتاللالروسيلأفغانستانقدفسل

وكذلكالأمريكي،والنجاحكانمننسيب

احلركةاجلهادية،الحتاللالأمريكيللعراق

كذلكقدفسلومازلنانعيسفسلهونرى

جناحاحلركةاجلهاديةولوسابهابعسالفسل

واملنعطفات،وهذالزومحركةالبسراإذلبد

منالفسلوالإخفاقاجلزئي،وكذلكاجلهاد

يفالسامبالرغممنكلاملنعطفاتواملوؤامرات

مازالتاجلاهليةبكلاألوانهاتفسليفالقساء

علىاحلركةاجلهادية،بلنرىاملوؤامراتتفسل

الواحدةتلوالأخرىواعرتافالعدوبسعوبة

احلسمالعسكريبعدكلالتدخالتالدولية،



اجلهاديةبحسب



الدولةاملستحيلةومنقبلحماسرتهومقاله

عناإدارةالتوحسوعنسعودحركةاجلهاد

بالأمةونزولقوةالنظامالدويلحتىتتحقق

القوةالكافيةالتيتُكوِ

ّنمعاملالإمامةالعظمى

التيمتثلالدولةالإسالميةمبفهومهاالتاريخي

والأخالقي،واأقسدهنامبفهومهاالتاريخياأي

اللتزامبنسقاخلالفةالراسدةاأياأنتكون

الدعوةماهيةالدولة،وهذايُظهرخطاأمنهج

جماعاتالعملالسياسيالتيتريداأنتتحللمن

املفهومالتاريخيللدولةالإسالميةكيتُلقيثقل

ُطرالدولةاحلديثةحلسو

هذااملفهوموتاأتيباأ

جوهرهابالإسالم،والنتيجةدولةمسخاأقرب

للجاهليةمنهالالإسالموباطنهاالكفروظاهرها

الإسالمزعماكماهوحالدولتزعماأنهااإسالمية.



لذلكيجباأنلننظرحلركةاجلهادونقيّمهامن

خاللمانراهمنظهورواختفاء،فدخولهامنطقة

وسيطرتهاعليهاثمفقدانالسيطرةوالظهوريف

منطقةاأخرىيعتربمناأسسحركةاجلهاديف

ُطر

مراحلهاالأوىلالتيتسعىفيهالتحطيماأ

اجلاهليةوالعملخارجخطوطها،قالسيخنا



تسربنظامكرةالثلجبلبنظامالزنربكات



اأبوقتادةحفظهاهللاملسريةاجلهاديةمل

النابسةواملتحركة،والسيخحفظهاهللعنده



النيةيفالكتابةحولهذااملوسوعونساألاهلل

اأنيوفقهلذلك،فالسيخمنمناراتالعلميف



هذاالعسروالأمةبحاجةلكتاباتهكييبنيّ

لهابُنيّاتالطريقويرسملهامعاملالنجاح.



اإذاً،احلركةاجلهاديةبقدراهللولطفهبهااأنها



احلكمعلىمسريةمايكونمنخاللالنظرة

الساملةوالتدقيقيفسياقهاالتاريخيومقارنة

ماحققتهامقارنةباأدبياتهاواأهدافهاالكلية.



تنساأبالنظراىلالسياقالتاريخيوليسلالأخبار



قالسيخنااأبوقتادةاإنالروؤىالكليةاإمنا

الفردية.



اأقولهذهقاعدةكليةللحكمعلىالواقعسلبا

اأواإيجابا،فاحلكميكونمنخاللالروؤيةالكلية

املعتمدةعلىالسياقالتاريخيلالأحداثوليس

علىاأخطاءفرديةليسلممنهاواقعقط.لذلك

حركةاجلهادليجوزاحلكمعليهبالفسليف

اأيمرحلةمنمراحلها،وهنااأتكلمعنالفسل

القدريوليسحتقيقنتائجمادية،فوسول

اجلهاداإىلالسامكانبسببجناحالتجارب

السابقة،ولوكانتحركةاجلهادفاسلةملات

اجلهاديفكهوفتورابوراوملنرهيفالعراق

واليمنواجلزائروالسيسانوالسومالوليبيا

واليوميفالسام،ومااأدراكماالسام،لذلك

تقييمالفسلهناليسفيمانراهمنجناحمادي

قائملأنحركةاجلهادتسريبقدراهللوحتطم

ُطراجلاهليةاأينماحلتوملتتمكناجلاهلية

اأ

مناإعادةبناءنظامجاهلييفاأيقطردخلته

حركةاجلهاد،وكذلكلنستطيعاأننحكمبفسل

حركةاجلهادلأنمعركتهاليستمعجيس

واحدتهزمهوانتهى،بلمعركتهامعحسارة

جاهليةمتكاملةالأركانوهياأسرسحسارة

جاهليةقامتيفالتاريخ،ومناأراداأنيفهم

هذهالنقطةفلريجعاإىلمناقسةسيخنالكتاب



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



إ

إ

قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



وبقيتكلمة

الشامفيموعد

معالتاريخ



للشيخإبيعبداإللهأحمدالجزائر



كمايخرجمنبنيفرثودملنبخالسسائغللساربنيخرج

الجتماعالأخريملجاهديالساممنبنيفرثاملساومات

ودمالقتتالالداخليوكالهماكفيلبواأدالثورةاملباركة،

فكيفباجتماعهماولولرعايةاهللسبحانهلهذااجلهادثم

هبةالسادقنيمهاجرينواأنسارلنزلقتالساحةالسامية

نحوالستسالماملخزيوفقمايخططاأكابراملجرمني

كماتدلعلىذلكمسودةالدستورالتيتقدمبهااملجرمون

الروساأوالقتتالالداخلياملفسياإىلتسفيةالثورةبيد

اأبنائهامثلماراأينامنقبليفاأفغانستانواجلزائر.

اإنهذاالجتماعاملباركمليكنلهليتملولرجالكانوا

يفمستوىاحلدثمنجهةالوعيبحساسيةاملرحلةومكر

الأعداءوكذاعظماملسوؤوليةامللقاةعلعاتقهمجتاهاأمة

ترقبفجرامنالساميبددظالمالطغياناملهيمنعلىحياة

املسلمنيمنذعقود.

لقدسربقادةالفسائلاملنسويةحتتهذاالجتماع

املباركاأروعالأمثلةيفنكرانالذاتوتقدميمسلحة

الإسالمعلىمسلحةالنفسوالتنظيم،وسيبقىتنازلهم

عنالإمارةلإجناحهذااملسروعدروساتنهلمنهاالأجيال

كماتنهلاليوممنسريعظمائهاوخريةقادتهاوسيسجل

التاريخاأسماءهميفسجلهوؤلءالرجالالعظام،على

العكسمنقادةالتنازلتيفسوقاملساومات،الذينباعوا

تسحياتاإخوانهمبثمنبخس،دولةدميقراطيةيحكمها

السفاحنيابةعنالروساحلاكمالفعليوحذائهالرافسي.

لقدسربالسيخاناأبوجابرالسيخواأبوحممداجلولين

حفظهمااهللمثالرائعاللمجاهدينعامةواأمراءاجلماعات

اجلهاديةخاسةيفالتسحيةبحظوظالنفسمناأجل

مسلحةالأمة،الأولعندماسحىبرابطتهالتنظيميةملا

سارتجماعتهعقبةيفوجهالجتماعوالثاينعندماقبل

التنازلعناإمارةاأقوىفسيليفالساحةملاراأىاسمه

يعيقالتحاقعدةفسائلبهذاالجتماع،وبهذايكون

السيخانقدرداالأمراإىلنسابه،وبرهنابالفعلقبل

القولاأنالإمارةمهمةيوؤديهامناأنيطتبه،يقبلهاعلى

كرهويرتكهاعنطيبنفسحنيتستدعيالظروفمثلهذا

املوقفالذيليقدرعليهغريالرجلالرسايل،الذينذر

حياتهخلدمةاأمتهوقلبهمعلقمباعنداهلل،وليسكطالب

الدنياالذيناتخذوامنالإمارةوظيفةيقتاتونبهافرتاهم

يتنازلونمناأجلهاعناملبادئالتيخرجوامناأجلها،بل

بجماعاتهمذاتهاوسعارهماأنااأمرياإذناأناموجود

واملعسوممنعسماهللوثناوؤناعليهمابالسكينسحب

علىكلمنوقفموقفهمايفهذاالجتماعاملبارك.

اأمامهذااملوقفاملسرفللفسائلالطيبةوقادتهااأبطال

السام،ليسعنااإلاأننباركهذاالجتماعوندعوالسادقني

يفكلالفسائللاللتحاقبهذاالركباملباركاإرساءهلل

ونسرةلالإسالمواملستسعفنياملسردينيفاملخيمات

يرقبونوحدةاملجاهدينوعودتهماأقوىمماكانواومن

ورائهماأمةباأسرهاسرمتلهااأمال،فالتخيبواالظنفيكم

يااأحفادخالدواأبيعبيدة،فاإنكملذلكاأهلاإنساءاهللولكم

يفالسيخنياأبيجابرالسيخواأبيحممداجلولينحفظهما

اهللاأسوةحسنةومثاليحتدىنحسبهمكذلكولنزكيهم

علىاهللواهللغالبعلىاأمرهولكناأكرثالناسل

يعلمونواحلمدهللربالعاملني.



الكيانالصهيونييعلنعنبناء

 NUM  NUM  NUM  NUM وحدةاستيطانيةجديدة



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





الطفلاملولودالذيقتلىلعيداألمريكانيفاإلنزالاألخيربقيفةاليمن



فيظلالتكتيماإلعالميوإخفاءالخسائر



حركةالشبابتنشرتقريرًامصورًاعنحجمالخسائرالتيلحقتبالجيشالكيني



املباركةتبنيماحلبالكافرينمنالعذاباإن

ساءاهلل.

واإناحلكومةالكينية،رغممناسدةجنودها

الأسرىالذينقبسعليهميفمعركة



عيلعدىتبدواأنهاملتتفطنبعد



للوقائع،املريرةالتييواجههاجنودها

يفاأرساملعركةيفالسومالاملسلمة.

التسليلمعسراوتها

واإنحمات

لجتدينفعايفاإخفاءاحلقائقاأو

كتماخلسائرالسخمةالتيتتكبدها

احلكومةالسليبيةالكينيةيف

اأرسالسومالاملسلمة.

التقريرمتوجهاً

وتابع

اإىلالسعبالكينيقائالً



فعلىالسعبالكينياأن



يفهمجيدااأنهلنينعم

بالأمنوالسالميفكينيا

يفظلالسياسةالغاسمة

التيمتارسهاحكومته

السليبيةسداملسلمني،

وعلىالعقالءمنهماأن

يسغطواعلىحكومتهم

باإخراجقواتهامنجميع

التي

اأراسي

احتلتها،وفكاكاأسارى

واإل

املسلمني

يستقبلجثث

سيظل

اأبنائهيفالتوابيتتباعا.



املسلمني



لديها،



صويلحأحمدالصومال



نسراملكتبالسحفيالتابعحلركةالسباب

املجاهدينتقريراًنسياًومسوراًعنغزوة



السيخحممدذواليدينوالذيتعرست

فيهاالقواتالكينيةاإىلحمرقةيفكلبيو



وسقطفيهاعددمنالقتلىواجلرحىمن

اجليسالكيني،ونسرالتقريرسوراًجلثث

اجليسالكينياملتناثرةيفكلمكان،كما

عرسالدمارالذيحلقبالقاعدةالعسكرية.

ويقولالتقريراأنهيفيوماجلمعةال NUM  NUM من

سهرربيعالثاين NUM  NUM  NUM  NUM ه،اقتحمجماهدونمن



كتيبةالقائدسالحالنبهاينقاعدةسليبية

تابعةللقواتالكينيةيفبلدةكلبيوالواقعة



الغزوةاملباركةيفعيلعدىالتيفسّ



يفوليةجوباالإسالمية،ممااأسفربفسل

اهللعنمقتلاأكرثمن NUM  NUM جندياكينيا

والستيالءعلىعتادهمالعسكري.

تاأتيهذهالغزوةبعدمرورعامكاملمن

اهلل

فيهايفجمعاأعدائهوقطعدابرماليقلعن

ُسرفيهااآخرون،وبفسل

 NUM  NUM  NUM جندياكينياواأ

اهللقدحتققوعداملجاهدينمبواسلة

الهجماتعلىالقواعدالسليبيةيفاأرس

السومالاملسلمةحتىيخرجواعنكل

سربمناأراسياملسلمنياملغتسبةومبااأن

احلكومةالكينيةاعتادتالكذبوالستمرار

يفالدجلوالتسويهوالتعاميعناحلقائق،

سينسراملجاهدونسوراموثقةللغزوة



حركةالشبابنشرتتقريراًمصوراًلوقائعالعمليةوخسائرالعدووالغنائممنالعملية



مؤسسةالسحابتعلنعننشررسالة

حصريةللشيخأبييحيىالليبي





مقتلقياديحوثيوالتصدي



لحملةحوثية



 NUM  NUM  NUM دبلوماسيأمريكييوقعون

مذكرةضدقراراتترامب



اأعلنتموؤسسةالسحابالإعالميةالتابعةلتنظيمالقاعدةاأنها



ستنسررسالةلأولمرةبعنوانرسالةلالأخواتاملهاجراتيف

ساحاتاجلهادللسيخاأبييحيىالليبيتقبلهاهلل.



اأعلناأنسارالسريعةمقتلالقيادياحلوثياملدعواأبوناسر

مع NUM منمرافقيهوجرح NUM اآخريناإثركمنيالثالثاءيفنقيل

سمارةبوليةاب.كمافجراملجاهدون NUM عبواتناسفةاإثر



التسديحلملةقامبهااحلوثيونالساعة NUM فجراًعلىموقع

اجلسيمةمناجتاهبالداجلوفيفمنطقةقيفهوليةرداع.





وقعحوايل NUM  NUM  NUM دبلوماسياأمريكيعلىمذكرةداخلية

تعرتسعلىالأمرالتنفيذيالذيوقعهالرئيسدونالد



ترامب،بخسوسحظردخولمواطنيسبعدولاإسالمية.

وقدمالدبلوماسيوناإىلوزارةاخلارجيةالأمريكيةاملذكرة

قبلاأيام،ويتمالتوقيععليهامنذذلكاحلني،منخالل



الدبلوماسيونفقط.

نظامخاسبالوزارةيطلععليه



اأعلنالكيانالسهيوينبناء NUM  NUM  NUM  NUM وحدةاستيطانيةجديدةليل

الثالثاءالربعاء،بينمااقدمتقواتالمنالسرائيليةعلى

اجالءبوؤرةعموناالستيطانيةالعسوائيةيفالسفةالغربية

الستيطاينللسفةالغربيةالتيحتتلهااإسرائيلمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM .



املحتلة.واأطلقعلىاملنطقةيهوداوالسامرة،وهوالسم



العدد NUM  NUM  NUM جمادىالأوىل NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM فرباير NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


