
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



اصداريوثقارتبــاطاألمة

بمجاهدياإلمارةاإلسالمية

بأفغـــــــانـــستان



 NUM 



 NUM 



تنظيمالدولةيخسرآخر

معقللهفيليبياويفقد

مدينةســـرتاللــــيبية

مجلةإيكونوميستترصدأسبابتراجعالسعوديةوتقدمإيران



اإلماراتوإيرانتشاركان

بتجهيزسفنحـــــــربية

للكـــــيانالصــــــهيوني



 NUM 



المدنيونالسوريونيختفون

بنزوحهملمناطقالنـــظام

بحلبويجبرونعلىالتجنيد



بعدعاممنتوليمحمدبنسلمانإدارةاألمورتجدالسعوديةنفسهامتراجعةفيكلالجبهات



عسوالسورىيفقاعدةاجلهادجزيرةالعرب



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوخبيبالسوداني

أوراقمنمذكراتي

الحلقةالسادسة

أبومريماألزدي

إتقانالسيف

أبوماجدالخبوبي

ولوفيمسجده



اأحمدعبداهللالزهراينخرسان



إيكونوميستالسعوديةتخسرالقوةالناعمةحيثقللتمندعمهالحلفائهاالسنة



سبعسنواتمضتوالتزالهيلةالقصيرفيالسجونالسعودية

مغردوننساءالسنةفيالسجونوكاتبةشيعيةتعينفيمجلسالشورى

حكمعلىاألسيرةهيلةالقصيربـ NUM  NUM عامًابناءعلىتهمملفقة..وتعانيفيسجنهامنالمضايقات



عمادهاديالمسرى



فيتنام



ستكون



اأنالقواتاحلوثيةيفاليمنتبدومسممة



علىحرمانالأمريحممدمنخروج

مسرف،حيثقاموابسنهجماتحدودية

متكررة،واأعلنواالأسبوعاملاسيعن

اجلديدة،بدلمنتسكيل

حكومتهم

حكومةتسمالرئيساملنفي،كمايرغب

الأمري،وقالمسوؤولاإيراينبازدراء

السعودية،

اليمن

فهيتقومباستنزافهيبةالسعودية

العسكريةوالدبلوماسية،واأسافلو

وافقتالسعوديةعلىتركاملنطقة،

فاإناإيرانستوافقعلىالسماحلها

بالحتفاظبالبحرين،اجلزيرةالسغرية

املرتبطةمعاملنطقةالسرقيةبجسر



احلظوظالسعوديةمرتبطبالنجاحات

والدعمالذيقدمتهاإيرانللعربالسيعة

والقوىاملتحالفةمعها،رئيسالنظام

السوريبسارالأسدواجليسالعراقي



بحري.ويجدالتقريراأنالرتاجعيف

واملليسياتوحزباهللاللبناين.وتورد



تتمةصـ NUM 



املسوؤولونعندفعاإيرانلالإفالس،من

خاللغمرالأسواقبالنفط،بعيداعن

رغباتالسركاءالآخرينيفمنظمةاأوبك،

بلاإنالسفريالسعوديوسللأولمرة



اإىلبغدادمنذ NUM  NUM عاما.ويسريالتقرير

اإىلاأناململكةجتدنفسهايفنهايةالعاميف



تراجععلىاجلبهاتكلها،فغادرسفريها

بغدادهاربامنسيلالإهاناتالتيتعرس

لهاعلىيدالساسةالعراقينيالسيعة،

الذينيوجهوننظرهمنحوطهران،

وبعدتعرسهمللقسفمنالإيرانيني

والروسوقواتالنظامالسوري،فاإن

املعارسةعلىوسكالنكساريفحلب،

وقبلالسعوديونمبرسحاإيراناملفسل

للرئاسةاللبنانية،ويفموؤمترملنظمةاأوبك

عقديف NUM  NUM تسرينالثايننوفمرب،وافق

السعوديونعلىحتملجزءمنخفس

الإنتاجلإعادةرفعاأسعارالنفط،ويف

الوقتذاتهسمحوالإيرانبزيادةحستها

منالإنتاجالنفطيللمستوىالذيكان



حسنبامحسنالمسرى



اإيكونوميست



تقريرا

نسرتجملة

ترسدفيهنتائجالسياسةالسعودية

منذعامخسوسابعدتنفيذحممدبن

سلمانعدداًمنالإجراءاتالتيوسفتها

باجلريئة،وتقولاملجلةاأنهبعدعاممن

تلكاخلطواتفاإناحلكومةالسعودية

تعاينمنتراجععلىاجلبهاتكلها.وتبداأ



املجلةتقريرهابالقولاأعلنالأمري



السابوويلويلالعهدحممدبنسلمان،

الذييديرالسعوديةبسكلعملي،يفكانون

الثاينينايرمنهذاالعام،عننهايةعسر

السباتيفالسياسةاخلارجيةلبالده،

وعنتسميمهعلىدفعاإيرانجانبا،فقد

كاناملقاتلونالسوريونالذيندعمهم

لميكنقهرهم،وحتدثتجرنالتهعن

سيطرةحمتومةعلىالعاسمةاليمنية

سنعاءمناحلوثيني،الذينسيطروا

عليها،ومنعاإيرانومليسياتهاحزب

اهللمناختياررئيسللبنان،وحتدث



عليهقبلفرسالعقوبات.وتبنياملجلة

أفغانستانالعملياتالعمريةتكتسحالجيشاألفغاني



اإلمارةاإلسالميةتسقططائرةتجسسأمريكيةوتحررعدةنقاط

الإسالميةسمنسلسلةالعمليات

العمريةمااأدىخاللهذاالأسبوع



تتواسلعملياتجنود



إكراماهللأفغانستان



الإمارة



طائرةإماراتيةتلقيبقذيفةمتفجرةأرشيف



طائرةأمريكيةبدونطياربعدسقوطهاأرشيف



اجليس



الأفغاين



الفائتاإىلاإسقاططائرةجتسس

اأمريكيةوحترير

نقاطجديدة

الولياتوسقوط

ومناطقمن

العسراتمنالقتلىواملسابنييف

العميل

سفوف

وتدمريوغنيمةاآلياتعسكرية.

وقد

املجاهدونطائرة

التجسس

الأمريكيةيفمديرية

خوجياينبوليةننجرهارحيثمت

استهدافهابينماكانتحتلقباملنطقة

بهدفجمعاملعلومات،

تتمةصـ NUM 



اأسقط



معاستمرارإغالقمطارالريانمنقبلاإلمارات

غرقسفينةعلىمتنها NUM  NUM شخصًابينهمنساء



وأطفالمنأهاليجزيرةسقطرى



مستسبعسنواتمنذاعتقال

الداخليةالسعوديةهيلةالقسري

والذيمرذكرىاعتقالهاالثنني

املاسيحيثاعتقلتيومالسبت

السادسمنسهرربيعالأولمن

العام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

ونسرتحساباتمهتمةمبتابعة

السجون

قسايا

السعودية،وفسحجرائمالداخلية

بحقاأهايلالسنةاأنهيلةاعتقلتيف

الساعةالتاسعةليالحيثمتتطويق

منزلاملعتقبحياخلبيبيةيفبريدة



املعتقلنييف



تسجنالداخليةالسعوديةعدداًمنالنساءبتهممختلفةوتمارسضدهناالضطهادواألذى



معزيادةوتيرةاالعتقاالتفيالضفةالغربية

عملياتتعذيبممنهجبحقاألسرىوخصوصًااألطفال



الأسرى



املنازلوتفتيسهاباتتحتدث

بسكليوميومتكرروبطريقة

مهينةوغرياإنسانيةللمواطنني

وخسوساً

املحررين

منهم.

هذاوقداأعلنالأسرييناملسربني

عنالطعاماأنسسديدواأحمد

اأبوفارةاستمراراسرابهمعن

الطعاملليوم NUM  NUM علىالتوايل،

فيمااأكدتحماميةالأسرييناأنهم

يفوسعسحيحرججداويزداد

خطورةيومابعديومواأنهم

معرسونللموتاملفاجئباأي

حلظةنتيجةاأسرابهماملستمر

عنالطعام

يذكراأنالأسريينسديدواأبو

فارةخاسوااإسرابهمعنالطعام

وذلكاحتجاجاعلىالعتقال

الإداريلهم.



صهيبراميفلسطين



النتهاكات



السهيونية

ازدادت

حلقوقالأسرىيفالفرتةالأخرية

وخسوسابعدانتفاسةالقدس،

حيثبداأويتبعونسياسةجديدة

مثلتفجريالأبوابواملعاملة

القاسيةلأهلالبيتوالتنكيل

بهمبعدتفتيسالبيتوسياسة

التفتيسالعاريلأهلهومسادرة

بعسحمتوياته،وقدقدمت

سهاداتلأطفالتعرسواللتنكيل

والعتداءمنالحتاللاإىلنادي

الأسريالفلسطينيالذييقوم

مبتابعتهاوتوثيقها.

وقداعتقلتقواتالحتاللهذا

الأسبوع NUM  NUM مواطناًبينهمالطفل

حممدسباح NUM  NUM عاماًكمااأفاد

ناديالأسريالفلسطينيوالذي

اأكداأنوتريةالعتقالتومداهمة



تعتقلالقواتاليهوديةاألطفالبحجةدعمهمللعملياتالجهاديةضداليهود



تتحكمالقواتاإلماراتيةبالقرارفيالمكالوتمنعتشغيلمطارالريانالدولي



أحمدمشهوراليمن



قالتوسائلاإعالماأنحوايل

 NUM  NUM سخساًبينهماأطفالونساء

فقدوايفالبحر،اإثرغرقسفينة

كانتتقلهمقبالةسواحلجزيرة

سقطرى.

وقالوزيرالرثوةالسمكيةفهد

كفايناإنالسفينةالتياأبحرت

منمرفاأاملكالجنوبسرق



فقدتمنذ NUM اأيامبنيحمافظتي

حسرموتوسقطرى،موسحاً

اأنهاحتملعلىمتنهاقرابة NUM  NUM 

راكباًبينهماأطفالونساء.

واأسافاأنالسفينةكانتحتمل

قاربسيدسغري.

وذكرموقعسباأنت،اأنه



متاإنقاذاثننيفقطمنركاب

السفينة،بعدماعرثتعليهما



اإىلجانبالركابالستني NUM  NUM 



تتمةصـ NUM 



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات



 NUM 



اإلماراتوإيرانتشاركانبتجهيزسفنحربيةللكيانالصهيوني

مساهمةشركةاستثماراتتابعةللنظاماإليرانيتملكحواليأربعةونصفبالمئةمنأسهمالشركة

يجريبناءجزءمنالسفنالحربيةاإلسرائيليةفيحوضبناءسفنتابعلشركةأبوظبيمارالمملوكةألبوظبيولبنان



حسنبامحسنالمسرى



 NUM 



أخبارومتابعات



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

مجلةإيكونوميستترصد

و NUM  NUM  NUM كيلومرتاًعنالسواحلاجلنوبية

أسبابتراجعالسعودية

السرقيةلليمن.

وكانحمافظحسرموتاأحمدسعيد

بنبريكوجهنداءللمساعدةيفالعثور

علىاملفقودين،اإلاأنانتقاداتوجهتله

تطالبهبتحملاملسوؤوليةلالإسرارعلى

اإغالقمطارالريانالذيتسيطرعليه

السلطاتالإماراتية.

وعلقعوسالتميميمناأبناءاملكالعلى



ليستمقتنعةبالفكرة،وترىبيكاوازير،

التيترسدالسوؤوناخلليجيةلسالح

موؤسسةرانداأنهناكخماوفكامنةمن

هيمنةسعودية،وتفسلعُمانحتديدااأن



تكونمستقلة.وتستدركاملجلةباأنهمع



املدعونظامالدينبلغمحيثكانيستقل



سبعسنواتمضتوالتزال

هيلةالقصيرفيالسجون



سيارةرينجرودراجتنيناريتنيوعدة

اأسلحةخمتلفة.



عناجلرنالاأحمدعسريي،الذييقدم

النسحلويلويلالعهدحولاحلملةيف



جاربولكحيثمتتفجريسيارةقائداحلملة



السعودية



العساكر



ظاملةوحكموهابالسجن NUM  NUM عامبناءعلى

تهمملفقة

ومنذاأننقلتهيلةاإىلزنازينسجناحلائر

قبلعامونسفوهيتعاينمناملعاملة

السيئة،وذووهايعانونمنموظفي

الزيارات،واأسبحتمواعيدزيارتها

بعيدة.

واأكداحلساباأنهيلةمنذاعتقالهاقبل NUM 

سنواتاإىلاليوموهيتعاينمناملسايقات

واملعاملةالسيئةعلىفرتاتعدة،وكذلك

يتمحرمانهامنالعالج.

ويفذاتالسياقاأطلقمغردونعلىتويرت



وسمهيلةالقسري NUM سنواتللتفاعلمع



قسيةاملعتقلةهيلةالقسريوماتتعرسله

منمعاملةيفسجوناملباحثالسعودية،

واستهجناملغردوناأنيتمالزجبنساء

اأهلالسنةيفالسجونبينمايتممكافاأة

الناسطاتالسيعياتبتعييناتيفالدولة،

مسرييناإىلسدورقرارملكيبتعنيالكاتبة

السيعيةكوثرالأربسعسويفجملس

السورى.



معاستمرارإغالقمطارالريان



منقبلاإلمارات



سفينتانمنساويةواأسرتاليةعلىمنت

قاربسغرييفعرسالبحر.

وقالتالسلطاتاإنالسفينةغرقت

الثالثاءعلىبعد NUM  NUM ميالًبحرياًسمال

غربيسقطرىالواقعةيفاملحيطالهندي



معمرافقيهسيارةمننوعرينجر.

ويفمنطقةسلطانحممدخانمبركزولية

فراهمتكنجماهدوالإمارةمنحترير

نقطةالسبتاملاسي،واستمرالهجومملدة

ساعتنيونسفقتلواأسيبفيهثالثون

جندياً،ومتخاللالهجومتدمرياأربع

دباباتوغنيمةعدةاأسلحةمنبينهاخمس

رساساتمنالعيارالثقيل.

وبحسبمسادرالإمارةالإسالميةفقد

متكناملجاهدونمناإطالقعدةسواريخ

علىقاعدةعسكريةتقعيفمنطقة

خريوخيلقربسبنيتاينبوليةلغمانومل

تتوفرمعلوماتحولاخلسائرالتيوقعت

يفسفوفالعدوحسبماورديفاملسادر.

وسنجماهدوالإمارةيفمديريةساوليكوت

بقندهارهجومااستهدفنقطةاأمنيةاأسفر

عنحتريرالنقطةوقتلخمسةجنودواأسر

ثالثةاآخرين.

ويفوليةقندوزاستبكجنودالإمارةمع



جيسالعمالةيفمنطقةاتيبهقربمركز



مديريةقلعةزال،واأسفرالهجومعنتدمري

دبابةوقتلاأربعةجنودواإسابةاآخرين

بجروحخطرية.

ويفمنطقةسنزريدستبوليةقندهارسن

جماهدوالإمارةهجوماعلىحاجزاأمني

للمليسياتالعميلةواستخدميفالهجوم

الأسلحةاخلفيفةوالثقيلة،ومتحترير

احلاجزبالكاملوقتلثالثةجنودواغتنام



منقبلقواتالطوارئواملهماتاخلاسة

املدججني

واملباحثوهجم

بالأسلحةوبلباسهمالأسودوفتسوااملنزل

وحفرواالفناءوكسرواالبالط.

واأسافتتلكاحلساباتاأنداخليةاآل

سعوداقتادواهيلةوعائلةاملعتقملديرية

السرطة،ورمواكلواحدمنهمبزنزانة،

ثميفالساعةالثالثةليالًاأخذواهيلة

وابنتهاالربابواأماملعتقمبروحيةمليئة



بالعساكرللرياسبالحمرمحسبقولهم.



ويفالرياسوسعوهنبزنازينمنفردة،

ومنثمبداأاملحققنيبالتحقيقوالتعذيب

والنفسيوابتزازهنببناتهن،اإلاأناأم

املعتقخرجتبعد NUM  NUM يوممنالتحقيق،

واأخرجواالطفلةالرباببعدسهر،وبقيت

هيلةحتتالأذىالنفسيحتىهذهالساعة

.

واأسافواباأنالتحقيقاستمرمعهيلة

لوحدهايفمكاتبالتحقيق،واستمرالإعالم

اخلبيثبتسويهسمعةهيلةوتلفيقالتهم،

ثمخرجالسيخاملتهمباأنهموايلللمباحث



عبداهللالسويلمبالإعالميكذبويلفق



علىهيلةالتهمويسوهسمعتها.

ثمبعدذلكاقتادواهيلةاإىلحماكمةجائرة



احلادثبقولهبسببتعنتوتزمت



الغرباءيفاغالقمطارالريانالدويل

والسيطرةعليهمنقبلاأبواأحمدوسلته

مندولةاجلزرالثالثاملحتلةالتي

سببتكوارثلناواأهاليناسواآءبظلمهم

بسجناملظلومنيوسببهمبهذهالكارثة

فجعناسباحاليومبغرقاإخواننامن



جزيرةسقطرى.



واأساراأناإغالقمطارالريانسبب

معاناةلأهايلسقطرىالذينيسطرون

للسفراإماعربالبحررغماملخاطراأوعن

طريقمطارسيئونوينتظروناأسهرا

حتىيتمكنوامنالسفراأوركوبالبحر

وهذهالنتائجالكارثية.

ووسحاأنهناكسمتامتعمدامناجلهات

املختسةيفعدماملطالبةبافتتاحاملطار

وتسيريالرحالتاجلوية،موؤكداًاأن

املطاراأسبحمتخسساباستقبالالفنانني

واملغننيوحمرتيفالإجراميفالتعذيب

والتحقيقفقط.



ذلك،فاإناتفاقاأوبكفاقالتوقعات،حيث

اأظهراأنالسعوديةواإيرانميكنهمامنح

الأولويةللسوؤونالقتساديةعلىحساب

املواجهةالإقليمية،فكالهمايواجهمساعب

يفتغطيةالنفقاتالعامة،عالوةعلىمتويل

مغامراتهماالأجنبية،وحتتاجاإيرانسعر

 NUM  NUM دولراللربميلالواحدمنالنفطحتى

تغطيالعجزيفامليزانية،اأماالسعودية



وينقلالتقريرعناقتساديسابقعمليف



للنفطمواسلةدعماحلروببالوكالةالتي

كانتمتولهاعندماكانسعرالربميل NUM  NUM  NUM 



فاإنهابحاجةاإىل NUM  NUM دولراللربميل.

البنكالدويل،قولهلميكنللدولاملنتجة

دولرا،واأسافاكتسفتاأنهابحاجة

للتغيري،ويقولمسوؤولاإيرايناإناستقرارا

العملياتالعمريةتكتسح



كبرياوحدودامفتوحةيساعداناإيران

علىالدخوليفاأسواقجديدةلسادراتها

الأخرى،مثلالسياراتوالإسمنت.



الجيشاألفغاني



وليزالحطامالطائرةيفاملنطقةحتىالآن.

ويفوليةبلخقتلقائدمعسبعةمنجنوده



الأربعاءيفمنطقةعسرينبايكالمبديرية



اليمن،قولهلقداأحاطونامبليسيات،

مستدركةباأنالسعوديةتخسرالقوة



الناعمة،حيثقللتمندعمهاحللفائها

السنة،الذينبدوؤوايبحثونعنحلفاء

الإنساءات

جدد،فبعدتعرسسركة

التابعةلهيفالسعوديةللمساعب؛بسبب

سياساتخفسالإنفاقاحلكومي،قبل

سعداحلريري،الذييقودالكتلةالسنية

اللبنانية،مبنسبرئيسالوزراءيفظل

الرئيسالذياختارهحزباهلل،وبداأالرئيس

املسريعبدالفتاحالسيسيبالتقاربمع

سورياوروسيا،وحتىاإيران،بعدماقررت

السعوديةقطعسحناتالنفطاملجانية



له.ويلفتالتقريراإىلاأنهيفالوقتالذي



ترتاجعفيهعالقاتاململكةمعدولاملنطقة

بسكلعام،فاإنالأمريبداأبتقويةالسالت

معالإماراتيفحديقتهاخللفية،وقامامللك

سلمانبزيارةنادرةلأربعدولخليجيةيف

بدايةكانونالأولديسمرب،وعقدقمةيف

العاسمةالبحرينيةاملنامةيوم NUM كانون

الأولديسمرب،التيهدفتاإىلحتويل

دولجملسالتعاوناخلليجياإىلاحتاد

خليجي،وبعالقاتعسكريةقويةبنيالدول

الأعساءفيه،ومعذلكفاإنجميعالدول



المدنيونالسوريونيختفونلمجردنزوحهم

لمناطقالنظامبحلبومنهممنيجبرعلىالتجنيد



كسفتسحيفةيديعوتاأحرنوتالإسرائيلية

يفتقريرلهاعنمساركةالإماراتيفجتهيز

سفنللحربيةالإسرائيلية،واأوسحتالسحيفة



منالسفناحلربيةالإسرائيليةيفحوسبناء



الأعمالاللبنايناإسكندرسفا،تساركيفبناءسفن

السواريخاحلديثةمنطرازساعر NUM لسالح



الإسرائيلية،اأنسركةمناأبوظبييديرهارجل

البحريةالإسرائيلي،حيثاإنهيجريبناءجزء

سفنتابعلسركةاأبوظبيماراململوكةلأبو

ظبيولبنان.وبحسبيديعوتاأحرونوت،

فاإنسفقةكربىمتتعام NUM  NUM  NUM  NUM بنياإسرائيل

وسركةتيسنيكروبالأملانيةلسراءاأربعسفن

مننوعساعر NUM ،مناأجلحمايةمنساتالغاز

اأبوظبيماروسركةبناءالسفنوالغواسات

الأملانيةتيسِنكْروبعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثاتفقت

السفناملدنيةالذيتعودملكيتهلـتيسِنكْروب

واإىلسركةاأبوظبيمار،وذلكبعقديقسي



باملناسفة NUM  NUM لكلمنهمايفجمالبناءالسفن

العسكرية.

وكانتالسحيفةذاتهاقدكسفتاجلمعةقبل

املاسية،عنمساهمةسركةاستثماراتتابعة

للنظامالإيراينمتلكحوايلاأربعةونسفباملئة



يفالبحرالأبيساملتوسط.وبداأالتعاونبني



السركتانعام NUM  NUM  NUM  NUM علىنقلملكيةحوسبناء



غواساتجديدةلسالحالبحريةالإسرائيلي.



مناأسهمسركةتيسِنكْروبالأملانية،يفبناء

ووسفتالسحيفةالأمرباأنهفسيحة،لفتة

اإىلاأنالنائبالعامللكيانالسهيويناأفيساي



الإيرانية



لالستثمارات



بعداإىلمساألةحتقيقرسميلنتركزفقط



علىسراءثالثغواساتدولفنيمنالسركة



الأملانية،التيهيمنتعلىعناوينالسحف،

واإمنااأيساًعلىمناقسةنفذتهاوزارةالدفاعيف

العام NUM  NUM  NUM  NUM لسراءسفنمناأجلحمايةحقول

الغازالطبيعيالتييحتلهاالكيانالسهيوينيف

البحراملتوسط.ورسىالعرساآنذاكعلىعدة



القرناملاسييفعهدالساه؛حيثاستثمرت



سركاتتيسنكروب.

ووفقالـيديعوتاأحرنوت،بداأتالستثمارات

الإيرانيةيفسركةتيسنكروبيفسبعينيات

السركة

اخلارجية



حكومية NUM  NUM  NUM مليوندولريفالسركةالأملانية.

وبعدقيامالثورةالإسالميةيفاإيرانيفالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،انتقلتحسةطهرانيفالسركةالأملانية

اإىلالنظامالذيتوىلاحلكميفاإيران.

اإىل

واأسارت



السلبوالسياراتواملساعد،

يفسناعات

لكنهادخلتجمالسناعاتالأنظمةالبحرية

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ؛عندمااستحوذتعلىسركة



تيسنكروب،يفهذاالوقت،كانتتعملفقط

املتخسسةيفبناءالسفن.

سريةللجيسالإسرائيلي.



وحسبالسحيفة،فاإنذلكيثريعالماتاستفهام

مقلقةحولاحتمالاطّالعاأسحابالأسهم

الإيرانينيعلىتفاسيلاأحداملساريعالأكرث



وعلقتوزارةالدفاعللكيانالسهيوينعلىهذا

النباأبالقولاأنهالتعلمبوجودتدخلاإيراينيف

سوؤونالسركةالأملانية.



اأنسركة



السحيفة



العربية



وتتعاونموسكويفالوقتنفسهمعاإيران

الطاحمة.وتقولالكاتبةاإنالتحالفاتالتقليدية

بنيالولياتاملتحدةمنجهةوالسعوديةوتركيا

ومسرمنجهةاأخرىتعاينمنسعفوعدم

وسوحخاسةبعدانتخاباملرسحاجلمهوري

دونالدجيترامبرئيساًللولياتاملتحدة.ومل

يقدمهذااأيروؤيةواسحةللسياسةاخلارجية

سوىتعهداتهبهزالتحالفاتالقدميةواإعادةبناء

العالقاتبطريقةتخدماملسالحالأمريكية.

أهميةحلببالنصبةلروصياولنظام



علىمدىخمسسنواتاأسبحتمدينةحلب

عبارةعنكومةمنالإنقاسبفعلالقسف

الروسيوالرباميلاملتفجرة،اإلاأناملدينةمتثل

اأهميةاسرتاتيجيةللنظاموحلفائه،منناحية

فاإنحلبمتثلاأهماملراكزاحلسريةيفالبالد

بعدالعاسمةدمسقمايجعلالسيطرةعليهامن

الأهميةبالنسبةللنظامالذييرغبيفاأنيحكم

سيطرتهعلىمدنالبالدالرئيسيةاإسافةاإىل

تاأمنيدولةروسيةمسغرةيسيطرعليهاالأسديف

سورياميكناأنتكونمعقالللهجماتالتيتهدف

اإىلالسيطرةعلىباقيالبالد.

يسريحتليلميدايننسرهمركزاأتالنتيككاونسل

اإىلاأناسرتاتيجيةالنظاميفالوقتاحلايللتعمد

اإىلالسيطرةعلىالأراسيبسكلمتسلبقدرما

تهدفاإىلعزلالفسائليفجيوبسغريةيسهل

التعاملمعهالحقا،وقطعخطوطاإمداداتهاوعلى

الأخسمعاملنافذاإىلتركيا.وهومايفسرالرتكيز

نحوحلببدلمناإدلبوحماة.ويرجحاملركز

اأنهبعداأنيطمئنالنظامبسكلتاماإىلجناحهيف

قطعخطوطالإمدادالرتكيعناملعارسةيفحلب

عربمعرببابالسالمةمنخاللاإحكامالسيطرة

علىممراإعزاز،فاإنهرمبايوؤجلخطتهيفالتقدم

نحواملدينةويقومبنقلتركيزهاإىلمنطقةاأخرى

وسوفتكوناإدلب،املنفذالآخرللمعارسةمع

تركياهياملرسحالقادمللعمليات.

منناحيةاأخرى،فاإنحتقيقالنتساريفحلب

سوفيقوياملوقفالداخليللرئيسالروسي

فالدميريبوتنيداخلبالده،يفظلالأزمة

القتساديةوتراجعالعملةاملحلية،والتسكيكيف

جدوىالستثماريفاحلملةالروسيةيفسوريا.



تشاركالشركةاإلماراتيةفيبناءسفنالصواريخالحديثةمنطرازساعر NUM لسالحالبحريةاإلسرائيلي



ماتسمىاإسرائيل.ويعدسمرونهوممثل

السركةالأملانيةيفاإسرائيل.



وقالتالقناةالثانيةيفالتليفزيونالتابعللكيان

السهيويناإنحترياتالسرطةالتيملتسل



برئيسالوزراءمناأجلدفعالكيانالسهيوين



نحوسراءعدةغواساتمنسركةتيسنكروب



الأملانية،ومنحالسركةعقدالبناءسفنبحرية

للدفاععنحقولالغازيسيطرعليهاالكيان

السهيوينوالسماحلهاببناءميناءللسفنيف



السهيوين،



ماندلبليتاأمر،الأسبوعقبلاملاسي،السرطة

بالتحققمنمزاعمتتهمديفيدسمرون،املحامي

بنيامنينتنياهو،باستغاللعالقتهالوثيقة



لرئيسوزراء



السخسي



الكيان



امتألتالمقابرفيحلب



والعالميخيرأهاليهابينالموتأوالخروجمنالمدينة

نيويوركتاميزاأنالتغريالطفيفيفاملوقفني



املوقفالرتكييستفيدمنهالأسد

يفظللعبةالدومينوالروسيةجتدالفسائل

السوريةواملدنينياأنفسهمبدونحليف.فرغم

تاأكيدهمعلىالسمودحتىالنهايةتقولسحيفة



الرتكيواملسريوبدرجاتمتفاوتةواأسباب

خمتلفةيسبيفسالحنظامدمسق.وتقول

اإنمسرالتيتعترباأكربدولةعربيةتعداداً

للسكانواخلائفةمناإيرانالسيعيةعربتعن

مواقفداعمة،ولأولمرة،منالنظامالسوري.

وبالنسبةلرتكيافقدقامتباإعادةتسكيلعالقتها

معاملعركةالسوريةواقرتبتمناملوقفالروسي



واسنطنبوستاإنهميبحثونعنبديل،وقد



يجدونهوؤلءاأنفسهممسطرينللتحالفمع

جبهةفتحالسامواأحرارالسام،ومناخليارات

الأخرىتبنيخيارحربالعساباتوالتيتسمل

هجماتبالقناسةوعملياتسغريةسدالقوات



أكثرمن NUM  NUM قتيالًوجريحًامنالمليشيات



الحكوميةبعمليةاستشهاديةقربميناءمقديشو

ناسفةعلىمدرعةبياأمبيللقوات



عنسرامناملرتدينواإسابةاأكرثمن

 NUM  NUM اآخرين.

وقالسابطمنالسرطةالسومالية

العقيدعبدالقادرفارحلوسائلالإعالم



صويلحأحمدالصومال



السباب



القوات



الكينيةالغازيةممااأدىاإىلتدمريها

ومقتلمنفيها،تبعهمواجهاتعنيفة

بنيمقاتلياحلركةوالقواتالأجنبية.

واأسافاملسدراأنمقاتلياحلركة

بالرتاجع

اأجربواهذه

والنسحاباإىلمدينةكسمايو،تاركني

ورائهماأسالءجنودهمالقتلىوبقايا

املدرعةاملدمرةبعداملواجهةالسرسة.

ويفجانباآخرسنمقاتلوحركة

السباباملجاهدينهجوماعنيفاعلى

قاعدةللقواتالكينيةيفمنطقةتاتبو

بوليةجوبا،واستمرالهجوملأكرثمن

ساعة،وبحسباإذاعةالندلسالتابعة

للحركةفاإنمقاتليهمكبدواالقوات

الكينيةخسائرماديةوبسرية.

اجلديربالذكراأنمقاتليحركةالسباب

لعدةهجمات

املجاهدينتسدوا

للقواتالأمريكيةوالكينيةواملليسيات

احلكوميةيفسواحيمدينةكسمايويف

الأسهرالأخريةوقتلوامنهمالعسرات

كمادمرواعددامناآلياتهم.اإىلذلك

سيطرمقاتلوحركةالسباباملجاهدين

علىمدينةعيلواقالواقعةيفاحلدود

بنيالسومالوكينيابدونقتالبعد

فراراملليسياتاحلكوميةمنها.



واأسيب NUM  NUM اآخرونمسريااإىلاأنهم

يعتقدوناأنالنفجاركانناجماعن



اأن NUM  NUM سخساعلىالأقلقتلوا

تفجريساحنةملغومة.



وقدحتدثتمسادرحكوميةواإعالمية

عنسقوطقتلىمنالأبرياءيفالعملية

غرياأنسحيفةاملسرىملتستطع

التواسلمعاأيمسدرمنحركة

السبابللتعليقعلىهذاالتهام.

تاتيهذهالعمليةالستسهاديةبعد

ساعاتمنوقوععمليةاأخرىمماثلة

لهايفحاجزللمليسياتاحلكوميةعند

املدخلاجلنوبيللعاسمةمقديسو،

واأدتتلكالعمليةاإىلمقتلاأكرثمن NUM  NUM 

عناسرواإسابةاآخرين.

يفسياقاآخرنسبمقاتلوحركة

اجلمعة

السباب

لرتلمسرتكمن

املاسيةكمينا

القواتالأمريكيةوالكينيةواملليسيات

احلكوميةيفسواحيمدينةكسمايو

الساحليةجنوبالسومال.

سهادة

لوكالة

وبحسبمسادر

الإخباريةفقدبداأالكمنيبتفجريعبوة



املجاهدينمساء



املجاهدين

اأعلنتحركة

مسوؤوليتهاعنالهجومالذياستهدف

قاعدةعسكريةقربميناءالعاسمة

السوماليةمقديسو،وسقطيف

الهجوماأكرثمن NUM  NUM عنسرامن

املليسياتاحلكوميةبنيقتيلوجريح،

وبحسبوكالةسهادةالتابعةللحركة

فاإنالهجومكانناجتاًعنعملية

استسهاديةبسيارةمفخخةسربت

القاعدةالعسكرية.

وبحسبسهودعيانلوكالةسهادةفاإن

دويالنفجاركانقوياوسمعيفجميع

اأنحاءالعاسمة،كماتساعدتاأعمدة

الدخانمنموقعالنفجار،واأناجلثث

متناثرةيفاملوقع،وسوهدتسيارات

اإسعافتهرعاإىلمكاناحلادثلنقل

املسابني.

وجاءتبنيحركةالسبابللعملية



بلسانالناطقالعسكريالسيخعبد

العزيزاأبومسعبقائالاأنالعملية



الستسهاديةاستهدفتعناسرمن

مليسياتاحلكومةاملرتدةاملتمركزين

قربامليناءوالذيندربوالتاأمني

ماسميبالنتخاباتاملرتقبة،واأن

العمليةاأدتاإىلمقتلاأكرثمن NUM  NUM 



االقتصادالتركيمهددبالتفجيرات

وتخوفاتمنهروباالستثمارات



الرتكيةعلىراأسهاالرئيسرجبطيباأردوغاننداء

لتحويلالعمالتالسعبةلديهمللعملةاملحليةاأوسراء

الذهب،مااأطلقحملةسعبيةواسعة،استجابلها

الأتراكبسكلكبري.

لكنوقوعتفجريياإسطنبولمساءالسبتاملاسيالذي

اأدىملقتلاأكرثمن NUM  NUM قتيالو NUM  NUM  NUM جريحا،قادتركيامن

جديدنحومزيدمنالتعقيديفوسعهاالقتسادي.

ويرىاملراقبوناأنالتفجريالأخريسيوؤثربسكلمباسر

علىارتفاعالدولربسكلرئيس،فسالعنالتخوفات

منعدمعودةاملستثمرينللبلد.

وتعايناإسطنبولمنالتفجرياتمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لذلك

انخفستاأعدادالسياحفيهابسكلكبري.

ويبقىالستقرارالأمنيوالسياسييفتركيامرتبطا

بسكلوثيقبالستقرارالقتسادي،مايجعلتركيا

اأمامحتديمستمر.



المسرىمتابعات



ميرالقتسادالرتكيمبرحلةعسيبةنظرالتداعيات

حماولةالنقالبعلىالنظامالرتكييفسهرمتوز

يوليواملاسي،ومااأعقبهامنتدخلعسكرييفالسمال



السوريفيمايسمىعملياتنهرالفراتفسالعن



معركةاملوسلسدتنظيمالدولةالإسالميةيفالعراق

دوناأنننسىالقتالالسرسالذيتخوسهالقوات

الرتكيةجنوبسرقالبالدمعمسلحيحزبالعمال

الكردستاين،بعدانهياراتفاقالسالمبنيالطرفنيقبل

نحوعام.

وقدجتلتاأعراسالأزمةالقتساديةالرتكيةبعد

انخفاسقيمةسعرسرفاللريةالرتكيةاأمامالدولر،

اإسافةلتاأثرياتعاملية،مثلانتخابدونالدترامب

رئيسالأمريكا،مااأدىلرتفاعسعرالدولرعامليا.

ويفحماولةلستدراكهذهالأزمةاأطلقتاحلكومة



السوريبسارالأسديفحلببقوةجويةتدمريية

ملنسهدمثلهامنذقسفمدينةدريسدنالأملانية.

واأساررسيدهنالتسريحاتالسفريالفرنسي

لدىالأمماملتحدةفرانسوادولترالتيقالاإنما

يجرييفحلباأكربمذبحةللمدنينيمنذاحلرب

العامليةالثانية.ويقولرسيداإنمايجرييفحلب

اليومقديكوننقطةحتوليفالنزاعلأنسقوط

حلبسيجعلالنظاممسيطراعلىاأكربخمس

مدنيفالبالدواجلزءالغربيمنسورياحيث

النظامبدعم

يتمتع

سعبي.ولأنهيحظى

بدعــــــــممــــنالـروس

وامليليسياتالإيرانية

لدى

فلن

املعارسة

اجلماعات

اإلبعساجليوبيف

سمالالبالدوجيوبا

اأسغرحولالعاسمة

دمسق.

 NUM  NUM  NUM صابطمصري



يبقى



إىلصوريا



بعداأنترددخالل

الأيــــاماملاســــــيةنباأ

تواجـــدقــــــــــواتمن

اجلـــــــيساملســــــري

وطــــــيارينيفســوريا

ملــــــسانــــــدةالــنـظام

النسريي،فقدنقلت

سحيفةلبنانيةمقربة

منحزباهلل،اأن NUM  NUM  NUM 

مستســــــاراعســــكريا

وســــــابطامســـــــريا

موجودونيفسوريا،

يفمواقعتابعةلقواتالنظامالسوري،مناأجل



حارثالنقيبسوريا



يفحلبحيثاأسبحتمساهداملوتبالرباميل

املتفجرةوبالسواريخالروسيةاأمرااعتيادياً،ل

يجتهدالسوريونسرقحلبللحسولعلىطريق

للخروجمنمناطقهمبقدرمايجتهدونللبحثعن

مقابرملوتاهم،هكذاتبدوحياةاأهلالسنةيف

تلكاملناطقالتياتفقالعاملعلىاإبادتهمولكن

بطريقةمتدرجةينفذهاالنظامالنسرييوالنظام

الروسي،العاملدوناستثناءاتفقعلىاإبادة

املدينةمبنفيهااأوخروججماهدياأهلالسنة

مناملناطق،دوناحلديثعناملليسياتالسيعية

التيتوافدتمناإيرانواأفغانستانوحزباهلل

اللبناين،ويبدواأندوراملجتمعالدويلهوالتمكني

للنظامالنسرييواإنكلفذلكقتلمئاتالآلف

مناملدنيني.

وبنياإرادةاملجتمعالدويلواإرادةاأهايلحلب،

فاإنعلىالأهايلالبحثعنمقابرلذويهمبعداأن

امتالأتاملقابرهناك،فبحسبسحيفةاإندبندنت

الربيطانيةفاإنمقربةحلبالقدميةقدامتالأت

عناآخرهامنذعاممسى،بينماامتالأتاملقربة

اجلديدةخاللالأسبوعاملاسي،والآنتظل

اجلثثملقاةيفسوارعالقطاعالسرقيحللب؛

اإذدُفنبعسهايفحدائقاملنازل،والبعسالآخر

تكتظبهاملسارح.

املسوؤولونالطبيونيفاملدينةالسورية،التيمل

تتوقففيهااملعاركعلىمدارالسنواتاخلمس

الأخرية،خسسواموؤخراًقطعةاأرساأخرى

لدفناملوتى،اإلاأنهممليتمكنوامنحفرالقبور

يفظلقسفالقواتاحلكوميةمعاقلاملعارسة،

بالإسافةاإىلقسفاملدنينييفاأثناءفرارهم،

ممااأجربالآلفعلىالتكدسيفزواياالأحياء

السيقةالفوسويةاملدمرة.



جعفررئيسهيئةالطبالسرعيباملدينةالوسع

باقتساب،فقداكتظتاملسرحةباجلثث،واأسبح

فريقعملهعاجزاًعنتسلماأيجثامنياأخرى.



ليسلدينااأماكناأخرى..هكذايلخسحممداأبو

ويفمقالنسرعلىموقعجملةنيويوركريفيو

اأوفبوكسقالفيهالباحثاأحمدرسيداإنقوات



الأسداإىلجانبحلفائهاالروسوالإيرانينيتقوم

ومنذاأيامبسربمواقعاملعارسةلنظامالرئيس



تحاولقواتالنظامالنصيريتجنيدأبناءالمناطقالسنيةفيصفوفالجيشقسراً



سفوفميليسياتالنظامالنسرييللقتال

سداأهاليهميفحلبوبقيةاملدنالسورية

التيلزالتحتتسيطرةاملعارسة

املسلحة.

وجتدرالإسارةاإىلاأننزوحهوؤلء

املدنينيجاءحتتسغطالقسفمن

الطريانالروسيالذييتبعسياسة

الأرساملحروقةوليفرقبنيمقاتل

ومدين.ومنمليتمكنمنالنزوحغالبا

يتعرسللقتلاأوالإسابة.



نسعر



بالطبع



للسجل



املروعمن

الحتجازالتعسفيوالتعذيبوحالت

بقلق

الختفاءفاإننا



احلكومة.

واأسافونظرا

بالغ....هناكنحو NUM  NUM  NUM األفسخس

لسيطرةاملعارسةوالآخذةيفالتقلس

يفسرقحلب.



وقدوردتتقاريرتوؤكداأنالعديدمن

هوؤلءالنازحنياأجربواعلىجتنيدهميف



يعتقداأنهممازالوايفاملناطقاخلاسعة



قدسالماجدالمسرى



مئاتاملدنينيمنسرقحلباختفوابعد

اأنتركوااملناطقاخلاسعةلسيطرة

املعارسةالسوريةودخلوايفمناطق

النظام.

وقالروبرتكولفيل،املتحدثباسم

مكتبالأمماملتحدةحلقوقالإنسان،

اإنهوردتاإىلمسامعمكتبالأمماملتحدة



مزاعممقلقةعناختفاءمئاتمنالرجال

الكويتخيارتخفيضاإلنفاقالعامأصبح



بعدعبورهماإىلمناطقحتتسيطرة



أمرًاحتميًا



الإنفاقالعاماأسبحاأمراًحتمياًمنخالل

التدابرياملدروسةلإسالحاخللليفاملوازنة

العامةووقفالهدرواستنزافمواردنا



اأوالتكسبعلىحسابمسلحةالكويت



اأطلبمنكماأنتتخلواعنسيءمنالوفرة



الوطنيةوتوجيههانحوغاياتهاالسحيحة.

واأسافاأنهذاليسوقتالرتفالسياسي

العليا.وقالاأيساكانبودياأنياأتييوم

التيحرستعلىاأنتظللكم.ودعااأمري

الكويتيفكلمتهاإىلاحلرسعلىالتمسك

ونبذدعواتالفتنةالبغيسةوسقالسف.

وقالحذرتمنالأخطاروالتحدياتالتي

لليقظةورفسدعواتالفتنة.



بالوحدةالوطنيةورفسدعواتالفتنة

وسقالسفوحفظاأمنالوطنواستقراره



حتيطبالبالدوهييفتساعدولبدمن



وقدقدرتاحلكومةمطلعالعاماجلاري،

العجزيفمسروعموازنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

بنحو NUM . NUM  NUM ملياردينار NUM . NUM  NUM ملياردولر

وترجعهذهالسعوباتالقتساديةاإىل

الرتاجعاحلادالذيسهدتهاأسعارالنفط

منذمنتسف NUM  NUM  NUM  NUM .وقدسهدتاأسعار

النفطتراجعاًمنذمنتسف NUM  NUM  NUM  NUM ،نزولًمن

 NUM  NUM  NUM دولراًللربميل،اإىلحدود NUM  NUM دولراً

مطلعالعاماجلاري،بسببتخمةاملعروس

وحمدوديةالطلب،قبلاأنتعاودالسعوداإىل

حدود NUM  NUM دولراًيفالوقتاحلايل.

وكانتاحلكومةقداأقرتيفمنتسفمارس

اآذاراملاسي،خطةاإسالحتفرسفيها

سرائبعلىالعديدمنالقطاعات،وترسيد

النفقات،وتعظيمالإيرادات،وخسخسة

مساريعحكومية.



عـــددتجـــريبي



المسرىمتابعات



يكمنيف



قالاأمريالكويتسباحالأحمداجلابراأن

خيارتخفيسالإنفاقالعاماأسبحاأمرا

حتميايفالكويت،جاءذلكخاللكلمةاألقاها

يفافتتاحجملسالأمةالربملاناجلديد

سباحيومالأحد NUM  NUM ديسمربكانونالأول

 NUM  NUM  NUM  NUM .

واأوسحالأمرياأنالتحدي



انهياراأسعارالنفطهوالتحديالثاينالذي



النخفاسالهائليفاإيراداتالدولةجراء

يواجهالكويتبعدالتحديالأمني.وقال

لمفرمناملبادرةاإىلاتخاذاإجراءات



فعالةملعاجلتهوالتخفيفمناآثاره،واإنني

علىثقةاأنجملسكماملوقرواإخواينواأبنائي

املواطننيجميعاًيدركون

اأنتخفيس



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



مراقبوننظراًللتغيرالكبيرفيأولوياتالسياسةالخارجيةالتركيةفقدبداواضحاًأنالمستفيدهونظاماألسد



وخففتبالتايلمندعمهاللمقاتلنيالسورينيالذين

يواجهوننظامالأسد.وترىبرنارداأنالتحول

يحدثيففرتةقلقةمتربهاالدولالتيكانت

حتىوقتقريبحليفةللولياتاملتحدةولكنها

اليومتقرتبمنروسياالتيغريتدخلهاالساحة

القتاليةيفسوريا.وتسرياإىلاأناملناوراتتاأتي

يفوقتتقومفيهروسيابتاأكيدموقعهاباملنطقة

بطريقةملترمنذالحتادالسوفييتيالسابق.



التابعةللنظاموالروس.واأسارتالسحيفةاإىل

التحوليفوسعاملعارسةالتيكانتقبلعام

تسيطرعلىمناطقواسعةمنسورياحيث

استعادالنظاماملدعوممنروسياوامليليسيات

املواليةلإيرانمناطقكبرية.

ونظراًللتغري

السياسة

الكبرييف

اخلارجيةالرتكيةفقدبداواسحاًاأناملستفيدهو

نظامالأسد.وترىاآنبرنارد،مراسلةسحيفة



اأولويات



وسفها.



التنسيقالأمنيفيمايخسالإرهاب.حسب

وذكرتسحيفةالأخبار،اأناملستسارين



املسرينيموزّعونعلىاأكرثمنمركزتنسيق،

بداأتبرئاسةالنظاميفدمسقويفقاعدةحماه

اجلويّة،وتوسّعتموؤخراًلتسملقاعدةحميميم

اجلويّة.

اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



املتحدةتعتمدحاليابسكلاأساسيعلىاملليسيات

الكرديةوعلىقواتتركية،اإلاأنهذينالطرفني

يخوسانسراعاثنائياللسيطرةعلىسمالسوريا،

وهومايزيدمنتعقيدالأمور،حيثاإنالأسد

وروسيالنيقبالبسيطرةتركياعلىمناطقيفسمال



سوريا.

وتختمهاآرتسنقاسهااخليارالأقربيفظلهذه



الوسعيةاملعقدة؛هواأنتتقاسمموسكووواسنطن

الأدوار،فتقومروسيامثالبقيادةاحلربعلى

تنظيمالدولةيفسوريا،فيماتتكفلالولياتاملتحدة

باحلربيفالعراق،وهوماسيتماسىمعرغبة

ترامبيفتقليسالتدخلالأمريكييفسراعات



منجهةاأخرىكسفتنفسالسحيفةالنقابعلى

سفقةتتسمنالتفاقعلىبقاءنظامبسارالأسد



السرقالأوسط.

لكنبعدقساأجنحتهبحيثيكوناأكرثارتباطاً

ببوتني.



وحسبالتقريرالستخباريالإسرائيلي،فاإن

املعارسةالسوريةستحسلعلىحسةيفالسفقة

اجلديدة؛تتمثلاإمايفمساركتهايفاحلكموحسولها

علىسالحياتعلىحسابالأسد،اأومنخالل

التسليمبسيطرتهاعلىمناطقداخلسورية.

وحسبتسريحاتالستخباراتالإسرائيليةفاإن

الروسسيكرسونسيطرتهمعلىاحلزامالساحلي

السوريلسماناحتفاظالأسطولالروسيبحرية

عمليفالبحرالأبيساملتوسط،الأمرالذيل

يثريحفيظةاإسرائيلولينظراإليهباأيقدرمن

احلساسيةرغمتواجدحاملةالطائراتالروسية



كوزنتسوفبالقربمنالساحلالسوري.



وقالنائبوزيراخلارجيةالروسي،ميخائيل

بغدونوف،اإنالعالقاتالروسيةالإسرائيليةملتكن

يفيوممنالأياماأفسلمماهيعليهالآن،مسرياً

اإىلاأنبوتنييحرسبسكلخاسعلىاحلفاظ

علىتواسلمستمرمعرئيسالوزراءالإسرائيلي



الإسرائيليةالروسيةتطورتبسكلغريمسبوق،

فالقيادةالروسيةتويلاأهميةقسوىلتعزيز

وتقويةالتبادلالتجاريوالستثماراتوالتعاون



بنيامنينتنياهو.وقاللاأبالغاإنقلتاإنالعالقات

بكلاأسكالهمعاإسرائيل.واأساربوغدونوفاإىلاأن



اإسرائيلتعدالسريكالقتساديالأقوىلروسيايف

املنطقة.



حارثالنقيبسوريا



يفتقريرلهايناقسمرحلةمابعدسقوطحلب،



نسرتسحيفةهاآرتسالإسرائيليةالتطورات



املتوقعةبعدمتكنالنظامالنسرييمنالسيطرة

علىكاملحلب.

واأوسحتاأنبسارالأسدبعدمااستعادحوايل NUM  NUM 

باملئةمنسرقحلبحيثكانتاملعارسةاملسلحة

تسيطر؛فاإنهليبدواأنلديهاأيدافعللقبول

بهدنة،اأوالركوناإىلاحللولالدبلوماسية،والدليل

علىذلكالرسالةالتيوجههاهذاالأسبوعمهددا

املعارسةحلثهاعلىمغادرةاملدينة.



واأسارتالسحيفةاإىلاأنبعساملقاتلنيقدقرروا



املغادرةفعال،اإلاأنهوؤلءساأنهمساأناآلفالسكان

منمنطقةحلب؛ليسلديهممكانيذهبوناإليه،

فقدهربوايفالبدايةاإىلالأحياءالتيتسيطرعليها

املليسياتالكردية،حتىاكتظتوملتعدقادرةعلى

استيعابالفارين،ثمبعدذلكحاولوااللجوءاإىل

اإدلب،اإلاأنالقيادةاملسرتكةللمعارسةالسورية

يفحلب؛حذرتهممناأناخلروجمناملدينةيسكل

خطراكبرياعلىحياتهمبسببالقسفالعسوائي

الذيتقومبهالطائراتالروسية،كمااأناإدلب

بدورهامكتظة،وملتعدقادرةعلىاستيعاب



واأسارتالسحيفةاأنالبقاءيفالأحياءالتيدخلتها

قواتالنظامالسوريليسخياراواردابالنسبة

للمدنيني،حيثسيكونونيفمواجهةمباسرة

مععساباتومليسياتسيعيةتقاتلاإىلجانب

قواتالأسد،تسميفسفوفهامقاتلنياأجانبمن

اأفغانستانوباكستانوالعراق،خاسةمعتواتر

التقاريرالتيتوؤكدتعرسهذهاملناطقلأعمالنهب

وانتهاكات.وقيامهذهاملليسياتاأيسابالسيطرة

علىحوايلثالثةاآلفمنزل،واستحواذهااأيسا

علىساحناتاستعملتهالنقلاملسروقات.

وترىالسحيفةاأناملعارسةالسوريةبقيتبال

داعمنيدوليني،حيثقالوزيراخلارجيةالأمريكي



املزيد.



التنظيميفاملدينةمنذالبداية،واستطاعالتنظيم

يف NUM  NUM اأغسطسمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM اإعادةالسيطرة

علىاملدينةوالتيسبقاأنفقدهاقبليومنيمن

هذاالتاريخيفمعركةطاحنةمعسكاناملدينة،

كمااأعدم NUM  NUM اأسريا،اأماممسجدقرطبة،مت

اأسرهميفاملعركةالسابقة،التيوقعتيفاحلي

الثالثبنيالأهايلوالتنظيم.

وبعداأنفرسالتنظيمسيطرتهعلىاملدينة

واأحكمالقبسةمارسفيهاالإعداماتبحقالأهايل

بتهماأطلقهاالتنظيمعليهم،ورتبالثواراأنفسهم

منجديدوخاسوامعالأهايلمعاركسدالتنظيم

يفاملدينة،واأثناءتقدمالثوارعلىتنظيماملدينة

تدخلتاأجندهاأخرىملساركةالثوارقتالالتنظيم

يفحماولةوسفهاالثواراأنهاتسلقعلىجهودهم

ونسبجهودهزميةتنظيمالدولةلأنفسهم.

ومعتقدمالثوارجاءالإعالنعنعملياتالبنيان

املرسوسيف NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM حيثاأعلناملجلس

الرئاسيتسكيلغرفةعملياتلإطالقوقيادة



عمليةالبنياناملرسوسلطردالتنظيممن



مدينةسرت،وتتكونقواتعمليةالبنيان

املرسوسمنتسكيالتالقواتالتابعةملجلس

رئاسةاحلكومةوكتائبالثوارالداعمةلها،

وخاسةبعساجلماعاتاملسلحةاملنتميةاإىل

مدنالغرب،واأبرزهامسراتهالتيتسمالفسائل

الأكرثتسليحايفالبالد،اإذمتلكطائراتحربية

ومروحياتقتالية.

وبعدالإعالنالأسبوعاملاسيعنسقوطاآخر

معقللتنظيمالدولةيفسرتقالاملتحدثباسم



يفسرتنسركبريلثوارليبياالذينليتبعون

اأياأجندةسياسية،بالرغممنحماولةالعديد

منالأطرافالسياسية،وعلىراأسهماملجلس

الرئاسي،توظيفتسحياتهمواملتاجرةبها



املوؤمترالوطنيالعام،عمرحميدان،اإنمامت

لتحقيقمكاسبسياسية،بحسبقوله.



ومعتراجعتنظيمالدولةيفالكثريمناملناطق

يرىمراقبوناأنفكرةالسيطرةوالتمسك

بالأرسيبدواأنتنظيمالدولةالإسالميةقبل

غريهبداأباإعادةاحلساباتحولهاوسقوطسرت

واحلالةاحلرجةاليوميفاملوسلرمباتثريكثريا

منالتساوؤلتحولجدوىهكذامعاركتفتقد

ملقوماتالنجاحالعسكريخسوساًاإذامااأخذنا

بالعتبارعاملنيهامني

فقدانتنظيمالدولةالإسالميةللمسروعيةيفنظر

الليبينيوماترتبعلىذلكمنحربسرسةوغري

مربرةسدالثوار.

والتدخلالغربيبسالحالطريانحيثنفذت

الولياتاملتحدةخاللاأربعةاأسهرمايقاربمن



هآرتسإذاكانالثوارينوونإسقاطاألسد؛فإنهمسيتوجبعليهمالبحثعنحليفآخروهوأمريبدوصعباجدافيالوقتالحاضر



وتفرقهااأمامتعدداخلياراتبعدسقوطحلب،



احلالةقدتبقىجبهةفتحالسامالفسيلالوحيد

الذيسيكونباإمكانهالوقوفيفوجهقواتالنظام



التيتعتربهاهذهالفسائلمعركةوجود،ويفهذه

السوري.



ورغماإمكانيةبقاءجيوبللمقاومةيفمناطق

اأخرىمنالبالداإلاأنبسارالأسدسيكونمطالبا

بتطهريهذهاملناطق،وهوماسيدفعهاإىلتقسيم

قواته،والدخوليفمعركةقديطولاأمدهاوهوما

يقلقروسياواإيراناللتانترغبانيفحسمسريع

للسيطرةعلىكاملالبالد.

وترىالسحيفةاأنهذاحتديدامايدفعروسياللحل

الدبلوماسييفاملستقبلالقريب.



لنيتبقىمعهااأيحليفبسوريايفحماربةتنظيم

الدولة؛يفحالانتهىالرئيسالسوريبسارالأسد



وقالتالسحيفةاإنالولياتاملتحدةالأمريكية

منمالحقةاملعارسة.ففيهذهاملعركةمليعد

تنظيمالدولةيفالعراق،لفتةاإىلاأنالوليات



لدىالولياتاملتحدةمنيستطيعقيادةالتحركات

امليدانية،كمايفعلاجليسالعراقييفاحلربعلى



اأوباما،الذيساندبقوةفكرةتخليالأسدعن

السلطة؛مليقمبجهدحقيقيلتحقيقهذاالهدف،اأو



ترجيحكفةاملعارسة.



وترىالسحيفةاأنالسعوديةستسطدمدبلوماسيا

معترامب،باعتبارسياستهاملعلنةدعمسريح

لإيرانسيفسحلهاالطريقلتحقيقاأهدافهايف

املنطقةويقدملهاسورياعلىطبقمنذهبكما

فعلمعالعراق،رغمكلاجلهودالتيبذلتهاالرياس

لدعماملعارسةلأجلالتسديللنفوذالإيراينيف

سوريا،ولكنلدىترامبحسبالسحيفة



ملتقوموابتسكيلحتالفسني،وتدخلوايفحرب



اجلواباملفحمللسعوديةيفهذهاحلالوهوملاذا

سدبسارالأسد؟.



حلبالإسرتاتيجيةكمانوهتالسحيفة،اإنسقطت

يفيدبسارالأسدبالكامل،فهذايعنياأنالطرق

الهامةالتيتذهبنحوتركيايفالسمالومناطق

سيطرةتنظيمالدولةيفالسرقكلهااأسبحتيف

قبسةبسارالأسد،وهذامايعنياأنسقوطحلب

دفعةمعنويةقويةجداله.

وتتوقعالسحيفةانفراطعقدالفسائلاملسلحة



اتفاقجديدحولحلب.

ورغمالرغبةالواسحةلدونالدترامبيفالبتعاد

عنمساكلالسرقالأوسط،حيثاأنهاأكديفعدة

مناسباتاأنهيعتزمبعددخولهالبيتالأبيس؛

التخليعنالسياسةالأمريكيةالسابقةالتيتسعى

لتغيريالأنظمة،وسريكزفقطعلىحماربةاملنظمات



اجلهاديةعلىغرارتنظيميالقاعدةوالدولة.اإل



اأنالفرتةاملقبلةستسهدتقاسماملحوظالالأدوار

بنيالولياتاملتحدةوروسياحسبماتتوقع

السحيفة.

وتفسرالسحيفةهذااملوقفمنترامباإىلكونهيرى

يفبسارالأسدسريكايفاحلربعلىالإرهاب،واإذا

كانالثوارينووناإسقاطالأسد؛فاإنهمسيتوجب

عليهمالبحثعنحليفاآخر،وهواأمريبدوسعبا

جدايفالوقتاحلاسر.



اأينيةللمساركةيفاملحادثاتحولمستقبلحلب،

وليستمهتمةباحللالدبلوماسييفمايخسسوريا

باأكملها؛لأنهلفائدةمنكلهذهاجلهود؛مبااأن



منحتولسوريالدولةمنهارةتتحكمفيهااملنظمات

املتجددة؛ميكنفهمه،اإلاأنسياستههذهستسب

يفسالحاإيرانوروسيامنخاللمعارستهخلروج



جونكرييهذاالأسبوع،اإنواسنطنليستلها

وتستدركالسحيفةبالقولموقفترامباملتخوف

الأسدغريمهتمباحللولالسلمية.ولكنذلكمل

بسارالأسدمناحلكم،واأسارتاأيسااإىلاأنباراك

األقباطيهتفونضدالسيسي



مينعكرييمنالتعبريعنرغبتهيفلقاءنظريه

الروسيسريغيلفروفيفمدينةهامبورغلبحث



بعدمايقاربالعاممناإحكامتنظيمالدولة

سيطرتهعلىمدينةسرتالليبيةوهياملدينة

الوحيدةالتيبقيتللتنظيمكمعقليفليبيا،

اأعلنتعملياتالبنياناملرسوسالأسبوع

املاسياستعادةكاملاملدينةمنتنظيمالدولة

الإسالمية،ليكونبذلكالتنظيمقدخسرتواجده

يفليبيا.

معالرتاجعاتالذيسهدهاتنظيمالدولةيفاأهم

معاقلهسواءيفالعراقوسورياواأخرياليبيا

فاإناحلديثعنالختالفاتبنياأروقةتنظيم

الدولةتزداديوماًبعداآخر،وقدكسفتوثائق

نسرتهابعسوسائلالإعالمعناجلدلالدائر

داخلالتنظيم،فهناكمنينتقدسياسةالتنظيميف

تعاملهمعالواقعالذيوجدنفسهمتواجداًفيه

مناستعداءاجلميعمبنفيهمفسائلجهادية،

اإىلقبولهبالتمددخارجمراكزهاإىلسوءتعامله

معالفسائلالتيكانتتساركهبعساملناطق

وعدمجناحهيفسياسةحتييداخلسومبلاعترب

ذلكمنالسالل،واأجربتلكالفسائلعلىاختيار

طريقاملواجهةاملباسرةمعالتنظيم.

يفسرتاستمرتاملعركةسدتنظيمالدولةما

يقاربالسبعةاأسهر،واإنكانتقواتماتسمى

البنياناملرسوسقداأعلنتانتهاءاملعركة

لساحلها،اإلاأنالكثرييجهلالأحداثمنبدايتها

وكيفبداأالقتالسدتنظيمالدولةيفسرتمن

قبلاأهايلمدينةسرتوكتائبالثوار،وقبلهاثوار

مدينةدرنةقبلاأنتفرساأجندهاأخرىنفسهايف

ختاماملعركةلتنسبلنفسهااإخراجتنظيمالدولة

منمدينةسرت.

البدايةيفليبيايفاأكتوبرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM اأعلن

جمموعةمناملسلحنيتابعنيلأنسارالسريعة

يفليبيابيعتهملتنظيمالدولةوكانتانطالقة

هذهاملجموعةمنمدينةدرنةسرقليبيا،اإىل

جانبالكثافةالدعائيةالتيمتيزبهاالتنظيم

يفتلكاملرحلةوالعزفعلىوترعودةاخلالفة

فقدساعدهبعسالسراعالذينسببنيعدة

جماعاتيفمدينةدرنةوجماعاتاأخرىمتمركزة

يفطرابلس.

وبعدالبيعةاأعلنعلىاإثرهااإنساءثالثةفروعيف

ليبيابرقةيفالسرق،فزانيفالسحراءجنوبا،

وطرابلسيفالغرب.

واأقامالتنظيميفتلكالأثناءالعسراتمن



اجلبلالأخسر،حيثيتدرباملقاتلونالقادمون

منالبلدانالأخرىيفسمالاأفريقيا.

منبنياأوىلالهجماتالكربىالتياأعلنتنظيم

الدولةيفليبيامسوؤوليتهعنها،هجوممسلح



املعسكراتيفسواحيدرنةفيمايسمىاإمارة

برقة.كماكانلديهممرافقكبريةيفمنطقة

علىفندقكورنثيايفطرابلس،يفينايرعام



كانتسرتتمثلمعقالًألتباعالقذافيحيثقتلعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوفيطريقهمنطرابلسإليها



عممعمرالقذايف،باأنهماأسحابقلوبنقية.



هوسرترحيبسكاناملدينةالأخريةبرجال

التنظيم،الذينمتوسفهممنقبلاأحمدقذاف

الدممنسقالعالقاتالليبيةاملسريةسابقًاوابن

وبحسبالأندبندنتالربيطانيةاأيسًافاإنجنود

الرئيسالليبيمعمرالقذايفقدعادواجمددًا،

ليقاتلواحتترايةتنظيمالدولةالإسالمية،وكل

ذلكرمبايعطينامزيدًامنالإساراتعنالأسباب

التيميكنتكهنهاللعداءالسديدالذياأبداه

تنظيمالدولةالإسالميةللكتائبالتيساركتيف

ثورةالسابعمنفربايروعلىراأسهمقواتفجر

ليبيا،حيثلعبتواجدالعديدمناأنسارالنظام

السابقداخلالتنظيمدورًاكبريًايفذلكالعداء

بالاأدنىسك.

يرىمراقبوناأناستعداءتنظيمالدولةجلميع

مكوناتالثورةالليبيةولدحالةالعداءسده

وسورالتنظيمنفسهمنخاللتلكالأعمالعلى

اأنهجزءمنالثورةاملسادة.

الآخرين

وبحسبهوؤلء

واستفزازهميوؤدياإىلردةفعلانتقاميةوهذا

ماحدثيفسرتحيثيقاتلكثريمناملنسويني

حتتسعارالثواريفسرتانتقاماًوثاأراًوقد

غذىذلكالأساليبالبسعةالتياستخدمها

تنظيمالدولةالإسالميةيفقتلالثوارمنذسنتني

حيثاستخدمالسحلوالسلبوالتمثيلوقطع

الروؤوسبالسكاكنيوسوركلذلكونسرهبسكل

مستفزللغاية.اأهايلمدينةسرتالليبيةواجهوا



استعداء



فاإن



مدينةدرنة.



لتوجهنحوصرت



يفينايرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM سيطرتنظيمالدولة

علىمدينةسرت،بعدانسحابالكتيبة NUM  NUM  NUM ،

التابعةلقواتفجرليبيا،التيكانتمكلفة،من

املوؤمترالوطنيالعاماملنعقديفطرابلس،بتاأمني

املدينة،وبعدهانفذالتنظيمسلسلةمنالإعدامات

امليدانيةبحقاأهايلاملدينة.

استفادالتنظيممنتواجدجمموعةمناأنسار

السريعةيفمدينةسرتوالذيناأعلنواولءهم

للتنظيم،اأماعنتركيزالتنظيمعلىمدينةسرت

معقلالقذايفراأىمراقبوناأنالتنظيمحاول

الستفادةمنالرغبةلدىاأنسارالنظامالسابق

منالنتقاممنالثوارالذيناأطاحوابالقذايف،

وهيحالةمتسابهةيفاأكرثمنمكانيحاول

التنظيمالستفادةمناأنسارالأنظمةالتي

تسقط،كماحسليفالعراقمنالستفادةمن

قياداتحزبالبعثيفسفوفه.

الكاتبمعتزممدوحيرىاأنهمنالالفتيفهذا

الإطاراأنالتنظيمقدانتسربوجهخاسيفداخل

ليبيايفالأماكنالتييرتكزفيهاوجوداأنسار

الرئيسالليبيالسابقمعمرالقذايف،حيثاأسارت

ليرباسيونالفرنسيةيفالعاماملاسييفهذا

السياقاإىلاأنتعاظمنفوذتنظيمالدولةالإسالمية

يفليبياكانبفعلاحتساناملوالنيلرئيسالنظام

السابقمعمرالقذايفله،حيثكانالسراعالدائر

بنيمدينتيمسراتهوسرتاأثناءالثورةالليبية



 NUM  NUM  NUM  NUM ،قتلفيهتسعةاأسخاس،بينهماأجانب.

ويفالأسابيعالتالية،بثالتنظيمتسجيالت

مسورةلذبحعسراتمنالأسرىاملسيحينيمن

مسرواإريرتيا،واإعداماتجماعيةبالرساس،يف

عملياتكاناثنانمنهاعلىالساطئ.

بعدالفراغالذيحسليفمدينةدرنةالليبية

تواجدتجماعةالبغدادييفاملدينةوسكل

جملسسورىسباباملسلمنينواةجلماعة

البغدادي،وبعدالبيعةبداأتنظيمالدولةبعمليات

الغتيالتسدقياداتمنكتيبةسهداءاأبوسليم

الذيانظمتيفوقتلحقيفجملسسكلهالأهايل

واملسمىجملسسورىجماهديدرنة،واستغل

تنظيمالدولةتسديكتائبالثواريفدرنةلعملية

الكرامةالتياأطلقهاحفرتسداملدينةلينفذ

سلسلةمنالعملياتسداملجاهدين،وبعدتبني

العداءوارتكابسلسلةمناجلرائمبحقاأهايل

مدينةدرنةكانمنهاحرقعائلةاحلريربكاملها

معالنساءبتهمةاأنسبابمنهوؤلءساركوا

بقتالتنظيمالدولة،كماذكرذلكاأحداأعساء

كتيبةسهداءاأبوسليميفسحيفةاملسرى،ثم

حتركالتنظيميفاملدينةللسيطرةعلىاملساجد

وبعدحادثةحماولةتنظيمالدولةالستيالءعلى

مسجدالزهراءبالقوةوتسديالأهايلللتنظيم

اسطرتسياسةتنظيمالدولةالأهايليفدرنةاإىل

قتالالتنظيم.

ومتكناأهايلمدينةدرنةمعجملسسورى

جماهديدرنةمنطردعناسرتنظيمالدولةمن



حسبوسفهم.



 NUM  NUM  NUM غارةسمنمااأطلقعليهالربقاأوديسا.

وزيرالدفاعاألميركييصلإلىبغدادبهدفتسريعمعركةالموصل



ترامبيغلقأربعشركات

مرتبطةبالسعودية



 NUM 

هآرتساإلسرائيليةتناقشمابعدسقوطحلب



وتكشفالنقابعنصفقةتتضمناالتفاقعلىبقاءنظامبشاراألسد



أخبارومتابعات



أخبارومتابعات

تنظيمالدولةيخسرآخرمعقللهفيليبياويفقدمدينةسرتالليبية

مراقبونسياسةالتنظيمضدالثوارصورتالتنظيمكجزءمنالثورةالمضادة

عمرحميدانماتمفيسرتنصركبيرلثوارليبياوالمجلسالرئاسييسعىللمتاجرةبتضحياتهم



عمادهاديالمسرى



 NUM 



بعدتصريحاتمثيرةوزيرالخارجيةالبريطانيفيالرياض



اأثنترئيسةالوزراءالربيطانيةعلىالتعاون

الأمنيمعاخلليج،لسيماالسعودية،قائلةًاإنّ



اأناأمناخلليجالعربيهواأمننااأيساً.كما

السعوديةمدتنامبعلوماتاأنقذتحياةاآلف

الأسخاس.



منجهتهاأعربوزيرالدفاعالربيطاينمايكل

فالونبعداإقرارهبحقالسعوديةيفالدفاع

عنمساحلها،عناستعدادهللعملمعنظريه

الأمريكياجلديد،لكنّهراأىاأنّالدولالغربيةل

ميكنهااأنتعاملروسياكسريكمتكافئ،ويجب



اأنتستوعباأنّموسكومنافسةاسرتاتيجية.

واأسافلميكنحتقيقذلكمنخالل



معاملةروسياكسريكمكافئ.روسيامنافس

اسرتاتيجيلنايفالغربوعلينااأننفهمذلك.



تقعيفاخلليجتعترباأزمةلربيطانيامناليوم



اأسدقائنايفالسعوديةوغريهامبجالمكافحة



مساحلكمالعسكريةوالقتساديةوالسياسية



الرياسواخلليجليستدركقائالاإنّاأياأزمة

الأوللوقوعها،واأنّاأمناخلليجهواأمنناواأن

مرتبطةمبساحلنا.وسوفنظلقادرين

علىالدفاععناأسدقائناوسركائنايفاخلليج،

موؤكداًاأنّبالدهتتعاونتعاوناًوثيقاًمع

الإرهابعنطريقتبادلالتقنياتالعسكرية.

بالبحريناأينحتدثتعنحتدياتاأمنية

مسرتكةبنيبريطانياواخلليج

تتعلقبـمواجهةالإرهابوالتطرف،معتربة



تسريحاتتسبيفنفساجتاهتسريحات

رئيسةالوزراءالربيطانيةترييزاماي،الأربعاء

املاسي،يفقمةجملسالتعاوناخلليجيالـ NUM  NUM 



العربي،



قدسالماجدالمسرى



تاأتيزيارةوزيراخلارجيةالربيطاينبوريس

جونسونللرياسعلىاإثرالتسريحاتاملثرية

للجدلبحقالسعودية.ويفوقتاأكدوزير

الدفاعالربيطاينمايكلفالون،علىحقاململكة

بتحقيقتسويةتُعيدالسرعيةيفاليمن.

وقداستقبلجونسونسفريالسعوديةلدى

بريطانياالأمريحممدبننوافبنعبدالعزيز

يفمطارامللكخالدالدويل.

وجتدرالإسارةاإىلاأنجونسونكانقداتهم



قيادةحقيقيةيفالسرقالأوسطسمحللناس



السعوديةواإيرانبـاإسعالاحلروببالوكالة

يفاأنحاءالسرقالأوسط.وقالاأيسااإنغياب

بتحريفالدينوخوسحروببالوكالةقبل



اإطالقتسريحاتاإيجابيةعنالتعاونمع



سلسلةرسائلماقلودلرسائلالسيف NUM 

رسائلألهلالسنةإتقانالسَّيف



للكاتبأبيمريماألزديأحمدعبداهللالزهرانيخرسان



وترسُّدَغِرَّةالعدويفحالاحلركةوالهدوء...

ومنمليتمرَّنيفذلكفالتَغُرّهُنفسهباأنتسلكبه

هذهاملسالك.ففيمعرفةذلككلَّهواإمعانالنظر

فيهيتفاسلالفُرْسَان،معالستثباتوجراأة

اجلْنَان،وسدةاحلذرعندمنازعةالأقران،

ومنازلةامليْدان.واهللجلَّوعاليفكلحالهو

املستعان،قالاأبوالطيب



ْمِلُه

اإنالسِّالحجميعالناسحتَ

متاملراد،واحلمدهللربالعاملني.



وليسكلَّذواتِاملِخلْبِالسَّبُعُ... NUM .



 NUM .قالبعساأهلاملعرفةاأناملحافظةعلىالسالحوالهتمامبه

يزيدمنعمره،ويقللمناأعطاله،واأن NUM  NUM مناأعطالالسالح

تكونبسببعدمالتنظيفاجليدللسالحواإهماله.

 NUM .حليةالفرسانوسعارالسجعانلعليبنعبدالرحمنبن

هذيلالفزاريالأندلسياملتوفىبعد NUM  NUM  NUM هـ



والإتقان.



واعلموااأخرياًاأناإحكامُالعملبالسِّالحل



يتساوىالناسفيه،بلالتفاوُتُبينهميفذلك

سديد،والتباينبعيد.فيجبُعلىالعاقلاأن

يساهدمناأهلهاالأعمال،ويحاسرَبهاالرجال،

وياأخذّبحظمنالتمرنفيهمعمنيراهاأهالًلذلك

ويسطفيه،حتىيعرفكيفيةالطعنوالسرب

والثقابةبالسالحيفاحلرب،ووجوهالعملِيف

الكرِّوالفر،والمتناع،والدخولعلىاملبارزين،

واخلروجعنهميفاملطاعنةواملِساع،ومالحظة

مواقعالسهام،واأوقاتالإقداموالإحجام،

َاقَالأرسيفاملبارزة،واستتارَالسمس

واسْرتِ

عنداللقاء،واملناجزةواملراوغة،والعطف

يفالقتال،ودقائقذلك،ولواحقهلدىالنزال،



بسماهللواحلمدهللوالسالةوالسالمعلىرسول

اهلل،وبعدفهذهرسالةقليلةاملباينكثرية

املعاين؛فخريالكالمماقلودلومليطلفيُمل.

اأكتبهالأهلالسنةعامة،وملنهميفجزيرة

العربوالساموالعراقخاسة.اأدعوهمفيها

لالهتمامباإتقانالسالحواإحكامهبعدحتسيله

َعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْ

واقتنائهواهلليقولوَاأ

مِنْقُوَّةٍ.والنبيعليهالسالةوالسالميقول



ثالثاًاألاإنالقوةالرمي،األاإنالقوةالرمي،

األاإنالقوةالرمي



هذا،واإنمناأسولالإعداديفاإتقانالسالح

ومتامالقوةيفاإحكامه،كرثةالنظرفيهوالتدرب

عليهوالرميبهوتنظيفه NUM ،وبهذابعدتوفيق

اهلليبلغالرجلمنكمدرجةالإيقانيفالإحكام



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



العراقمسعود

ورئيسكردستان

البارزاينوقائدقواتالتحالفالذي

تقوده

اجلرنال



الوليات



املتحدة



ستيفتاونسند.



عملياتالتحرير.

منجهتها،اأعلنتوزارةالدفاع



الأمريكيةاأنكارترسيلتقيرئيس



العراقيحيدر



العبادي



الوزراء



عادلاألحمدالمسرى



بسكلعامعددالقواتالأمريكيةاإىل

عسرةاآلفجنديخاللجدولزمني

معني،حيثيتواجدمسبقانحو NUM 

اآلفجندياأمريكييفالعراقوسلوا

بسكلدفعاتمنذ

نهاية NUM  NUM  NUM  NUM .

زيارةكارترتهدف

اأيساحلسمسريع

للمعركةيفاملوسل

قبلاأنينتقلدونالد

سدة

ترامب

احلكم،ولهذاسيعمل

تغيريخطة

على

املعركةبسكلسريع

مناأجلالنتقالاإىل

الأمينمن

اجلانب

املوسلوالتسريعيف



اإىل



المسرىمتابعات



كسفمسادرحكوميةعراقيةيوم

الأحداملاسيعنزيارةوزيرالدفاع

الأمريكياآستونكارترلبغدادبسكل

مليعلنعنهمسبقابرفقةوفدعسكري

للقاءالقياداتالعراقيةالرافسية

وزيارةاجلنودالأمريكينياملتواجدين

قرباملوسل.

وقدوسلكارترعلىمنتطائرة

نقلعسكريةبهدفاإجراءاجتماع

معالقادةالعسكرينيالأمريكينييف

العراقلبحثجمرياتمعركةاملوسل

العراقية

وذلكبعد

الرافسيةورئيسهاحيدرالعبادي.

ويتوقعاملراقبونرفعكارترالذي

ليسراسياعلىجمرياتاملعركة



القيادة



لقاء



حبيبالعاديل،اآخروزراءداخليةالرئيساملخلوع

حسنيمبارك،الذيوقعيفاأواخرعهدهتفجريكنيسة

القديسنيبالإسكندرية،وثبتاأنهمنتدبريعمالء

الداخليةنفسها.

وقامعددمناملتظاهرينمبنعالوزيرمنالدخولاإىل

الكاتدرائيةلتفقدموقعالنفجارمتهمينهبالتقسرييف

توفرياحلمايةالأمنيةلهاكماقابلوازيارةالنائبالعام

املستسارنبيلسادق،اإىلالكاتدرائيةبغسب،وحاولوا

منعهمندخولهالكنهدخليفالنهايةوقداأعربيفبيان

رسمي،عنخالستعازيهلأسرالسحايا.

الهتافاتالقبطيةكانتترسلرسائلواسحةبرتديدهم



واأعلنتالرئاسةاملسريةيفبيانلهااحلدادملدةثالثة

اأيامعلىسحاياالهجوم.يفوقتاأدانفيهالسيسي



ليهمسفاهمليهمسفاهم..عمرالقسممايحرق

جامع..وارفعراأسكفوقاأنتقبطي..واأنتمس

قداملسيح..والبلدديبلدنا.

ببالغاحلزنوالأسيالعملالإرهابيالآثمالذي

استسهادواإسابةمواطننيحسبوسفهمطالبايف

الوقتذاتهبـانتظارالقساس.



تعرستلهالكنيسةالبطرسيةسباحاليومواأسفرعن



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



خرجالأقباطيفمظاهراتغاسبةاأماممقرتفجري

مبنىالكنيسةالبطرسيةبالعباسيةالكائنسمنجممع

كاتدرائيةالأقباطالأرثوذكسظهريةالأحداملاسي،

احتجاجاعلىالتفجريالذياأسفرعنمسرعقرابة NUM  NUM 

سخسا،واإسابةنحو NUM  NUM اآخرين.

وخرجتجموعاملحتجنيبهتافاتمناوئةللسيسي،

متهمنياإياهبعدمتوفرياحلمايةالأمنيةللكنائس،



مطالبني،يفالوقتنفسه،باإقالةوزيرداخليته،جمدي



قائلنيطولماالدماملسريرخيس..يسقطيسقط

اأيرئيسواأسافواانسىالقبطيبتاعزمان..بكره

نسربيفاملليان.واأسافواسيسيبيهياسيسي

بيه..الكنيسةاتسربتليه.

عبدالغفار.هاتفنيكمقتيلوكمسحية..ارحليا

وزيرالداخلية.والداخليةبلطجية..ارحلياوزير

الداخيلة.

توفريالتاأمنيالكايفللكنائس،مرددينعبدالغفارده

وزيرتعذيب..زيهزيالكلبحبيب،يقسدونبذلك



وقداتهمواوزيرالداخلية،جمديعبدالغفار،بعدم



مراقبونكارترسيتبنىزيادةعددالجنوداألمريكيينفيساحةالمعركةبالعراق



ركستيليرسونالحليفالروسيالمرشحاألبرزللخارجيةاألمريكية



الروسييفذلكالوقتبـ NUM  NUM  NUM ملياردولر،حسبموقع



كماسبقواأنحسلعلىواحدةمناأرفعالأوسمة



ذيهيلالأمريكي.

الروسية،وهووسامالسداقةالروسي.

ويلقبتيلريسونبـبارونالنفطواستهرباأنهاأكرب



سديقللرئيسالروسيفالدميريبوتني.



املرسحنيللمنسب.

ولكنمبجردظهورالأنباءعنترسيحتيلريسون،

بداأتالنتقاداتيفالإعالمالأمريكيووسائلالتواسل

الجتماعي؛بسببعالقةاملرسحاملحتملمعالرئيس

الروسيفالدميريبوتنيواعتبارهحليفالروسيا.

وقدسبقواأنتفاوستيلريسونيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM حولعقد

سراكةمعبوتنييفجمالالطاقة،بقيمةقدرهاالرئيس



المسرىمتابعات



ركستيلريسونالرئيسالتنفيذيلسركةاإكسونموبيل

هواملرسحالأبرزملنسبوزيراخلارجيةيفاإدارةترامب

املرتقبة.

وارتفعتحظوظتيلريسونللفوزباملنسببعداستبعاد

رئيسبلديةنيويوركالسابقروديجولياينمنقائمة



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



تتخوفالحكومةالسعوديةمنخطواتتصعيديةمنطرفترامب



مايواأيارعام NUM  NUM  NUM  NUM ،اأثناءحسورهاموؤمتر

الستثمارالعربيالفندقي،حنيقالتاإنَ

ّ



ترامبملجلةهوتيليهميدلاإيستيف

دبيعلىراأسقائمةاأولوياتنا.وندرسعدة

يفكلٍّمنها.وقدتاأسست NUM مسروعاتذات



فرسيفاأبوظبي،وقطر،والسعودية،هذههي

املناطقالتينرىفيهااملسلحةالأكرب.مل

نتخذقراراًنهائياًبدخولاأيمنتلكالأسواق،

لكنتوجدعدةسفقاتمغريةمطروحةاأمامنا

اأسماءمسابهةيفنفسالوقتتقريباً،ولكنها

ُغلِقتجميعهابعدبسعةاأسهر.

اأ

تسفيةالسركاتكانتجزءاًمنعمليةدورية

للتخلسمناملنساآتالقتساديةالتيمل

يعدهناكحاجةاإليها،اأوتاأسستلتنفيذ

مسروعاتملتتحقق.



المسرىمتابعات



مباسرةعقبفوزهيفالنتخاباتالرئاسية

اأغلقدونالدترامببعسسركاتهمنبينها

اأربعمتسلةمبسروعاستثماريسعودي

حمتملبحسبسجالتالسركاتيفولية

ديالوير.

وقالتسحيفةالغاردياناأنهذهالتحركات

منترامبجاءتقبلاأياممناإعالنترامب

املرتقبعنالتغيرياتالتيينوياإجراءها

يفجتارتهحتىيتجنباأيتساربمسالح

حمتملبعداأناأسبحرئيساللولياتاملتحدة

الأمريكية.

ُنسِئتهذهالسركاتخاللاحلملةالنتخابية

اأ

الرئاسية،بعد NUM اأسهرمنتسريحاتاإيفانكا



ومنبنيالسركاتاملغلقةسركةجدّة،وقد



مؤسسةمنبعالجهاداإلعالمية



تنشرإصدارًايوثقارتباطاألمةمعمجاهدياإلمارةاإلسالميةبأفغانستان

والدخوليفاملفاوساتوعرس



موسيااملجاهدينباللنيواأقسى

الرحمةمعاملسلمنيوموؤكداعلى

السدةعلىالكفاروكلمنيواليهم



التسحياتوبناءعلىذلكلبد



 NUM 



إصـــــــــــدارات



فقدواعقولهماإنالكفارقداسرتوا

عقلهموعلمهمواإحساسهم

باأموالعظيمةومليرتكوا

لهمسيئاً،اأيهااملسلمون

الغافلوناإىلمتىالغفلة

اإىلمتىلتنتبهوناإىل



هذهاملسائل.



اإن



وختم



الكفرية،



احلقمن



الإسداربكلمةملولوي



واأسافلتسمعوهملنيمن

القولولتعاملوهمبرحمة.

حممدظريفقائالًاإنالكفر



سيطرعلىهذهالدولةفاليحكموا

فيهاسرعاهللواإمنايحكمفيها

العلماء

القوانني

الذينيعيسونيفكنفالدولة

اأعمتهمالدولراتوليستطيعوا

الباطل

اأنمييزوا

فالدولراتهيالتيتتحكميف

فتاواهمفلقدكانسيافاأمسيفتي

بالسموداأمامالزحفالروسي،

ويفتيبكفروقتلكلمنيعاون

الروسيسداأزرهمسدالإسالم

واملسلمني،وبفسخنكاحهمن

زوجه،واليومليرىجوازالقتال

سدالأمريكان،لقدكانالقتالسد

املحتلنياأمسجائزاًواليومسار

حراماً،كانقتالنااأمسسهداء

واليومسارواجيفاً،اإنهمحقاً



الظاهرة



اأنمينحكماهللاخلالفةواحلكم.



وقدوثقالإسدارحتركجنود

الإمارةيفالأسواقواإنكارهم

لينسريف

للمنكرات

ثناياهاكلمةللسيخخالدباطريف

مذكرااملسلمنيباأخوانهمالأفغان

الذيننسرواالدينواأهلهواأن

اأعظمنسريفزمانناهووقفة

اأمرياملوؤمننياملالعمروالطالبان

وسعبالأفغاناملسلماملجاهد

معاملجاهديناملهاجرينمنعرب

وعجموعلىراأسهمسيخناالإمام

املجدداأسامةبنلدنتقبلهاهلل،

واأسافاأنهملزالواعلىالعهد

واأنمناأرسهمانطلقتسرايا

املجاهدينلتدكراأسهبلالعسر

اأمريكاوقدذهبتدولتهمبسبب

نسرتهمللدينوماتنازلواعن

دينهمواليومبفسلاهللنرى

بسائرالنسروعودةالسريعة

حتكميفربوعاأفغانستان.

وقدحتدثاأمرياملوؤمننيسيخ

القراآنواحلديثهبةاهللاآخندزاده



الإسالمية



ولقدمتيفهذاالإسدارتوثيق

عددمنفعالياتاملجاهدينيف

مناطقخمتلفةبوليةسربل

الأفغانية.

وقدحتدثيفهذاالفلمنائب

املالسراج

الإمارة

الدينحقاينموؤكدااأنالإمارة

الإسالميةمبنيةعلىعقيدة

الإسالمواأنهدفاإقامةالإمارة

الإسالميةمليكنللرئاسةول

للسمعهولللتنافسواإمناكان

هدفاإقامتهاهواإعالءكلمةاهلل

وتطبيقسريعةرسولاهللسلى

اهللعليهوسلميفهذهالبالد.

لتوزيعمنسورات

ويفمسهد

الإمارةالإسالميةعرسمقطع

سوتيملولويعبدالرحمنيبسر

الأمةفيهاجميعاملسلمنيوالأمة



املال



اخرتعلى

الإسداررد

املساريعالتيتتحدثعنقبول

باملفاوساتووسفها

طالبان

باأنهاجمرداإفكيدعيهالأعداء

ومااأكرثمايذيعونهمنكذب،

واأنهمينفقونيفسبيلسيوعهذه

الأكاذيبالكثريوكلهاعنطريق

وسائلالإعالموعلماءالسوء

املجاهدين،

وغريهملإسعاف

ونبهاأنهلينبغياأننسغيلهذه

الأكاذيباأونلتفتلهاواأنجهادنا

سيستمريفهذهالبالدحتىتكون

كلمةاهللهيالعلياويقامفيها

سرحاحلكمالإسالمي.

وظهريفبدايةالإسدارسورلعدد

مناملسايخوالقادةممنقسوا

نحبهميفطريقاجلهادوعلى

راأسهماأمريالإمارةالإسالمية

املالعمرواأمريقاعدةاجلهاد

السيخاأسامةبنلدنوظهركذلك

السيخناسرالوحيسيتقبلهماهلل

اأجمعني.



الإسالميةويقولاأقسمباهللاإن



حيثقالجونكريياملساحلة

والأمن

بعدهااأوبامالقدكاناملالاخرت

فيإصدارجديدأنصارالشريعةيوثقونالعملياتاألخيرةفيواليةالبيضاء



الإمارةالإسالميةستقامواأناعلى

اإميانويقنيبذلكواأنالتسحيات

لنتسيعفلقدوعدنااهللاأنه

سيمتعنا

الستخالف

الأرسولنتسيعهذه

يف



معالطالبانسيءنريدهنحن.

لقدكانمنسورسدااأماممسروع

املساحلة

ليتحدث



منسوريخالفمسروعاملساحلة



بنعمة



إكراماهللأفغانستان

يواسلجنود



فيما

الإمارة

الإسالميةسنهجماتهمعلى

مواقعاجليسالعميليفعدد

من

الولياتموقعنيخسائر

الأرواحواملعدات

كبريةيف

العسكرية،نسرتموؤسسةمنبع

اجلهادالتابعةلالإمارةاإسداراً



مميزاًحملعنوانتاآلفالأمة

معاملجاهديننسرباأربعلغات

بستو،فارسي،عربي،اإجنليزي



وظهرفيهكلماتلعددمناملسايخ

كانمنبينهماملالاأخرتمنسور

ومولويهبةاهللواملالسراج

الدينوالسيخخالدباطريف.

وبداأالإسدارمبقتطفمنكلمة

الرئيسالأمريكيووزيرخارجيته



 NUM 



ملـــفخاص



أوراقمنمذكراتي

إبراهيمالقوصي

أبوخبيبالسوداني



يكتبهاالشيخإبراهيمالقوصيأبوخبيبالسودانيعضوالشورىفيجماعةقاعدةالجهادفيجزيرةالعرب



الحلقةالسادسة



كانلصيخأصامةيعتقدأنّلصعوبلغربيةتصتطيعأنتلعبدورًحمورياًيفتغيريوتوجهاتصياصةحكوماتهامتاماًكماحدثيففيتنام

بعدتلكملحاوالتلصلميةلفاصلةبالرتغيبوبالتيهيأحصنلتيملجتدينفعاًلتصليملصيخأصامةجلاأحكامآلصعودإىلصتخدملقوة



كالدرعاأحميكممناأيسيء،وطاملا



يفحللقةملاصية



يثاأرلأخيه.وبالفعلاأوقفالقافلةواأمر

اجننريحممودوسازنوربالرتجلمن

السياراتوالدخولمعهاإىلداخلالنقطة

فرفسواالمتثاللأمرهلأنهمكانواعلى

يقنيباأنالرجليسمرسراً.وبالفعلمل



اإمناخروجالناسوطالباجلامعات

يفمظاهراتعارمةغاسبةاإىلالطرقات

معارسنيومنددينبتورطالبالديف

حربخاسرةلمربرلهاوغرياأخالقية

ممااسطراأخرياًالرئيسالأمريكي

نيكسوناإىلاإعالنقرارالنسحابمن

فيتنام.

كانسدىاإعالنالبيانكبرياًجداًيف

الساحةالإعالميةاملحليةمنهاوالعاملية،

فقدكانينذربقربحدوثالعاسفة.

وتناولهاملحللونوالنقادمنكلزواياه

واأدركوابحقاأنالبيانلهمابعده.

اأمريكاعنطريقحليفتها

فحاولت

السعوديةتداركالأمربستىالوسائل



حتدثنايفاحللقةاملاسيةعننزولالسيخاأسامةبنلدنرحمهاهللومنمعهمن

اإخوانهسيوفاًعلىالسيخيونسخالسرحمهاهللوعنطبيعةاملكانالذيكان

يسكنفيهالسيخاأسامةمعاإخوانهيفتورابورا،وحتدثناعنبياناإعالناحلربعلى

اأمريكاوعناجلهودالتيبذلتيفتلكالفرتةجلمعاملجاهدينسمنهدفواحدهو

احلربعلىاأمريكا..ونستكملاحلديثيفهذهاحللقة..



واأطماعهاوسرقتهالرثواتالأمة.ورغم

اختالفهمعنايفالتوجهاتوالوسائل

كانعبدالباريعطوانعندمايساألعن

راأيهيفعمليةمنعملياتالقاعدةيجيب

اإجاباتيفغايةالروعةويتكلمباإسهاب

عنماهيةالدوافعوالأسبابالتياأدت

اأسالًاإىلذلكالعملويدافععنالسيخ



كذلكقامالإخوةبعدخروجالبيان

بالتسالببعسالإعالمينياملحليني

يفباكستانالذينيتمتعونبنوعمن

املسداقيةومناملحتملتعاطفهممعنا

يفالقسيةوالذينعنطريقهممن

املمكنبناءقاعدةعريسةمنعوام

الناستقفوتدعموتساندمايدعواإليه



والأمانكلالقلوبفقدهربكلمنكان

يفقلبهمرسليلحقمبنعلىساكلته

يفكابلفقدكانلوجودطالبانيفكل

مكانيحلّونفيهخسيةورهبةيفقلوب

اأعدائهممنالسراقوقطّاعالطريق



الأوىل



قاعدة



وجتاراحلروب.

ملتكنهذههي

التي

املرة

يتعرففيهاالإخوة

اجلهاد

يف

علىحركةطالبان

فقدتواسلمعهم

منقبلعندماكان

السيخيفالسودان

القائمون

الإخوة

علىاأمراملعسكرات

يفخوستوهم

التونسي

اأبوعطا

رحمهاهللواأبو

الفرجالليبيفك

اهللاأسرهفنقلوا

عنهمسورةطيّبة

مغايرة

التي

لتلك

سائدةيف

كانت

الكثريمن

اأذهان

الإخوةمن

اأنهم

اأمريكية

سنيعة

علىاأيدياملخابرات

فقد

الباكستانية.

كانتخوستمن

اأوائلالولياتالتيسيطرعليهاطالبان

وتواسلوابعدهاباإخواننايفاملعسكرات

ليطمئنوهمويخربوهمباأنهمجماعة

قامتلتقومبواجبالأمرباملعروف

والنهيعناملنكروالفسادالذيكان

قداستسرىيفكلاأفغانستانبواسطة

السراقوقطاعالطريقوجتاراحلروب

واأنهمليسعونلإغالقاملعسكرات

اأواحلدّمننساطهارغماأنكثرياًمن

العربالذينكانوامعاحلزبالإسالمي

حكمتياركانوايقاتلونطالبان.كانتهذه



الشيخأسامةأثناءلقاءهبالصحفيعبدالباريعطوان NUM  NUM  NUM  NUM م

ميهلهماأخوسمايلطويالًفعاجلهمواأمر

رجالهبفتحالنارعلىالسياراتفحدثت

فوسىكبريةقتلعلىاإثرهاالكثريممن

كانيفالقافلةعلىراأسهماجننريحممود

والقائدسازنورالذيسُربتسيارته

بقذيفةفاحرتقتولذبعدهااأخو

سمايلبالفرارقبلوسولقواتطالبان

اإىلمسرحاحلدث.كانوقعاحلدث

بالرغممنتزامنهمعفرحةدخولطالبان

سديداًجداًوموؤملاًوحمزناًعلىكل

الإخوةوعلىراأسهمالسيخاأسامةرحمه

اهلل.فقدكانلهوؤلء

الرجالفسلومكانة

كبريةيف

القلوب

بذلوهوقدموهم

ملا

منذ

الأوىل

السنوات

لنسرةدين

للجهاد

اهللواملستسعفنيمن

املوؤمنني.فلميغريوا

ومليبدلواكمافعل

غريهمومليخوسوا

اأبداًيففتنةالقتالبني

الأحزابالتيخاس

فيهاالكثريمنقادة

اجلهادفمسوااإىلربهم

سابرينحمتسبني

اأطهاراًنحسبهمكذلكواهللحسيبهم.

ملتكنالأوساعيفجاللاأبادقبلدخول

طالبانعلىدرجةمناملثاليةيفالنواحي

الأمنيةرغمماكانيبذلهجملسسورى

جاللاأبادمنجهديفهذاالبابفقدكان

هناكدخنيفالسفيتوىلكربهحجي

قديرواأمثاله.لكنمااأندخلتقوات

طالبانجاللاأباداإلوتنفّسالناس

السعداءفعمتالفرحةوالسعوربالأمن



الشيخيونسخالصرحمهاهلل



هيالسورةاملسرقةحلركةطالبانيف

اأذهاناإخوانناعندمادخلواجاللاأباد

وتاأكدلهمذلكبعديوماأويومنيمن

سيطرةاحلركةعلىجاللاأبادعندما

جاءرسولمناحلركةملقابلةالسيخ

اأسامةيفتورابوراليخربهباأنهحلّاأهالً

ونزلسهالًوعزيزاًمكرّماًولخوفعليه

منجانبهمفليعساآمناًمطمئناًيفبلده

الثايناأفغانستان.



اأناحيليسلكسيءرحماهللالسيخ



يونسخالسكانرجالًيفزمنعزفيه

الرجال.

مليكنهذااملوقفالنبيلالذيوقفه

السيخيونسخالسهواملوقفالوحيد

لأولئكالرجالبلسمعناوسهدناباأم

اأعينناالكثريمنمواقفالعزةوالإباء

التيوقفوهارغمسعفقوتهموقلة

حيلتهمماتقسعرلهالأبدانويعجزمعها

القلمواللساناأنيوفيهاحقهاسياأتي

ذكرهالحقاًباإذناهلل.

بعدتلكاملحاولتالسلميةالفاسلة

بالرتغيبوبالتيهياأحسنالتيمل

جتدينفعاًلتسليمالسيخاأسامةجلاأ

حكاماآلسعوداإىلاستخدامالقوة

مستخدمنيعبيدهممناملنافقنيومنباع

دينهبعرسمنالدنياقليل.وكانبطل

هذهاملحاولةهوحجّيقديروايلولية

ننجرهار.فكانمناأمرهاأناأرسلبرسالة

اإىلالسيخاأسامةيفتورابورايخربهفيها

باأنهيودّمقابلتهيفاأقربفرسةيفمبنى

الوليةيفمدينةجاللاأباد.وكاناملخطط

الذيتوجّسمنهالسيخهواحتمالية

اأسرهومنمعهوالهروببهماإىلكابل

التيكانتحتتسيطرةحتالفالسمال

اآنذاكبقيادةالهالكاأحمدساهمسعود.

كانحجيقديريدركاأنّجاللاأبادساقطة

لحمالةيفاأيديالطالبانفاأرادتنفيذ

خمططهقبلدخولهملكنياأبىاهللاإلاأن

يدافععناملوؤمنني.وكانالسيخاأسامة

قداستساركلالإخوةاملتواجدينيف

اجلبلحولالذهاباأمعدمهفكانالقرار

الذهابلكنمعاأخذاحليطةالسديدة

واحلذر.ويفنفسالسباحالذيكانمن

املفرتساأنيتحركفيهالسيخاإىلجالل

اأبادملقابلةالوايلجاءتالأخبارباأن

حجّيقديرقدهرباإىلكابللأنالطالبان

كانوايحتسدونيفذاكالسباحيفبوّابة

طورخماحلدوديةاستعداداًلجتياح

جاللاأباد.فخرجبعسالإخوةللتاأكد

منسحةالأخبارفساهدوايفالطريق

حركةغريمعهودةمنالسياراتعليها

مسلحنيمتجهنيسوبجاللاأبادفعلم

الإخوةبعدالسوؤالاأنهمذاهبنيلتاأمينها

وحمايتهامناأيفوسىقدحتدث.فتاأكد

الإخوةمنسحةالأحداثفحمدنااهلل

كثرياًاأنسلّمالسيخوردكيدالظاملني.

ويفذاتهذاالسباححتركتقافلةمن

السياراتعليهابعسقياداتجملس

سورىجاللاأبادعلىراأسهمالقائد

سازنورواجننريحممودوغريهممتجهني

سوبنقطةطورخماحلدوديةلستقبال

الطالبانوتسليمزمامالقيادةلهم.وكان

هوؤلءالقادةعلىموعداآخرمناأقدار

اهللفقدكانيفمنتسفالطريقبنيجالل

اأبادوطورخمنقطةحاكمةيسيطرعليها

واحدمناملنافقنيكاناأخاًللمدعوسمايل.

وكانسمايلهذاواحدمناأئمةالنفاق

املساكسنييفجبهةجاللاأباداأياماجلهاد

الأوليثريدائماًاملساكلوالفنتوالبالبل

يفاجلبهةفتداعىعليهقادةاجلهاد

حينهاوقتلوهوكانمنسمنهمالقائد

اجننريحممودوالقائدسازنور.فاأراد

اأخوسمايلاملسيطرعلىهذهالنقطةاأن



كسادمعجماعةاحلوثي،



واستهدافدبابةتابعةللحوثي

يفاملنطقة.

وعرسالإسدارجانباًمن

غنائماملجاهدينيفجبهةكساد

وبعسقتلىجماعةاحلوثي.

وظهريفالإسدارجزءمن

كلمةسوتيةسابقةللسيخ

اأبيهريرةقاسمالرميياأمري

تنظيمالقاعدةبجزيرةالعرب

وهويتحدثعناأهلالسنةيف

اليمنوقبائلهاالأبية،واأكداأن

اأبنائهماملجاهدينلنيخذلوهم

يفاحلملةالسليبيةالسفوية

علىاأهلالسنة.

كمااأظهرالإسدارجانباًمن

الستباكاتيفجبهةاجلماجم

التابعةلوليةالبيساء.

وعرسالإسدارسوتالسيخ

اأبوسفيانالأزديرحمهاهلل

وهويحذراأبناءالسنةيفاليمن



أحمدمشهوراليمن



نسرمراسلاأنسارالسريعةيف

وليةالبيساءاإسداراًمرئياً

يوثقعملياتاملجاهدينيف

الوليةسدجماعةاحلوثيني.

ويفبدايةالإسدارحتدثاأحد

املجاهدينمنخطوطالرباط



يفجبهةكساديفكلمةاإىلاأهل



السنةدعاهمفيهااإىلاجلهاديف

سبيلاهللوالرباطعلىالثغور،

وبَنيَ

فسلالسهادةيفسبيل

اهلل.

وتساءلكيفيطيبالقعود

والبالدعطلفيهاسرعاهلل

وانتهكفيهاالعرسواأخذت

الأموالبغريوجهحق،ودعا

بجانب

املسلمني

اإخوانهممناأنسارالسريعة.

ثمعرسالإسدارجانباًمن

مواجهاتاملجاهدينيفجبهة



للوقوف



يوجدمربرلفعل

واأن

اجلنود

اأممينىقتلت

وكانعليهااآثار

تعذيب.

وحتدث

السيخ

اأبو

املجاهد

عياسالتونسي

حفظهاهللمناأن

لن

املجاهدين

ينسواالأسرى،

املجاهدين

واأن

يبذلونكلجهد

مناأجلفكاكهم،

وتوجهبكلماته

سهيدة

اإىل

الأنساراأممينى

موؤكداًاأندمها

لنيذهبهدرا.

يف

وظهر

الإسدارحممد

البختياأثناءاعتسامهبجامعة

منوبةمناأجلالنقابوالذيقتل

لحقاًيفسجونتونس.

وقدنسرتموؤسسةاأفريقيااملسلمة

لالإسدارتناولجوانب

حتليل

الإسداروجاءيفذلكالتحليلاأن

اجلديدسمنسلسلة

الإسدار



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



نسرتموؤسسةالأندلساجلناح

الإعالميلتنظيمالقاعدةيفبالد

املغربالإسالمياإسداراًمرئياً

حملعنوانليوثالقريوان،حتدث

الإسدارعنكتيبةعقبةبننافع

التابعةللتنظيموالتيتنسطيف

تونس،وعرسالإسدارسلسلة

منعملياتاملجاهدينوكمائنسد

اجليسالتونسي.

تقريراًعن

وعرس

الإسدار

عمالةاحلكاموحمايةاجليوس

لهوؤلءالطواغيتالذينيتفاخرون

بعمالتهمللسليبيني.

وكسفكذلكدورهوؤلء

الذييسرفون

احلكام

اأموالاملسلمنيلسراءمعداتلقمع

املسلمنيوحربهموقتلهم.

وتناولالإسدارقياماحلكومة

اخلائنةباعتقالنساءاملسلمني

واإيداعهنيفالسجون،وذكرقسة

سهيدةالأنساراأممينىالتيقتلها

جنودالطواغيتيفغرفةنومها

واأمامرسيعتها،وظهرسوت

سقيقةاأممينىحيثردتعلى

احلكومةالتيقالتاأناأممينى

سحيةعلىوجهاخلطاأ،وقالتل



اخلونة



مناليمينالصحفيروبرتفيسك،الشيخأسامةبنالدن،الشيخأبيمصعبالسوري NUM  NUM  NUM  NUM م



ترغيباًوترهيباًقبلفوات

الأوان.

فاأرسلوارسلهمعنطريقعمالئهم

علىاأعلىاملستوياتيفعدةحماولت

ليتفاوسوامعالقائمنيعلىحكومةجالل

اأبادوعلىراأسهمالسيخوالعاملاجلليل

املولوييونسخالسعلىتسليمهم

السيخاأسامةبنلدنرحمهاهلل.

ويفاإحدىاملراتعندماكنايفجاللاأباد

جاءالقنسلالسعوديسلمانالعمري

طالباًبغرورمنالسيخيونستسليم

السيخاأسامةرغماأنهمكانواقدسحبوا

جنسيّتهمنذاأنكانيفالسودان.وهنا

تكسفتمعاينالرجولةومعادنالرجال

فردّعليهالسيخاجلليلبكلماتستبقى

مسطرةمباءالذهبيفذاكرةالتاريخ

ستذكرهاالأجيالجيالًبعدجيل.ردّعليه



منبالداحلرمنيلتستجريبنالأجارناها،

فكيفبرجلاأبلىنسفعمرهيجاهد

ويقاتلمعنايفسفواحدباذلًكلماله



قائالًٍنحنالأفغان.لوجائتناالأنعام

ووقتهوجهدهيفسبيلقسيتنا..ويف



زيارةلحقةللتهنئةبالعيدسمالسيخ

يونسالسيخاأسامةبنلدناإىلسدره

وقاللهبسوتملوؤهاحلبوالرحمة

وبنربةمتهدجةتعلوبحماسلتظهر

القوةلكنهالتُخفيبحةمرتعسةتنم



عنكربسناملتحدثفقاللتظناأين



كربتواأسبحعمري NUM  NUM عاما،بالأمس

ولدتيلبنتاأسميتهامدينةعلىاسم

مدينةالرسولسلىاهللعليهوسلم

،واأسافاأنالزلتقويااأقفاأمامكم



وكذلك



الرابعة



وعنتسحياتهويتكلمعنحيائهاجلم

وخلقهالكرميوزهدهوتخليهعنمعاين

الرتفواحلياةالرغدةحتىيظنالسامع

اأنهواحدمناأفرادالتنظيمرغماأنالزمن

الذيالتقىفيهمعالسيخاأسامةرحمه

اهللكانساعاتقليلةجزءمنليلة

وقليلمننهارلتتجاوزاأسابعاليدين.

اأيساًملينسالسيخاأنينقلرسالته

للغربوعلىوجهاخلسوساأمريكا

املعنيةبالأمريفبياناإعالناجلهاد،

ُتيحتالفرسةلقناةوقناة

فاأ

الأمريكيّتان،

اأتيحت

الربيطانية

للقناة

الفرسة

والسحفيالربيطايناملسهورروبرت

فيسكوكانالهدفمنمقابلةهوؤلء

السحفينيالغربينيهواإيسالرسالة

اإىلسعوبالغرببسفةعامةوعلى

وجهاخلسوسالسعبالأمريكيباأنهم

وبسببانتخابهمحلكوماتهمالظاملة

اجلائرةيفسياساتهاجتاهبالدناالداعمة

لليهوداملحتلنيلأقدسمقدساتناوبسبب

دفعهملأموالالسرائبالتيتقاتلنا

بهاحكوماتهمفاإنهمبذلكهدفمباسر

ملجاهديناوعملياتناوليلومُنَّ

اإل

اأنفسهموقداأعذرمناأنذر.

كانالسيخاأسامةيعتقداأنّالسعوب

الغربيةتستطيعاأنتلعبدوراًحمورياً

يفتغيريوتوجهاتسياسةحكوماتها

متاماًكماحدثيففيتنامفالذيحسم

قرارالنسحابليستالهزائموالسربات

العسكريةالتيمُنيبهااجليسالأمريكي



السحفي



ليتناولذلك



السيخ.فالعوامغالبيتهمقدليكونون

ملمنيبتفاسيلماجاءيفالبيانلأن

سياغتهالعلميةاملنهجيةالتفسيلية

قدليستوعبهاكثريمنالناسفياأتي

اخلرب

دور

ويقدمهللناسبسورةسهلةمبسطة

تستوعبهاعقولهم.وهذاماحدثبالفعل

فقدتعاطفتتلكالسعوبالآسيوية

املسلمةمنالباكستانينيوالبنجالدسيني

والأفغانمعالقسيةتعاطفاًمنقطع

النظريوسارالسيخاأسامةعندهم

رمزاًمنالرموزالإسالميةاملحرتمة

ملئتسورهالفوتوغرافيةكلمكان

يفالأسواقوالسياراتوالبوستالت

وعلقتيفالبيوتواملكاتبوطبعتعلى

الأقمسة.

وكانالسحفيعبدالباريعطوان

ساحبجريدةالقدسالعربيالتي

تسدرمنلندناأحدالسحفينيالعرب

الذيناختارهمالإخوةواتسلوابهم،

فجاءعبدالبارياإىلجاللاأباديفستاء

ديسمربعام NUM  NUM  NUM  NUM موقابلالسيخيفتورا

بورايفليلةكانتيفغايةالربودةوكان

الثلجيغطياملكان.ومتاللقاءوانبهر

عبدالباريمنسخسيةالسيخيفحد

ذاتهاونظرتهالسموليةلالأمورباأنالأمة

تواجهاليومعدواًسائالًيجباأنيسرتك

يفدفعهاجلميع،وبالفعلاأسبحقلم

ولسانعبدالباريعطوانكاأنهاملتحدّث

باسمالقاعدة.فقدكانلسانهوقلمهسلطاً

علىاأمريكاوسياستهااجلائرةالظاملة



مجاهدمنأنصارالشريعةيمتطيفرساًفيخطالقتالبواليةالبيضاءوسطاليمن



كماعرسالإسدارجمموعة

مناملجاهدينالذيناستسهدوا

يفجبهاتالقتالسداحلوثي،

الذين

استسهدوا

وكذلك

بالقسفالأمريكي.



الستسهادياأبوالفداءالإبي

وهويتحدثعنفسلهذا

الطريق،واأنهذاالطريقهو

طريقاحلريةوطريقيرفع

الراأس.



اأنيكررالرافسةمايحسليف

العراق،ودعاهملسراءالسالح

للدفاععنالعقيدة،وليسلموا

اأنفسهمللحكوماتالعميلة.

وظهريف



الإسدار



الأخ



إصدارليوثالقيروان



وثائقيعنواقعتونسويعرضحياةالمجاهدينوعلمياتهمضمنكتيبةعقبةبننافع



اإلصدارمدته NUM  NUM دقيقة



حركةالشبابالمجاهدينتوزعزكاةاألنعامفي

الوالياتالتابعةلواليةجلجدودوسطالصومال



الزكاةيفاأنحاءالولية.

ونسرتاإذاعةالندلسالتابعةحلركة

السباباملجاهدينسورااأوليةمن

توزيعالزكاةيفمدينةجلهريريبولية

جلجدودوسطالسومال.

ومنجانباآخرفقدوزعاأيساًمكتب

ديوانالزكاةيفمدينةساكوبوليةجوبا

جنوبالسومالالزكاةللمستحقني.

ويفسياقالعملياتاجلهاديةفقدهاجم

جماهدوحركةالسبابثكناتاملليسيات



احلكوميةيفمنطقةجوفجدودبوري



قرببيدواممااأدىاإىلمقتل NUM عناسر

وغنماأسلحتهم.

ويفكينياقتلجندينيمنالقواتالكينية

ودمراملجاهدونمدرعةللجيسالكيني

بتفجريعبوةناسفةزرعهامقاتلوحركة

السباباملجاهدينيفجاريساسمال

سرقكينيا.



صويلحأحمدالصومال



بداأمكتبديوانالزكاةالتابعحلركة

السباباملجاهدينالسبتاملاسيتوزيع

زكاةالأنعاميفمناطقمتفرقةيفولية

جلجدودوسطالسومال.

ومنسمناملناطقالتيبداأفيهاتوزيع

الزكاةمدنجلهريري،وحينديري،وعيل

جرس،حيثمتتوزيعمئاتالروؤوسمن

الغنمعلىاملستحقني.

وكاننسيبكلفردمناملستحقني NUM 

روؤوسمنالغنم،وقدباتالفرحباديا

علىوجوهالفقراءواملساكنيحسبما

نقلتوكالةسهادةالتابعةللحركة.



واأسافتالوكالةاأنالسيخحسن

يعقوبعليوايلوليةجلجدود



الإسالميةيسرفعلىتوزيعالزكاة

بنفسهيفمدينةجلهريري،واألقىكلمة

اأماماملستحقنياأعلنفيهابداأتوزيع



اأغلباملجاهدينبوجوهمكسوفة،

يفاإسارةاإىلحتديهملأجهزةالأمن

التونسية.

وتفنيداً

لتسريحاتخمتلف

املسوؤولنيالسياسينيوالعسكريني

التونسينيالذيناأعلنوايففرتات

متفرقةالقساءعلىكتيبةعقبةبن

نافع.ركزاملحورالأخريللفيديو

علىاأنالكتيبةملتنته،واأنهال

تزالتساولالأعداءيفمناطق

خمتلفةمنجبالتونس،وذلكمن

خاللعرسمقاطعفيديوجديدة

ملتنسرمنقبلحولعملياتقامت

بهاالكتيبةسداأجهزةخمتلفة

منجيسوحرسوطنيوحرس

ديواين،حيثعرسوالقطاتحية

لستهدافعرباتمسفحةمبختلف

ناسفة

الأسلحةمنهاعبوات

واأسلحةرساسةوقاذفاتالآربي

جي.

وكانملخسهذا

اأن

جماهديتنظيم

القاعدةببالد

الإسالمي،ومنخالل

املغرب

كتيبةعقبةبننافع،يعلنون

اأنهمليزالونقادرينعلىتنفيذ

سرباتسدخمتلفقواتالأمن

التونسي،واأنمسريةاجلهادل

تزالمستمرة..



الفيديو



للسجنوالتعذيب

منتعرس

والقتل،وذلكبالعودةخاسةلقتل



اأممينىبطريقةوحسيةيفغرفة

نومها،ووفاةالبختياإثراإسراب



اجلوعسنة NUM  NUM  NUM  NUM .،وهومايوحي

بتربيرهملسرورةوجودتنظيم

جهادييفتونس.

ثمانتقلالفيلم،لإبرازاملربرات

السرعيةجلهادهم،وذلكمنخالل

سردنسوسواأقواللفقهاءوعلماء

املالكيةحسرا،وكاأناملجاهدين

يخاطبونالسعبالتونسيعرب

املذهبالسائد

يفتونس،مناأجلاإحراجاحلكومة

التونسيةوسحبالغطاءالسرعي

منمنظومتهاالدينية،حيثاأكدوا

علىكفرالنظامالتونسيبسبب

حماربتهلسرعاهللوكذاحتالفهمع

اأمريكاسداملسلمنييفاإطارحماربة

الإرهاب،مستعملنييفتوثيقذلك

تسريحالسبسينفسهحولوجود

طائراتبدونطياراأمريكية،

ثمسرعوايفعرسلقطاتمتفرقة

وحياتهم

ليوميات

املعيسية،منجلساتاإنسادية

وحتريسية،وتدريباتعسكرية،،

معكلماتتهديدووعيد،األقاها

بعسالسبابالتونسيحيثظهر



املجاهدين



اإلصدارمدته NUM  NUM دقيقةويحويوثائقهامةومميزةحولالوضعفيتونس



التي



تسور



يقولونللمتابعواملساهدهذه

ماآسي

اخللفية

املسلمني،هيماجعلتاملجاهدين

يثاأرونلأقوامهمواأمتهمويستمرون

يفمسريتهم.

وقدركزتهذهاملقدمة،علىماآسي

التونسينيمعالنظامالقمعيبعد

الثورةالتونسية،منخالللقطات



الأمة



ليوثالقريوانمبقدمةٍاستعرس



الإسالمية،

فيهاحال

والعدوانالذيتتعرسلهمنقبل

القواتالغربيةالناتوخسوسا

ويدعمهميفهذاقواتحملية

توسفباخلائنةوالعميلة،فهم

دائمامايحاولونربطقساياهم

مبسريالأمةالإسالمية،وكاأنهم



ظاللالسيوف،وهيالسلسلة



التيتوقفتمنذنهاية NUM  NUM  NUM  NUM م،

وكانتهذهاحللقة،مناأرس

تونس،حيثاستملالفيديوعلى

عدةحماورعاجلهابطريقةاإنتاج

احرتافية

وكعادةاأفالماملجاهدين،انطلق

هذاالإسدارالذييحملعنوان



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





سورياوقفةتضامنيةمعالشيخاألسيرعبدالعزيزالطريفيفكاهللأسره



النظامينفذإعداماتميدانيةللنساءواألطفالوالطواقمالطبيةفيحلب



وردودمتباينةحولاإلعالنعنتشكيلجيشاألحرارداخلحركةأحرارالشام

مناأهماأسبابتكوينجيسالأحرار،رفعالكفاءة

العسكريةلإنقاذحلب.

وتابعالكليعرفالأسبابجيدا،فاليزايدناأحد

علينا.

واأسافالسرعيالعامالسابقللحركةاأبوحممد

السادقنساألاهللاأنتكونخطوةباجتاهرس

ومسروعها.



احلياة،بعدسيطرتهاعلىحيالكالسة،واأعدمت

املدينةتتعرسحلملةاإبادةجماعيةبستىاأنواع



لها،اأعدمتجرحىوممرسنيداخلمركزطبييف

حيالكالسة،بالقسماملحاسرمنمدينةحلب،بعد

سيطرتهاعلىاحلي.

واأفادتاملسادر،باأنقواتالنظاماقتحمتمستوسف



اجلرحىالذينبقواداخلهوالبالغعددهماأكرثمن

خمسة،اإسافةلإعداماأكرثمنثالثةمنالكادرالطبي.

وقالنائبرئيساملجلساملحلي،زكريااأمينو،اإن



السفوفواإقامةالعدلواحلفاظعلىاحلركةوفكرها



حارثالنقيبسوريا



الحركةجزءمنالجبهةاإلسالمية



الأسلحة،يفظلعدموجودمسافاأواأدويةاأومواد

غذائية،لفتااإىلاأنجثثالقتلىاملدنينيمتالأالسوارع

لعدمقدرةفرقالإسعافالوسولاإليها،بسبب

القسفالذيتتعرسلهالأحياء.

اإىلذلكبثالإعالميالأمريكياملسلم،باللعبد

الكرمي،رسالةقالاإنهاقدتكونالأخريةله،منداخل

مدينةحلباملحاسرة.

وقالعبدالكرمياإنرسالتهتاأتييفظلالقسف

العنيفالذيتتعرسلهحلب،مسريااإىلاأنهيرسل

هذهالرسالةكاأيمواطنيفحلب،وليسكاإعالمي.



اأجنادالسريعة،لواءاأنسارالساحل،لواءاأنسار



ويفنهايةالفيديو،وجهباللعبدالكرميرسالةاإىل



اأعنياملستسعفنيويفكبهاأسراملحاسرينويدفعبه



الكردي،ولواء



الفاعليةالعسكرية.

ومنبنيالألويةوالكتائبالستعسرةبرزاسم



مسمىجيسالأحراراإىلتوحيدالسف،وزيادة

املدرعات،ولواء

اجلناح

املدفعيةوالسواريخ،اإسافةاإىللواءالتمكني،لواء

حمس،وغريها.

وعلّقاأبوجابرالسيخ،علىاجليساجلديد،

بتغريدة،قالفيهااأساألاهللاأنيقربهذااجليس

عدوانالسائلني.

واأكدالسيخاأنجيسالأحرار،نواةاعتسام،ولن

تعلمناالعتساموالتسحيةوالعطاء.

فيماقالاملسرياأبوالفتحالفرغلي،مديرمكتب

أنصارالدينتفجيرمدرعة

للمنيسماوآليةللفرنسيين





وتابعقدنكوننقرتبمننهايةالنقل،اإنمليكنهذا

هوالإرسالالأخري.

الأمةالإسالمية،قائالاإنتركياوالسعوديةوقطر

اأحرارالسام،تسكيلجيسالأحرار،بقيادةاأمري

احلركةالسابق،املهندسهاسمالسيخاأبوجابر.



اأساعواالفرسةلإنقاذاأهايلحلب.

تسكيلجيسالأحرار

ويفسوريااأيسااأعلن NUM  NUM لواءوكتيبةتابعةحلركة



واأرجعتالألويةوالكتائبسبباندماجهاحتت



يكونمسروعانسقاقعناحلركة،فاحلركةبيتنافيها



الدراساتيفهيئةالدعوةوالإرسادباحلركة،اإن



نفذالنظامالنسرييمذابحبحقاأهايلمناطقحلب

املحاسرةبعداأنمتكنمنالدخوللالأحياء،ومل

يستثنالنظاماأحداًحيثقامباإعداماتميدانيةبحق

النساءوالأطفالوالطواقمالطبية.



الثنني،عسراتاملدنينييفاأحياءبستانالقسر



القتلىاأكرثمن NUM  NUM سخسا،بينهمنساءواأطفال،يف

اأحياءالفردوسوالساحلنييفحلب،التيتقدمت

اإليهاقواتالنظامالنسريي،الثننياملاسي.



وبحسبوكالةسهبابرساحللبيةاملحلية،اأنعدد

وقالتوكالةسمارتاإنقواتالنظاماأعدمت،

والكالسةوالفردوس،ذبحابالسكاكنيورميا

بالرساسوحرقا.



واعتقلتاملليسيات،الثننياملاسي،عسراتاملدنيني

يفاأحياءبستانالقسروالكالسةوالفردوس،التي

سيطرتعليهاسباحا،وفقاملسادرنفسهاوالتي

اأكدتاأناملليسياتاأعدمالعائالتذبحابالسكاكني،

ورميابالرساسوحرقا،حيثسملتعملياتالإعدام



ويفوقتسابقاأعلنتمديريةالدفاعاملدينيفحلب،



يفاأحياءحلباملحاسرةاملتبقيةحتتسيطرة

الفسائل،والتيتتعرسلقسفسديدواقتحامات

مرتافقةمعاإعداماتميدانيةيفحلب.

وقالالدفاعاملدينيفحلب،يفمنسورعلىسفحته



الرجالوالنساءعلىحدٍسواء،بحسبسهبابرس.

الثننياملاسي،عجزهاعناإحساءالقتلى،

علىموقعالتواسلالجتماعيفيسبوك،اإن

اجلثثمتالأالسوارع،والقسفمازالمستمرا.

واأكدتمسادرحمليةلـوكالةسمارت،مساء

تونسكتيبةعقبةبننافع

تستهدفمجموعةمنالجنود



الثننياملاسي،اأنقواتالنظامواملليسياتاملوالية



وتباينتردودالفعلبعدالإعالنعنالتسكيلاجلديد،

حيثاعتربهالبعسمسروعانسقاقعناحلركةفيما

دافعاآخرونعنالتسكيلباأنهياأتييفاإطاراحلفاظ

علىاحلركةمناأنتسبحتابعةلأجنداتخارجية

حسبوسفهم.

وخرجعليالعرجاينواأبوبسريالطرطوسيوسريف

هزاعوقادةسرعيونيفاأحرارالسام،مثلاأمين

هاروس،واأبوالعباسالسامي،واأحمدعبدالكرمي



وردالسيخاأبوجابرعلىمنتسرعباإسدارالأحكام



اأحرارالسامالإسالمية.

واتهمالبيان،قادةحركةاأحرارالسامالذينسكّلوا



جنيب،ببياناأفتوافيهبحرمةتسكيلجيس

الأحرار،الذييقولاأنهسيعملحتتمظلةحركة

جيسالأحرار،باخلروجعنالسورى،حمذرا

منكسرباباجلهادبسببماقاموابه.

يفتغريدةقالفيهاالستبيانفريسةربانية

فتبينواوسعريةنبويةماحملكعلىهذااأساأل

فينا.



واأكداأنجيسالأحرارمليكنمسروعانسقاقولن

يكون،وليسبديالعناحلركةبلهوجزءمنها،

وسهممنسهامها.



اهللاأنيغفرلكلالسادقنيالذينتكلموابحقنامباليس



أنصارالشريعةمقتلعددمن

الحوثيينفيعملياتبواليةرداع



وبقيتكلمة

ولوفيمسجده



للكاتبأبوماجدالخبوبي



يفاخلامسمنديسمرباجلارياأطلقالبغداديالعنانللسانهاجلديد

ليجعجعبسوتهالذيلالأسفمليكنجديداًكمايقال..فهوذاتهاملقدم

الذييتحدثمنذزمنمعلقاًيفالأفالمالتيتسدرعناملوؤسسات



مبوجبذلكفهوليساأكرثمنقارئلنسراتالأخباروليسلهمن



فالكلمةملتاأتبجديدفهيكالممكرورسمعناهمنقبللكننيساأقف

وقفةمهمةمعاأمرواحدورديفالكلمةاأحسباأنالوقوفعليهيسيف

للقارئ.



الإعالميةاملختلفةلـالدولةالإسالميةويجبعلينااأننتعاملمعه

املكانةماكانلسلفهالعدناينولذالننتحدثعنسخسه.

لقددعااملتحدثلقتلالعلماءوالدعاةالذينيناسبونالدولة

العداءواأسرعلىاأتباعالدولةالإسالميةاأنيتقسدوهمحتى



ولويفمنازلهموبنياأطفالهمونسائهمواأنالاأسكباأنهذهالدعوة

ستلقىاستجابةمنالأتباعوسيقتلعلماءودعاةيفالأيامالقادمة

بحججخمتلفة،ومايعززخطورةهذاالأمرهوطبيعةالهدفالسهلة

فالحتتاجسوىانتظارعاملاأوداعيةاأثناءتوجههلسالةالفجر

لتسددلهالسربةالقاسيةكمافعلهاابنملجم،وهذايتفقمتاماًمع

اسرتاتيجيةالبحثعنالأهدافالسهلةويتفقمعالعقليةاخلارجية

التيحتاولاأنتبحثعناجلذورفتجداأنعليبناأبيطالبرسي

اهللعنههوجذرالبالءوالفساد.

اأمامنالناحيةالأخرىفاإنسربالعلماءوالدعاةبغسالنظر



اآخريسمىالعلماءاأوالدعاةاأواملسايخاأوالرموزسواءكانوامن

املرجئةاأومنالسوفيةاأومناجلهادينيبكافةاأسكالهماأوحتىمن

اخلوارج.



ونحنواإنكنانختلفمععلماءاحلكوماتومسايخالسالطني؛اإل

اأننالنكفرهمولنستبيحدماءهمولنهدرحرماتبيوتهمكمايفعل

اخلوارجاجلدد

اأماكيفيقتلهذاالسيخاأوالعاملاأوالداعيةبحسباملتحدثاجلديد



عنمدىساللهموانحرافهمهوهدفاأساسملسروعالدولة

الإسالميةفالسرعيةواملرجعيةهيلـالدولةوليستلسيء

العاملوالسيخوالداعيةيفتسورالدولةالإسالميةهوجمرد

رقميبايعاخلليفةاملزعومثميتحولاإىلعملاآخرغريالإسراف

اأواملراقبةملسريةالدولةوليسطلحاحلكماجلربيواأهلالعلم

املستقلنيبعلمهموراأيهموفكرهم،واإلفحدثويناأينعلماءاخلالفة

املزعومة؟وهليعقلاأنتكونجماعةبهذااحلجمليسلهاعلماء

معروفونمسهورونفاإذاكانهذاهوالتعاملمعالأتباعفكيف

باملخالفنيالذينيسنفوندائماًباأنهممرتدونلأسبابخمتلفة.

اأبواحلسناملهاجرفيقتلولوبنياأطفالهونساءهدوناأيمراعاة

ملايسمىبـاأخالقاحلرباأوحرمةاملنازلاأوالذوقالعام،

وليمتاأبوجهلبغيظهفمااأحسنعندماقالاأتتحدثالعرباأين

اأروعبنياتحممدفقدكاناأبوجهلمغرقايفاملثالياتفمالبيت

واأبناءوذريةسيخاأوعامليخالفالدولةالإسالميةاأيحرمةاأو

عندماتسللاإليهذاتسالةجنديمنجنودالدولةالإسالمية

املسجدالسنيفيقتلاأربعةمناملسلنيالسنةيفاأواخراأغسطس

لتظنوااأنهوؤلءاخلوارجاجلدديتورعونعنسيء..ولتظنوا

باختسار؛لأنمسروعيةالدولةالإسالميةهدمتمتاماً،ومليعد



 NUM  NUM  NUM  NUM م.

اأنديناًاأوعرفاًاأوخلقاًمينعسرهماأويحدمنبالئهم..فقداأسربوايف

قلوبهممنالسرماليتخيلهاأحد.

لكنملاذااليومبنربةاأسدوبسكلمكسوفيحرسونعلىالعلماء

والدعاةواملسايخ؟



قيمةاأواعتبار.

واأزيدفاأقوللباأسكذلكبقتلهذاالسيخاأوالداعيةاأوالعامليف

مسجدهوليسحالفالناأوعالنباأحسنمناأحمدعبدالغفور

السامرائيوليسمسجدٌباأسدحرمةمنمسجداأمالقرىببغداد

يلفنفسهبجبريةخباأحتتهاكميةمناملتفجراتليفجرنفسهيف



لديهممناحلجةمايدفعونبهاحلجة،ومااللجوءاإىلالقوةاإلدليل

السعفوالنكساريفميدانالعلموالفكروالإعالم.

ولوعادوااإىلاأنفسهمواأفعالهملوجدوااأنهمسوهواسورتهمباأنفسهم

وخسرواسعبيتهمبحمقهم،واأورثواالثاراتببغيهم.



لنينفعكاملسدساليومفقدانكسفاأمرك..



تضارباألنباءحولحقيقة

وفاةالشيخأبوبكرباعشير



اأعلنمراسلاأنسارالسريعةاأنثالثةمناحلوثينيقتلوااإثر



انفجارعبوةناسفةيفقريةحمّةسرارالواقعةيفمنطقة

قيفة،واأسافاأنهجوماًاآخراستهدفنقطةمستحدثةيف



ذاتاملنطقة،كمانفذاملجاهدوناخلميساملاسيكميناًعلى

طقمللحوثينييفذاتاملنطقة.



عـــددتجـــريبي



اأعلنتجماعةاأنسارالدينيفمايلالأحداملاسيتدمريهااآلية

للسليبينيالفرنسينييفمدينةكيدالوذلكبتفجريلغمعلى



اآلية،ويفذاتالوقتتفجريلغماآخرعلىمدرعةلاملينيسما

علىالطريقالرئيسيبنيقريةقوسيوقريةهومربي.







.



اأعلنتكتيبةعقبةبننافعالتيتنسطيفتونسعن

تفجريهالغماًاأرسياًمساداًلالأفراداستهدفجمموعةمن

جنودالطواغيتواأسفرعناإسابةعددمنهميفجبلورغة

قربمدينةالكافسمالغربتونس.



تساربتالأنباءحولوفاةالسيخاأبوبكرباعسرياأمري

اجلماعةالإسالميةواملسجونمنذسنواتيفسجوناحلكومة

الإندونسية،حيثقالمـغردوناأنالأخباراملتداولةحول

وفاتهغريسحيحةوجاءذلكرداًعلىتعزيةالسيخاأبيقتادة

الفلسطينييفوفاته،اإلاأناملسرىحتىاللحظةملتستطع

احلسولعلىمسدرموثوقيوؤكداأوينفيوفاةالسيخ.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


