
 NUM 



أنصارالشريعةفياليمنينشرون

إصدارًامميزًاعنصموداألنصار

ضدالحوثيينفيواليةالبيضاء



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



 NUM 



مفتيمصرعليجمعةتجرأ

علىتحريفالتاريخوتنبأ

بنهايةقطربعدعامين



صحيفةالتايمزثلث

المصريينيعيشونتحت

خطالفقر..

انتحارييفجرنفسهفيمعهدلتحفيظالقرآنبإدلبواستشهادمديرهومعظمالضحاياأطفال



دراسةأميركيةاإلعالميضاعف

تغطيتهللهجماتالمتهم

بتنفيذهامسلمون NUM مرات



وهيئةتحريرالشامتلقيالقبضعلىأكبرخالياتنظيمالدولةفيالشمالالمحرر

الشيخالمحيسنيالمصاحفاحترقتوتبقىمنهاآيةومنيقتلمؤمنًامتعمدا



رجلبأمة



وكتبالعديدمناملسايخواملجاهدين

يفالسامعنالسيخاأبييحيىاملسري

الذياستسهدعلىاإثرالإنفجار،ومنهم

السيخعبداهللاملحيسنيحتتعنوان



طلبهابسدقفاأحسبهنالها.

وقالالسيخيفقناتهعلىتليجرامعن



اأبييحيىاملسريواأبيمساويومن

استسهدمعهماأحتدث..تقبلهماهلليف

عليني..

وتابعاأمااأبويحيىفقداأسيبيفالسيخ

سليمانفبرتتيدهورجليهبقيراأسه

ويدهوهمتهوسدقهفواسلجهاده

وافتتحمعهدالتخريجحفظةكتاباهلل

رابطفيهوربىجيالفريدازرتهممرة

فراأيتنوابغمنسباب

تتمةصـ NUM 



لتنظيمالدولةبعديوممناستهداف

انتحاريبسيارةمفخخةمساءالثالثاء



املاسيمعهدحتفيظالقراآنيفقرية



القنيطرةبريفمدينةاإدلبالغربي،

سمالسوريا،الأمرالذياأدىاإىلمقتل NUM 

اأسخاضبينهماأطفال.

وبحسباملسادرفقدقتليفالتفجريثالثة



اإىلمقتل NUM اأطفالواإسابةعدداآخر.



سرعينييفهيئةحتريرالساموهم

السيخاأبويحيىاملسريمديراملعهد،

وعديلهاأبومساوياجلزراوياإسافة

التابعةلهيئةحترير

وكالةاإباء

السام،نسرتسريطيظهردماراًكبرياً

انفجارسيارةمفخخةيقودهاانتحاري.



يفاملعهداملستهدف،قائلةاإنهناجتعن



حارثالنقيبسوريا



الأمنيلهيئةحتريرالساممتكنمن



قالتوكالةاإباءالإخباريةاأناملكتب

اعتقال NUM مناخلوارجتنظيمالدولة،



بعدتفجرياأحدهمحلزامهالناسف،

دونوقوعاإسابات،كماعرثاملكتب

علىسيارةمفخخةمعدةللتفجري،

وعدةدراجاتنارية؛وعددمنالسرت

والأحزمةاملفخخة،بالإسافةلأسلحة

كامتةللسوت،وذلكخاللقيامالهيئة

بعمليةاأمنيةواسعةيفسلقنيوقورقانيا

واإسقاطبريفاإدلبالغربي،بحسبما

اأفادنااملكتبالأمنيلهيئةحتريرالسام

يفاملناطقاحلدودية.

ياأتياإلقاءالقبضعلىاخلليةالتابعة



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

لحظاتمعالذاكرة



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

أَالإِنَّنَصْرَاللَّهِقَرِيبٌ



الكاتبمحمدالمحمدياليمن

بينحَمَلةالمبادئوعَبَدة



الدينار



جرائمللجيشاللبنانيعلىمخيمللنازحينبعرسال



وارتفاعحصيلةضحاياعملياتالتعذيب

نشطاءوسياسيونيتهمونمليشياتحزباهلل

باستهدافمخيماتالالجئينالسوريين



مراقبونهدفالحمالتاقناعالنازحينبالقبولبحكماألسد



ونقلالإعالمياللبناينفداءعيتاينعرب

سفحتهمبوقعفيسبوكعنمسادر



حقوقيةتاأكيدهامقتل NUM  NUM معتقلني

سورينيلدىاجليضاللبناينحتت

التعذيب.

واأوسحتاملسادراحلقوقيةاأن NUM جثث

منسحاياالتعذيبمتدفنهمعلىعجل

تتمةصـ NUM 



حارثالنقيبسوريا



قالتوسائلاإعالماأنحسيلةسحايا

التعذيبالتينفذهاجيضلبنانعلى

معتقلنيسورينيارتفعتاإىل NUM  NUM قتلى

يفحسيلةغرينهائية،وذلكبعداأن

احتجزهماأثناءهجومهعلىخميمات

الالجئنييفمنطقةعرسال.



األزمةالخليجيةتعكسضعفتيلرسون



وخالفهمعالبيتاألبيض



السرتاتيجية



الستفهاماتلدىمراقبنيللساأنالأمريكي

الأمريكيةملواجهة

حول

واحدةمناأخطرالأزماتبنيوكالء

الولياتاملتحدةيفالسرقالأوسط.

فعلىسبيلاملثاليتجهالرئيضالأمريكي

اإىلدعمالإماراتوالسعوديةومسريف

اخلطواتالتياتخذتهاسدقطر،واعترب

اأنقطعالعالقاتمعهاهواإحدىثمارزيارته

للسعودية،فيماناقستوزارةاخلارجية

الأمريكيةموقفههذاتدريجيا،حتىوسلت

تتمةصـ NUM 



عمادهاديالمسرى



اأظهرتالأزمةاخلليجيةالنقسامالذي

تعاينمنهالإدارةالأمريكية،النقسامظهر

منخاللالتناقضالواسحيفاملواقف



والتسريحاتبنيالرئيضالأمريكيدونالد

ترامبمنجهة،ووزيرخارجيتهريكض

تيلرسون،ووزيردفاعهجيمضماتيض



منجهةاأخرى.

السورةالتيظهرتبهاالإدارةالأمريكية

يفالأزمةاخلليجيةوسعتالعديدمن



بعضالموادالمتفجرةواألسلحةالتيقبضعليهامعخليةالخوارجوكالةإباء



قتلىوجرحىوتدميردبابتينمنالجيشاألفغانيبمركزواليةقندوز



وسكان NUM مناطقواسعةفيمديريةشهركيبايعوناإلمارةاإلسالميةويمدونهابالسالح



استسهد



واغتنامرساضدوسيكاوكمية

كبريةمنالذخريةوالأسلحة

اأحد

اخلفيفة،فيما

املدنينيبنرياناجليضالعميليف

هذهالستباكات.

منجهةاأخرىقطعجماهدو

الإمارةالإسالميةطريققندوز

ـبغالنالسريعاأماماجليض

العميليفمديريةعلياآبادبنفض

الولية.

وحاسراملجاهدونقواتكبرية

تتمةصـ NUM 



اجليض



املسادر



ومالسردارمبركزالولية.

وبحسب

الإعالمية،

املساند

حاولجنود

لالحتاللسنهجوممساديف

منطقةتيالوكيبعداستباكات

سديدة،لكنهمواجهوامقاومة

العدوخسائر

سديدةوتكبد

بسريةكبرية.

كماتقدماملجاهدونخاللاملعركة

يفاملنطقةوسيطرواعلىمناطق

جديدة،اإسافةاإىلتدمريدبابتني



رحيمعبداهللأفغانستان



الإسالمية



سهدتعدةمناطقيفوليةقندوز

استباكاتمستمرةبنيجماهدي

وجنود

الإمارة

اجليضالأفغايناملساندلالحتالل

الستباكات

الأمريكي،وبداأت

املاسي،فيما

سباح

استمرتهجماتاملجاهدينعلى

مراكزوحواجزاجليضالأفغاين

يفمناطقتيالوكي،جرخاب،



الأحد



جونسيمبسونمحررالشؤونالعالميةفيالبيبيسي



وليالعهدالسعوديالجديدمحمدبنسلمانمتهوروطائشوالسيسيحانقوحاقد



والإماراتفيسريانيفالركب

لأنهلخياراأمامهماسوى



ذلك.

قطر،وقالتسوروا



وقدانتقدسيمبسونبسد

املطالبةباإغالققناةاجلزيرة

احلسارعلى

كسرط

لو

اأنكبريمفاوسيالحتاد

بارنيري

الأوروبي

طالبترييزامايرئيسة

احلكومةالربيطانيةباإغالق

تتمةصـ NUM 



مايكل



لفك



بنسلمان



ووسفسميبسونيفمقال



اجلديدحممد



كماوسفرئيضمسرعبد



نسرهعلىموقعذياإيفنينغ

ستاندردويلالعهدالسعودي

بالـاملتهوروالطائض

الفتاحالسيسيبالـاحلانق

واحلاقد.

وقاللقدتواطاأالثنانعلى



سدالطريقعلىسياسةقطر

اخلارجيةاملستقلةواإخراض

قناةاجلزيرة.اأماالبحرين



قدسالماجدالمسرى



يفردعنيفمنحمررالسوؤون

العامليةيفهيئة

الإذاعة



الربيطانيةبيبيسي



جونسيمبسون،علىمطالبة

السعوديةودولاحلسارعلى

قطرباإغالققناةاجلزيرة

خاللمدةاأقساهاعسرةاأيام.

انتقدبسدةالسمتالغربي

جتاههذهالقسيةوهاجميف

نفضالوقتالسعوديةومسر.



جونسيمبسونهدفابنسلمانالسيطرةعلىصوتاإلعالمفيالمنطقة



زعيمحزبالعمالالبريطانيكوربنيطالببتحقيقدوليبشأنسجونالتعذيب



السريةاإلماراتيةباليمن



املطالباتبفتححتقيقحولهذهالسجون

تزايدتلتخرجاأيسامنقبلنواببارزينيف

الكونغرضالأمريكيوالذينطالبوابدورهم

منوزيرالدفاعجيمضماتيضبفتححتقيق

فوريبهذاالساأنخاسةواأنهاسجون

تسرفعليهاالإماراتويساركفيهاحمققون

عسكريوناأمريكيون.



الإنسان،اأكدتفيهاباأناملعتقلنييعانون

سنوفاخمتلفةمنالتعذيببعلمالأمريكيني

وخارجدائرةالقانون.



وكالةاأسوسيتدبرضوثّقتحوادث



اختفاءمئاتالأسخاضيفهذهالسجونبعد

اعتقالهمتعسفيا،واأوسحتخاللتقريرهااأن

هذهالسجونسهدتحالتتعذيبوحسية.



دويلبساأنهذهالسجون.



بوقفتزويدالدولالتيتنتهكحقوقالإنسان

اأوتقتلمدنيني،باأسلحةبريطانية.

فسيحةالسجونالإماراتيةالسريةيفاليمن



وطالبكوربن،يفتسريحلقناةاجلزيرة،

كسفتعنهاالستاروكالةاأسوسيتدبرض

ومنظمةهيومنرايتضووتضحلقوق



صالحالزبيديالمسرى



والإنسانيةحول



بعدالسجةالإعالميةالتياأحدثتهاالتقارير

السجون

السحفية

الإماراتيةالسريةوجرائمالتعذيبيفاليمن،

دعازعيمحزبالعمالالربيطاين،جريمي

كوربن،اخلميضاملاسي،اإىلفتححتقيق



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

صحيفةالتايمزثلثالمصريينيعيشونتحتخطالفقر



والناسخائفونمنالشكوىبشكلعلني



أخبارومتابعات



قدسالماجدالمسرى



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

انتحارييفجرنفسهفيمعهد

علىاجلميعللتوسلاإىلحل.

لتحفيظالقرآن...

وقدوسفالبيتالأبيضالعاسفةاحلالية

يفاخلليجباأنهاقسيةعائلية،لكنتاأثريها

املسلمنيوراأيتهيفرمسانفقاليلزرين

ياسيخيفمعهديستبكيفرحا

واأبومساويالتحقباجلهاديفحملة

انفرالأوىلورافقاأبويحيىفنذركل

وقتهلديناهللفماراأيتمثلهحرسا

علىالعبادةوالطاعةوطيبةقلبوعفة

لسانومعهمثلةمنالأخيار.



لنيقتسرعلىتلكالدولفقط،فمعانتسار

التواجدالعسكريالأمريكييفالسرق

الأوسطبنيدولاخلليج،فاإنهلميكن

جتنبالتورطفيها،حيثليقتسردور

قاعدةالعديدالأمريكيةاجلويةالكبرية

يفقطر،علىعملياتهااجلويةسدتنظيم



اإعالميةيفمديرية

ونقلتمسادر

معروفبوليةقندهارالثالثاءاملاسي

عنهروبقائدباجليضالعميلحسن

جانبنجلندرمعابنسقيقهاجلندي

عبدالودودبنعبدالسمدالبارحة



اأسفرتعنمقتل NUM  NUM لجئاً،بينهمطفلة

واعتقالاأكرثمن NUM  NUM  NUM لجئ،وتسريد

املئاتبعدحرقخيمهم.

واأطلقناسطونحملةاإلكرتونيةعرب



الالجئنيالسورينييفخميميالنور

والقاريةعنداأطرافبلدةعرسال،



زمالئهيفهجوممباغت.

ويفمديريةجهاربولكاأسيب NUM من

عناسراملليسياتيفهجومللمجاهدين.



اللبناين،عليالأمنيرئيضحتريرموقع

جنوبيةالسيعياملعارضالذيقال



وسياسيًّا،حتريضواسحمهماتوسل



واأكملالكاتبالسحفييفتغريدةاأخرى،



فجراجلمعةاملاسي،حملةعسكريةسد



استسالمقئدللمجهدين



الإخبارية



 NUM 



أخبارومتابعات



ليستاالأوىل



ويجدرالإسارةاإىلاأنهذهالزيادةهيالثالثةالتيتقرها

احلكومةاملسريةيفاأقلمنثالثةاأعواموالثانيةيفاأقلمن

 NUM اأسهر،وجاءترغمالوعودالتيقدمهاالسيسيلسلطة

النقالببتحسنيالأوساعاملعيسيةللمسريني.وقدسبق

واأنرفعتاحلكومةالإسعاريفنوفمربتسرينالثايناملاسي

بنسبتراوحتبني NUM  NUM و NUM  NUM يفاإطارخطةلإلغاءالدعم

بحلول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفقًالربنامجمتفقعليهمعسندوق

النقدالدويلحتسلمبوجبهالقاهرةعلىقروضقيمتها

الإجمالية NUM  NUM ملياردولر.

ولبدمنالتذكريباأنقراراحلكومةرفعالدعمعناملواد

الأساسيةهوسرطمنسروطسندوقالنقد،الذيوافق

علىمنحمسر NUM  NUM ملياردولر؛مناأجلتخفيفالأزمةاملالية

املتفاقمة.



هلسيثوراملسريون؟



يفالواقعاإنمسهدمسربعداستالمعبدالفتاحالسيسيالذي

كانقائداللجيضمقاليداحلكم،يعكضالسغوطاملتزايدة

التييعاينمنهاالرئيضاملسريعقباأربعسنواتمناحلكم

يفمسر،مليستطعخاللهاحتسنيالوسعالقتساديللبالد،

ولمواجهةالتمرداملستمريفسيناء،كمااأنهاستهانكثريا

مبساعرالسعبحنيسرببعرضاحلائطبالرفضالسعبي

لتسليماجلزيرتنيسنافريوترياناملهجورتنييفالبحرالأحمر

للسعودية،رغمقراراملحكمةالتياأبطلتالأمرثمانتهى

مبسادقةالسيسيعلىتسليماجلزيرتنيللسعودية.

مايسمحبتفسريظالميةاملسهدكاإمعانمنقبلالسيسي

وحكومتهيفسياسةالقهروالقمعوالإخساعللسعباملسري

،والسوؤالاملطروحالآن،هلسيكتفيالسارعاملسريبتقدمي

السكاوىاأمسيكوناملساضبحقوقهماملعيسيةسببايفاندلع

سرارةثورةحقيقةيتمبهاالتغيرياجلذريلنظاماحلكم

املستبديفمسر؟سوؤاليعتمداجلوابعليهعلىدرجةمتادي

السيسيوحكومتهيفسياساتالتجويعللسعباملسري

ودرجةحتملالأخريلعواقبهذهالسياسة.



وحتديدامدينتيجرابلضيفاآباأغسطضاملاسيوالبابيف

سباطفربايربعدالهجومالذينفذهاجليضالرتكيلدعم

فسائلاملعارسةالسورية.

وعلىغراراملوسلتسهدحمافظةالرقةهجوماعنيفاتسنه

قواتسورياالدميوقراطيةبدعماأمريكي.والتيمتكنتاإىل

الآنمندخولاملدينة،يفظلمعاركعنيفةتدوررحاهابني

جنودتنظيمالدولةواملقاتلنيالأكراداملدعومنيبالأمريكيني.

وكانالتنظيمقدخسرمدينةاملوسلبعدمعاركطاحنةمن

اجليضالعراقيالرافسياملدعومبالتحالفالغربي،وحسب

تسريحاتمنمسوؤولنييفاحلكومةالعراقيةفاإنالهجمات

القادمةعلىالتنظيمتعتمدعلىقراراحلكومةالعراقية،والتي

قدتكونباجتاهتلعفرنينوىاأواحلويجةكركوكاأوالقائم

الأنبار.



وتاأتيهذهالتسريحاتيفوقتتزايدتفيهالتوقعات

التيتوؤكداأنالعالقةبنيالبلدينتتجهنحوالتطبيع،

معافتتاحاإسرائيلاأولمتثيلدبلوماسيلهايفالإمارات

املتحدةيف NUM  NUM نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM .

تطبيعيرىاملراقبوناأنهبداأيطفوالآنعلىسطحبعداأن

كانحلنييدوريفالكواليض،وحتاولاإسرائيلاستغالله

يفظلالأزمةاخلليجيةالقطريةيفاملنطقةخاسةمع

اإعالنهذهالدولحركةحماضكمنظمةاإرهابيةوطالبوا

قطربالتعاملمعهاعلىهذاالأساضوهينفضاملطالب

الإسرائيليةالتيتربربهاقسفغزةالكاسح،واعتبار

املقاومةاملحليةلالحتالل،اإرهابايجبحماربتهدوليا.



قناةإسرائيلالثانيةأشارتإلىأناإلسرائيليينيدخلونالدولالعربيةويستمتعونبهافيإشارةإلىاإلمارات



زعيمةاليمينالمتطرففيفرنسامارينلوبانمتَّهمةبخيانةاألمانة



ومنجهتهانفتلوبانارتكاباأي

خمالفاتبهذااخلسوضوقالتاأن

القسيةلهادوافعسياسية.

يجدرالإسارةاإىلاأنلوبانمناأكرث

الأطرافاملعارسةللمسلمنييففرنسا

ويعتمدخطابهاعلىمبادئالكراهية

لالإسالمواملسلمني.



المسرىمتابعات



زعيمةاليمنياملتطرفيففرنسامارين

لوبانخسعترسمياًلتحقيقيوم

اجلمعة NUM  NUM يونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM ،

حسبمسادرقسائيةفرنسية.

التحقيقمعلوبانيتعلقباتهامات

بساأناستغاللاأموالالحتادالأوروبي

يفدفعاأجورمساعدينبرملانيني.



لوبانمنأكثراألطرافالمعارضةللمسلمينفيفرنساويعتمدخطابهاعلىمبادئالكراهيةلإلسالم



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



مصريونفيالمحلةالكبرىسخروامنالواقعبتصويرلقطاتلركوبهمالحماربديالًعنالميكروباص



بسببزيادةالأجرةبنسبة NUM  NUM  NUM .

الردودكانتنفسهايفحمافظاتالإسكندرية،واأسوان،

واملنيا،وبنيسويف،حيثطبّقمعظمالسائقنيزيادةبنسبة

تسلاإىل NUM  NUM  NUM وهكذااأسبحتالأجرةالتيكانت NUM  NUM . NUM جنيه،

اأسبحت NUM جنيهاتبنييوموليلة.



اأماسحيفةالتاميزفقدنسرتتقريراسلطتفيهالسوء



علىماأساةالفقريفمسرعربمراسلتهابيلترو،التيقالتاأن

فقراءمسرباتوايعانونفوقمعاناتهم،كمانوهتاإىلاأننسبة

التسخموسلتيفالسهراملاسياإىل NUM  NUM ،يفحني NUM  NUM مليون

نسمةيعيسونيفمسر،منهمالثلثيعيسونحتتخطالفقر،

بحسباإحسائياتالبنكالدويل.

اأماردوداملواطننياملسرينيفكانتجمملهاسخطمقرون

بخوف،يقولاملواطناأحمدلسحيفةتاميزاإنالناضخائفون

منالسكوىبسكلعلني،خاسةاأنالنظامسجنعسرات

الآلفمنذالإطاحةبالرئيضاملنتخبحممدمرسييفعام



 NUM  NUM  NUM  NUM ،واأسافاجلميعخائفونمنالختفاء،اأوالرتحيل

للسجن.



الأخرى،ومنتداعياتهااأيسازيادةتكلفةالنقلواملواسالت

العامةوالقطاراتوغريها،لتتعدىاأيسااإىلارتفاعيفاأسعار

اخلساروالفواكهبسببزيادةسعرالكريوسنيوهوالوقود

الأهملدىالفالحنيوكذابسببزيادةتكلفةنقلالسلعبني

املحافظات.ماقديدفعبعضاملزارعنياإىلهجرانالزراعة

وتبويراأراسيهماأوبيعهاوالجتاهلالستثماريفحقولاأخرى

كاملجالالعقاري.وحتىتكاليفالسحةوالتعليموالسياحة

ستتاأثربهذاالرتفاعماسيفاقماأكرثالأزمةالقتساديةويزيد

منتعقيداتها.

ولسكاأنهذاالتهديدسيدفعببعضالستثماراتالأجنبية

للهروبمنالبالداأوعلىالأقلتاأخريوسولاستثمارات

جديدةيفالبالد.



ردودسخط



ويفاأولردفعلعلىخربزيادةالأسعار،استباكاتعديدة

وقعتبداخلاأكرثمنموقفلسياراتالأجرةيفاملحافظات

املسرية.ففيحمافظةالإسماعيلية،نسبتعدّةمساجرات،

بنيمواطننيوسائقيسياراتالأجرةيفعدةمواقف،وذلك



تنظيمالدولةينسحببشكلكاملمنحلبوقواتالنظامتتقدم



مسؤولونفيالحكومةالعراقيةالحمالتالعسكريةستتجهفياأليامالقادمةنحوتلعفروالحويجةوالقائم



اإلسرائليونيتمتعونبالتأشيرةالمجانيةلإلقامةفياإلمارات



يفمسهدجديدزادمنتعقيدالأزمةالقتساديةيفمسررفعت

احلكومةاأسعارالوقودبنسبكبريةبدلتخفيفهاعلىاملواطن

املسري.

رفعالأسعارفاجاأالسارعاملسريخاسةواأنهجاءيفنفض



يومانتهاءمهلةالسربالتيتعهدفيهاالرئيضاملسريعبد



الفتاحالسيسيبتحسنيالأوساعالقتساديةللمسريني،

وياأتييفوقتاأعلنتفيهعدةدولعنخفضاأسعارالوقود

املحلية،نتيجةتراجعالأسعاريفالأسواقالعاملية،ومنبني

البلدانالتياأعلنتعنخفضالأسعاركانتالأردن،وسلطنة

عمان،والإمارات،وذلكابتداءمنيومالسبتاملاسياأول

متوزيوليو NUM  NUM  NUM  NUM .

وتواجهسوقالنفطسعوباتللعامالثالثعلىالتوايلمن

خمزوناتبالغةالرتفاعيبدواأنهاجتدسعوبةيفالتقلضعلى



عمانوكازاخستانسارعتبتقليضاإنتاجها.



الرتفاعاتيفاأسعارالوقوديفمسركانتكبريةومقلقة،فقد



الرغممناأندولمناأوبكومنخارجهامثلروسياوسلطنة

بلغتالزيادة NUM  NUM للسولروبنزين NUM  NUM الأكرثاستهالكامن

قبلاملسريني،و NUM  NUM لـبنزين NUM  NUM فيماسجّلتزيادةقدرها



 NUM  NUM  NUM لإسطواناتغازالطهيالبوتاجاز.

ويرىاخلرباءالقتساديوناأنارتفاعاأسعارالوقودسيوؤدي

اإىلزيادةجميعاأسعاراملواداملستهلكةوبالتايلزيادةحدة

الفقروالبطالةوالسرقةوالطالقورمباالنتحارفسالعن

زيادةتكلفةجميعاخلدماتالتييحسلعليهااملواطنمثل

اأجرةالأطباءوالدروضاخلسوسيةوغريهاوبالتايلالقساء

علىماتبقىمنالطبقةاملتوسطة.وستوؤدياإىلاستهالك

املدخراتبالبنوكوتعرسهاللخسائربسببزيادةمعدل

التسخمالذييفوقبكثرياأسعارالفائدةاملمنوحةللمودعني.

وستطالالتداعياتزيادةالدينالعاماملحليلأنالبنكاملركزي

سيسطرمعزيادةالأسعارلرفعاأسعارالفائدةبالبنوكللحد

منكارثةالتسخموسمانعدمهروباملدخرينللعمالت



زيدةمقلقة



المسرىمتابعات



انسحبتنظيمالدولةمنحمافظةحلبيفسمالسوريابسكل

كاملاأمامتقدمقواتالنظامالنسريي،وفقتسريحات

املرسدالسوريحلقوقالإنسان.



من NUM  NUM قريةوبلدةيفجنوبسرقحلب،ليسبحبذلكخارج



التنظيمانسحباأيسامنريفحلبباجتاهاأريافحماة

والرقةحسبتسريحاتعسكرية.

ويفهذهالأثناءقامجيضالنظامالنسرييبالسيطرةعلى



وقالمديراملرسدراميعبدالرحمنانسحبتنظيمداعض

املحافظةبعداأربعةاأعوامعلىتواجدهفيها.

علىكاملاملنطقةاملمتدةمنالرسافةيفريفالرقةاجلنوبي

حتىبلدةاأثريايفريفحماةالسرقي،



وخسرتنظيمالدولةاأبرزمعاقلهيفريفحلبالسرقي



المسرىمتابعات



يتمتعالعسراتمناآلفالإسرائيلينيالذينميرون

بدبيكمحطةترانزيتخاللسفراتهم،يتمتعونبالإقامة

املجانيةبسببامتيازاتتاأسريتهميفالإمارات.

تاأتيهذهالمتيازاتيفوقتتعلنفيهدولاخلليجاأن

الإسرائيلينيليسمحلهمبالإقامةيفاأرسهم.ويفوقت

نسرفيهموقعدبيللتطويروالستثمارمامفادهاأن

املواطننيالإسرائلينيلنيحسلواعلىتاأسرياتلدخول

الإمارات.

منجهتهاقناةاإسرائيلالثانيةاأسارتاإىلاأناملواطنني

الإسرائيلينيميكنهمدخولالدولالعربيةوالستمتاعيف

اأوقاتتوقفهميفالإماراتبدونتاأسريات.



كل



ومالحقة



للسعوديةودولاحلسارتسنحملة

سرسةعلىقطروجميعمنساتها

الإعالميةدونمراعاةلأيمسداقية

اأومهنيةسحفيةحتفظسورةالنزاهة

الإعالميةلهذهالوسائل،ممادفع

باجلزيرةلتوجيهسرباتقويةتفسح

فربكاتوكذبهذهالوسائلكانمنها

اليوميةوبرامج

التقارير

سهريةمثلبرنامجفوقالسلطةلفسح

كذبهاوفربكاتهاالإعالميةوتناقض

سياساتاحلكوماتمنخلفهافسالعن

تالعبهابوسائلالتواسلالجتماعي

كعرسهاوسومامناسرةلهاومهاجمة

لقطربالستعانةبربامجاآليةتعكض

سورةكاذبةعنراأيعاممسطنع.

ويفنفضالوقتتسلطهذهاحلكومات

اأجهزتهاالستخباراتيةلتكميماأفواه

معارض

مواطنيها

لسياساتها.

األزمةالخليجيةتعكسضعف

تيلرسونوخالفهمعالبيت

اإىلموقفخمتلفيحاولاأنيحلالأزمة

بهدوء.

واأوسحتقريرسحفياأنوزيراخلارجية



األبيض



مواجهةالأزمةاخلليجيةبسببالرئيض



ولكنهذاملمينعهمنتوبيخقطريفموؤمتر

سحفيعقدهيفالبيتالأبيضبسبب



علىحدقوله.

واأوسحالتقريراأنالأمرمرتوكللوزير



جلانباأحداأطرافالنزاعورمباساعدعلى

تاأجيجهاأيسا.



املديرالتنفيذيالسابقلإحدىسركات

النفطمليجدبعدطريقةلتحويلخربته

يفجمالالأعمالاإىلنفوذسياسي،وترجمة



الأمريكيريكضتيلرسونيعاينسعفايف

دونالدترامبوالذياتخذموقفاعلنياً

وقالالتقريرالذينسرتههيئةالإذاعة

الربيطانيةبيبيسي،اإنترامب

سدَّرهذهالفوسىللوزيرتيلرسون،

متويلهالالإرهابعلىمستوىكبريجدا،

تيلرسونلدفعالقسيةلالأمام،غرياأن

عالقتهالقويةعلىمايبدومعترامب

وكانتتقاريراأفادت،باأنتيلرسونسعر

بالغسبوالتجاهلبسبباتهامترامب

وبحسبالتقرير،فاإنمساعديتيلرسون

لدىواسنطنيوسفالعتيبة،هومن

ساغخطابترامب،نظراًلأنهسديق

مقربمنجاريدكوسرنسهرالرئيض

الأمريكي،وفقاملاذكرهماركبرييمن



لقطريفاملوؤمترالذيعقدهيفحديقةالبيت

الأبيض،والذيجاءبعدساعاتقليلةمن

دعوةوزيراخلارجيةاإىلاإنهاءاملقاطعة.



اإىلدورقوىيفسنعالسياسات،حيث

اأدىغيابالتواسلمعالبيتالأبيضاإىل

اإسعافقبسته.



املحافظنيالأمريكيني.

واأسافالتقريراأنهمنغريالواسحمدى

رغبةالإدارةالأمريكيةيفاستخدامنفوذها

الكبريحلملاجلميععلىاجللوضسويا

علىمائدةاملفاوسات،ناهيكعنالسغط



علىقناعةفيمايبدوباأنسفريالإمارات



الأحداث



لبناناإىلمايسبهاجلحيمهوالهدفالذي



والغايةجعلالعودةللعيضحتتسلطة



منتربيرات.

واستدلالزعاترة،بحديثللسحفي

فيهحتويلحياةالالجئنيالسورينييف

تتجهاإليهسياسةاحلكومةاللبنانية.

قائالًتابعكالمالسحفياللبناينعلي

الأمنيوالتييدفعحزباهللنحوها،

الأسداأفسلمنالبقاءيفلبنان.

بقولهيقولونملاذاتربطالأحداثيف

اإنهينسقمعالأسدلطردالسوريني.

واأكملمدنيةعربحسابهالرسمي

علىموقعتويرتاحلرائقالتي



هذا،واستغربالسياسيعمرمدنية،

منالذينيرفسونربطهذهاحلوادث

ببعسها،ووسعهاحتتنظريةاملخطط،



لبنانببعسهاوتقولعنهاخمطط،معاأن

نعيمقاسمنائبنسراهلليفحزباهلل،قال



تستهدفخميماتالالجئنييفلبنان

جميعهامُفتعلةمنقبلمرتزقةحزب

اهللالإرهابي،وبتغطيةمناجليض

التيحتدث

اللبناين،وكل

لالجئنيالسورينييفلبنانسبقتهاحملة



التحريضعلىالسورينيهناك.

السعودي

ولي

العهد

الجديد

بنسلمان

محمد

متهور

وطائش

البيبيسيكسرطمنسروطالتوسل

اإىلسفقةحولبريكسيتخروج

بريطانيامنالحتادالأوروبي.بالطبع

هذااأمرلميكنتسوروقوعهفليضهذا

هوالأسلوبالذيتدارمنخاللهالأمور



يفالدولالدميقراطية.



كماانتقدالكاتبالسمتالدويلاإزاء

مطالباتدولاحلساراملستهجنة،وقال

اأنالرئيضترامبمنسغلباإبرامخمتلف

اأنواعالسفقاتالتجاريةمعالسعوديني

ومليغردبسيءوترييزامايتنهمكبجد

يفالبحثعناأسواقجديدةلربيطانيا



تلكالتيتقدمهااملنظماتالإخبارية



الآخرونيسيحونباأبسارهمبعيداعما

يجري.

ويرىسيمبسونقناةاجلزيرةكواحدة

مناأكربواأهمالقنواتالإخباريةيف



ولترغببتكديرسفوهمفيما

العامل،اإذتقدمروؤيةخمتلفةعن

الغربية،وحتظىمبساهدةعالية.

واأسارسيمبسوناإىلاأناجلزيرةتتهم



بالنحيازجلماعةالإخواناملسلمني

لكنهاتوظفعددامنزمالئهالسابقني

واملحرتفنيالذينعملمعهميفبيبي

سي.

وخلضالكاتباإىلاأنابنسلمان

والسيسيمسممانعلىاإسكاتكل

سوتعربيبديليفمنطقةالسرق

الأوسطالتياعتادتوسائلالإعالم

فيهااأنتكونبوقاللحكومات.

ويجدرالإسارةاإىلاأنوسائلالإعالم



لوزارتي



الإسغاء



الدولةالإسالميةيفسورياوالعراق،



ولكنهامهمةاأيسالإبرازقوتهايفاملحيط

الهندي.

وقداأدىهذاالعداءخلرقيفسياسة

الولياتاملتحدةيفالسرقالأوسط،وسق

سفعربيةموحدةكانتتهدفاإىلمكافحة

الإرهابومواجهةاإيران،حسبالتقرير.

ياأتيهذا،بينماقالوزيراخلارجية



القطريحممدبنعبدالرحمناآلثاين



اإنالتسالتالقطريةمتتوجيههابالكامل

منخاللوزارةاخلارجية،باستثناءالتي

جرتيفالبدايةمعمسوؤولنييفالبيت

الأبيض.



وقدوجهتيلرسونبعضالكلماتاحلادة



ملنتقديقطراخلليجيني،مسريااإىلاأن

اتهامهملهابالإرهابياأتيعلىخلفيةنزاع

سياسيبينهم،كماحتدثعناأنبعض

مطالبهمسيكونمنالسعبعلىقطر

حتقيقها.

وموؤخرا،دعاوزيراخلارجيةالقطري



اإثرهابالتسال



اخلارجيةوالدفاع



اخلليجية،موسحااأنالولياتاملتحدة

جزءمنالقسيةمنذالبداية.



الرئيضالأمريكيدونالدترامب،اإىل

البنتاغونببالدهفيمايتعلقبالأزمة

وكانالرئيضالأمريكيدونالدترامب

حسابهبـتويرت،وهومالقىانتقادات

باأمريقطرمتيمبنحمداآلثاين،معرباً



اأعلنيفبدايةالأزمةاخلليجية،دعمه

السمنيلدولاحلساريفتغريداتعلى



عنحرسهعلىراأبالسدعاخلليجي،

واستعدادهللمساركةيفجهودالوساطة.

يفاملقابل،دعتوزارتاالدفاعواخلارجية

الأمريكيةاإىلحلالأزمةعرباحلوار،كما



واسعة،سارععلى



دولاحلساراإىلاأنتكونمطالبهامنقطر

منطقية.



دعاوزيراخلارجيةريكضتيلرسون،

لكندورتيلرسونيفحلهذهالأزمة



رمبايكونحمدودا،ويكسفعناخلالف

الكبريداخلالإدارةالأمريكيةحولالأزمة

اخلليجية،فبخالفالإداراتالأمريكية

السابقة،فاإنوزيراخلارجيةالأمريكي

يفهذهالإدارةلميلكنفوذاكبريا،

حيثيتمحتييده،وغالباجتاهلهمنقبل

البيتالأبيضالذيليتجاهلهيفالأمور

الدبلوماسيةفحسب،بليرفضترسيحاته

لتعينياملوظفنيالكباربوزارةاخلارجية

نفسها،حيثرفسهااأكرثمنمرة،وعدل

قائمةترسيحاتهملوظفيوزارته،وهوما



بتاأمني



لالأمماملتحدةلسوؤونالالجئني،فيليبو

احلمايةملخيمات

غراندي،

الالجئنيالسورينييفلبنان.



موقعاآفازتطالباملفوضالسامي

وتستسيفبلدةعرسالنحو NUM  NUM  NUM 

املناهسةلسياساتميليسياحزباهلل.



األفلجئسوريموزعنيعلىمنازليف

البلدةاإىلجانبعددكبريمناملخيمات،

حيثتعدمناأبرزاملناطقاللبنانية



ويبلغعددالسورينييفلبناننحومليون

و NUM  NUM  NUM األف،ويعيسونيفظروفاإنسانية

سعبة،يفحنيتسنقواتالأمنواجليض

اللبناينحمالتاعتقاليوميةيفسفوف



الالجئنيبتهمدخولالبالدبطريقةغري

سرعيةاأوتهمتتعلقبـالإرهاب،كما



اأعلنتاملفوسيةالساميةلالأمماملتحدة

لسوؤونالالجئنييفوقتسابق،اأنحوايل

 NUM  NUM منالالجئنيالسورينييفلبنان

يعيسونحتتخطالفقر.



اتهمتملليسيحزباهلل



ويفذاتالسياقاتهمنسطاءوسياسيون،



وعلَّقالإعالميموسىالعمرعربحسابه



خميماتالالجئنيالسورينييفلبنان،

وذلكبهدفالسغطعليهملرتحيلهماإىل

سوريابعدتهجريهممناأراسيهمعن



ميليسياحزباهللاللبناينبتدبريحرائق

طريقمساندةنظامالأسد.

الرسميعلىتويرتعلىهذهاحلرائق،

بقولهيفثالثةاأياماأولخميمدمروه

وسعد.

واأسافالعمريفتغريدةاأخرىقد



بحجةاإرهابينيثاينخميماأحرقوهقال

مناحلرارةثالثخميمالآناأحرقوه

سيقولونماضكهربائيسبيحةحسن



استعجلتعندماساويتبنيحسننسر

اهللوسعداحلريريوظلمتالأخري،

فالأولذَنَبالكلباملجرميقسدبسار

الأسدوالثاينقياسًابالأولجيدغزال



بدوره،اأكداملحللالسياسي،بسام



يفحريقخميمتلالسرحوناإىلعسابة

حسنوللدولةاللبنانية،بعدفسيحة

اقتحامخميمعرسالبداأمسلسل



مغلوبعلىاأمره.

جعارة،عربحسابهعلىتويرتاأنه

ميكنتوجيهاأسابعالتهاممباسرة

احلرائق.

اإعالمميليسياحزباهلل،وهوتقرير

منسوريفسحيفةالأخباراملمولةمن

غرَّدالزعاترةعربحسابهالرسميعلى

تويرتبقولهعنوانتقريريفسحيفة

الأخبارالتابعةحلزباهللالنازحون



منجانبه،استسهدالكاتبالسحفي

ياسرالزعاترة،بنموذجمنحتريض



اإيرانتزعماأنالالجئنيقنبلةموقوتة.



املجاهدون



الأهايلواعتربوا



منمقرجمليالعسكرييفمنطقة



اإسحاقزومبديريةمعروفبولية

قندهار،وتسليماأنفسهمللمجاهدينبعد

اإدراكاحلقائق.

اإىلذلكبايعسكان NUM مناطقواسعةيف

مديريةسهركبوليةغوريفالساعة NUM 

ظهرالثالثاءالإمارةالإسالميةبالنفض

واملال.

وقالمسدرمناملنطقةباأنسكان

مناطقجلغةمزار،سياهدرة،سيج،

وبرةزواملستملةبحوايل NUM  NUM  NUM  NUM عائلة

بايعواالسيخاملولويعبدالرحمن،

مولويعلي،وخانحممدالتابعني

الإسالميةبالسمعوالطاعة

لالإمارة

خاللجلسةواسعةساركفيهاعدد

كبريمناملدنينيواملجاهدين،ورفعوا

اأعالمالإمارةالإسالميةالبيساءعلى

مناطقهم.

كماسلمسكانهذهاملناطق NUM  NUM  NUM قطعة

كالسينكوف،و NUM رساساتبيكا،و NUM 

اأخرى

قذائفساروخيةومعدات

للمجاهدينوعاهدوامبساندةاملجاهدين

سدالقواتاملحتلةوعمالئها.

وسكر

عملهمهذانسراللدينوالبالد.

يذكراأنالسبتاملاسيسهدانسمام

القائدفسلاأحمدمع NUM  NUM منزمالئهمع

اأسلحتهمللمجاهدينيفمديريةتولك

بنفضالولية،كمابايعت NUM  NUM  NUM عائلة

الإمارةالإسالميةيفمربوطاتجخجران

مركزهذهالوليةوسلمواللمجاهدين

 NUM  NUM قطعةسالحخفيفوثقيل.

وينسمعددكبريمنالأفغاناإىلسفوف

املجاهدينيوميابعداإدراكهماحلقائق

يفخمتلفاأرجاءالبالد،وتتسعهذه

السلسلةمنيوملآخر.

جرائمللجيشاللبنانيعلىمخيم

للنازحين...

بسغطمناجليضاللبناين،ومندون

السماحبالتقاطالسورلهم.

ورجحتاملسادراحلقوقيةوجود NUM 

جثثاأخرىلسحاياالتعذيبيفاأقبية

جيضلبنان،بانتظارتكليفاملحامني

اللبنانينيمنقبلالأهايللإجراءاملقتسى

القانوينمنالكسفعلىاجلثثوغريه،

مسريةاإىلاأنالقوىالأمنيةمتنعاأي

كاتبللعدلمناحلسورملنعتكليف

املحامنيبسكلرسمي.

وقدرتاملسادرباأنيكونهناكاملزيدمن

اجلثثسحاياتعذيباجليضاللبناين،

ويبدواأنهسيتمتسليمهاتباعاًبعددفن

املوجودةحالياً.

اأوالفوج

اأفواج

يذكر

املجوقليفاجليضاللبناينقدسنت



اأن



واأسافالسيخاأتاهمداعسيخارجي

وهميسلونالعسروقتلهم



فسدقرسولاهلليقتلوناأهلالإسالم

وهنيئا..لتلكالثلةاملباركةالتيارتقت

اليوماإىلاهللمتوسئةمسليةحافظة

لكتاباهلل.

وتابعالسيخاملحيسنيومنالعجيب

اأنالإخوةنظرواملاتبقىمنمعهد

السيخفوجدوامساحفاحرتقتمن

سدةالنفجارومليبقفيهااإلقولاهلل

ومنيقتلموؤمنامتعمدا..



وكتبالسيخعبدالرزاقاملهديرحم



اهللالسيخاملجاهداملعلماحلافظلكتاب

اهللاأبايحيىاملسريواإخوانهالذين

قسوامعهيفعمليةالتفجري.

لقدجمعالسيخاأبويحيىبنيالعلم

والعملواجلهادوالتعليممعالتواسع

واللني.

اأكرمهاهللفتلقىالقراآنعلىيديه

العسراتمنالفتيانوقراأواعليهالكثري

منالعلومالسرعية.

زرتهمرةفقاليلعنديدورةحتفيظ

السحيحنيوحنياإمتامهاسندعوك

لتكرميالطلبةفاإنهميسرونبوجودك.

رحلرحمهاهللوملاأجتمعبهبعدذلك.

رحللكنهتركحفاظالكتاباهللوطلبة

علمسينسرونالعلميفكلمكان.

كتبتهذهالسطورودموعيتنهمرباأن

يقتلمعلمالقراآنومعهعددمنحفظة

القراآنالكرميبيدمنيسليويسوم

قاتلاهللاجلهلفاإنهاملسدرالرئيسي



الجيشاألفغاني



للغلو.

قتلىوجرحىوتدميردبابتينمن

للجيضالعميليفمديريةعلياآبادكانت

متجهةملساندةزمالئهميفمركزالولية،

ُجربتقواتالعدو

وبعدمعاركعنيفةاأ

علىالنسحاب.

ويفسياقاآخراستهدفاملجاهدون

الثننياملاسيقواتاجليضالعميل

يفمنطقةاإمامساحبمبديريةجمتال

والتيقدمتقبل NUM اأياملسنعملياتيف

مديريتيجمتالوجهاربولك.

استمرتاملعركةحتىالساعة NUM  NUM 

مساء،اأسفرتعنمقتل NUM منعناسر

السرطةبينهمقائدحمليواإسابة NUM 

اآخرينبجروح،كمامتاستهدافوتدمري

دبابتنيللعدواأيسا.

علىاإثرذلكانسحبتقواتاجليض

العميلاإىلالسحراء.

ويفظهريومالأحدقتلاملجاهدونقائدا

حمليابالسرطةعسمتمع NUM من



املكبوتجتاهالبيتالأبيض.



اأثارغسبتيلرسونويزيدمناإحباطه

فضيحةللسلطةالفلسطينيةواألردنفيالقدسإبرامصفقةبيعأراضوقفية



واملخيّمات..قنابلموقوتةعسكريًّا



النخبة



تابعةللكنيسةاألرثوكسيةإلىاالحتاللاإلسرائيلي



وقفيةيفمناطقمن



الكنسيةالتياأسدرتالبيانالتوسيحي،موظفونرسميونيف



منظمةالتحريرالفلسطينيةوالسلطةالفلسطينية،ويتقاسون

منهارواتبهم،وبالتايلليتوقعمنهوؤلءنسراحلقائقاملتعلقة

بعملياتالبيعالتيجرت،كونهاتهددمساحلهموامتيازاتهم

التييتمتعونبها.

منجهتهاأكدخليلتفكجياخلبرياملختضبسوؤونالستيطان

ومديردائرةاخلرائطيفجمعيةالدراساتالعربيةبالقدض



اأنماجرىليضالبداية،فهناكالعديدمنتلكالسفقات،اأو

القدضوالداخلاملحتلاإىلالحتاللالإسرائيلي.



الإجراءات،التيمتفيهانقلملكيةاأراضٍ

وقداأوسحتفكجياأنالكنيسةالأرثوذكسيةمتلكمساحات

ساسعةيففلسطني،لأنهاكانتموجودةقبلالفتحالإسالمي.

واأكدعلىاأناجلانبالإسرائيلييعملباجتاهعمليةحتكري

هذهالأراسياأوسرائها.

ومبعيةهذهالسفقاتيتمكنالحتاللالإسرائيليمنزيادة

الأراسيالتيتقعحتتملكيتهيفمدينةالقدضالتييتنازع

عليهامعالفلسطينينيلتكونعاسمةلإسرائيل،وهوالأمر

الذييرفسهالفلسطينيونمطلقاولزالاجلدلقائمابساأنه.



كبريةيفاملدينة،واإسرائيلاسرتتبعسهامنذعسرينيات



وقدحذرجملضالطائفةالأرثوذكسيةيفالناسرة،يفبيان

البالديعتربجرماًبحقالإرثالتاريخيوالوطنييفبالد



القرناملاسي.

مناأنالتفريطباأوقافالطائفةالعربيةالأرثوذكسيةيف

الآباءوالأجداد،ولنميرّهذامرّالكرام،واأساراإىلاأنوراءه



جهاتماأجورةومسبوهةتعملسداملنفعةالوطنية،وسد

املوقفالوطنياحلقيقيللطائفةالعربيةالأرثوذكسية.كما

طالبتالطائفةالأرثوذكسيةباإلغاءالسفقةالأخريةيفالقدض

واسرتجاعالأراسيوغريهامناأجلوسعهايفخدمةالسالح

العامللسعبالفلسطيني.

منجانبها،بررتاللجنةالرئاسيةالعليالسوؤونالكنائض



لهذهالرتتيبات،واأناحلديثيدورعنعمليةنسبواحتيال

متتاإحاكتهامنقبلسخضيدعىرابينوفيتضوسركائه،

ولهذاالهدفمتاستعمالاملحاميفايرنوطالذي،وبسبب

طمعه،متاستغاللهوجتنيدهمعاأومندونعلمهكجزءمن



عمليةالبيع،يفبيان،واأوسحتاأنالبطريركيةملتكنجهة

عمليةالنسبالتيمتتاإحاكتهاسدالبطريركية.



وقدانتقدمراقبونهذهالتربيراتكونجميعاأعساءاللجنة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



الأرثوذكضمنعملياتبيعلأمالكواأراسيالأرثوذكضالعرب

يفالقدضوالداخلالفلسطينياملحتلعام NUM  NUM  NUM  NUM .

انتقاداتسباغ،جاءتبناءعلىاأنالتفاقالفلسطينيالأردين

الذيمينعالبطريكيةمنالتدخليفاأيسفقةجترىداخل

اإسرائيل،مبايفذلكالقدض،ولكنهاتفعلماتريدمندوناأي

اعتبار.

سباغسلطالسوءعلىوجودقرارلدىالبطريركيةاليونانية،

باأنيتمبيعالأوقافاملوؤجرةلإسرائيلبيعاتاما.وهوقرار

متبعلموموافقةسمنيةمناللجنةامللكيةلسوؤونالكنائض

يفالأردن،ومناللجنةالرئاسيةلسوؤونالكنائضيفالسلطة

الفلسطينية،يفحنييفرتضاأنتعملالبطريركيةمبوجب

قانونالبطريركيةالذيليجيزبيعالأوقاف،واإمنايسمح



يعملكلمايحلولهبغطاءسياسيفلسطينيواأردين،واأنا



بتاأجريهابهدفالستثمار.وقالسباغلكنهذاالبطريرك

مسوؤولعنكالميهذا.

واأكدسباغاأنهسبقهذهالبيوعسفقاتتاأجريجلهات



اإسرائيليةملدة NUM  NUM سنة،اأو NUM  NUM سنة،وانتهىالعقدالسابق

اأواقرتبمنالنتهاء،علماباأناجلهاتالإسرائيليةتستهدف

الأوقافالأرثوذكسيةيفالقدض،لأنالكنيسةمتلكمساحات



المسرىمتابعات



استيقظتمدينةالقدضعلىوقعفسيحةموؤملةتوؤكدخرب

وقفيةتابعةاإىلالكنيسةالأرثوذكسية

اإبرامسفقةبيعاأراضٍ

اليونانيةونقلملكيتهااإىلالحتاللالإسرائيلي.

بيعالأراسيالتيتقدرمساحتهابنحو NUM  NUM  NUM دومنلليهود،اأثار

غسباًواستياءًرغمحماولةاللجنةالرئاسيةالعليالسوؤون

الكنائضتربيرعمليةالبيع.

واأسارتتقاريرسحفيةاإىلاأنهذهالأراسيستخسسهابلدية

الحتالليفالقدضملستثمرينورجالاأعماليهود.والتقديرات

تسرياإىلاأنملكيةالكنيسةبيعتمقابلاأكرثمن NUM  NUM ماليني

دولر،يسافاإليهامبلغ NUM  NUM مليوندولردفعتهعام NUM  NUM  NUM  NUM 

سركةاأخرىيسرفعليهاحماماإسرائيلي.



اأسبعاالتهم



منجهتهوجهالباحثيفسوؤونالأوقافالأرثوذكسيةوعسو

املجلضالأرثوذكسيداخلفلسطنياملحتلة،األيفسباغ،

اأسابعالتهاماإىلالسلطةالفلسطينيةوالأردنملاوسفه

بالتغاسيعماتقومبهالزعامةالدينيةلبطريركيةالروم



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



قدسالماجدالمسرى



مفتيمسرالأسبقعليجمعةوفاءلنظامالسيسي

واستمرارايفسياسةالتطبيلللسلطانولوعلىحسابسمعته

وحتريفاحلقائقخرجيفلقاءجديديهاجمقطرويجامل

الإماراتاإلاأنهيفذاتالوقتفسحسئالةعلمهوسدةخلطه

يفالدينوالتاريخ.



فاأسبحاخلوارجيفهذهالبالد.



فقدزعممفتيالسيسيكماوسفهناسطونعلىالأنرتنت

باأنقطرسميتبهذاالسمنسبةاإىلقطريبنالفجاءة،اأحد

اأئمةاخلوارج.واأنقطريبنالفجاءةرحلاإىلقطرواأقامفيها

يفحنيوسفاملوؤرخونعليجمعةباأنهيخلطالدينبالتاريخ

خلطاًعجيباًوغريدقيق.

يفمعجمالبلدان.وذكرالعويداأنالسماحلقيقيلقطري



وحسباملوؤرخالكويتياملتخسضيفالتاريخالإسالميعبد

العزيزالعويدفقدعرفتقطربهذاالإسمقبلالإسالموتنسب

اإليهاالثيابالقطريةوالإبلالقطريةوقدذكرهاياقوتاحلموي



بنالفجاءةهوجعونةبنمازنالتميمي،وقدولديفعدان

بالكويتالآن،ثمانتقلاإىلقطر،ولقببقطري.

ويقولجمعةالذيسغلمنسبمفتياجلمهوريةيفمسربني

 NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،اأناملهلبابنسفرةالذيقاتلاخلوارجكان

منالإمارات.



املهلببناأبيسفرةرحمهاهللفهواأسديولديفدباعمان



يفحنييردعليهاملوؤرخالعويدقائالاأنالقائدالأمويالسهري

فاأسلهيرجعاإىلعمان

ويجدرالإسارةاإىلاأنهذهليستاأولسطحاتعليجمعةفقد



سبقواأناأثارجدلواسعابفتواهالتياأطلقهاوبررمبوجبها

قتلاملعتسمنييفرابعةالعدويةبعداأحداث NUM  NUM يونيووانقالب



تصعيدروسيجديدضدأوروبا..



سخضنساأيفكنفالكيجيبي،ولميكنكالتغاسيعن



تقويةالتحالفبنيالدولالسماليةوحلفسمالالأطلسي

يحظىبدعمالأحزاباليساريةوخاسةالدميقراطيني



والجواباألوربيتوسيعالتحالفاتمعشمالاألطلسيبوجهروسيا

مساعرهالتيتبغضالدميقراطية.

الجتماعيني،الذينيعتربونالتهديدالروسيباتيتجاوز

كلتهديداإرهابيوغريهمنالتحديات.

كوبنهاغن،ميخائيلفانني،يجبعدمالنظراإىلروسيا

وخسوساخطنوردسرتمي NUM املاريفالبلطيق.وجاء

حزيران NUM  NUM  NUM  NUM املنسرم،حنيقالباأنانسمامفنلندااإىل

حلفسمالالأطلسيسيكونبدايةاحلربالعامليةالثالثة.



ويفردروسي،علىتعميقالتعاونبنيدولالسمال

والأطلسي،وحماولةللتهدئة،قالالسفريالروسييف



تسريحالسفريعلىعكضالتوقعاتالتياأعقبتحتذير

بوتنعربمبعوثهاخلاضسريغيماركوفيفيونيو



كتهديد،بلمناقسةسياساتالتعاونيفجمالالطاقة،



جنودفيقواتحلفشمالياألطلسيأرشيف



حمولةللتهدئة



التعبئةمستمرة



وتنتظرالسويديفسبتمرباأيلولالقادموعلىمدى NUM 

اأسابيع،انطالقتدريباتعسكريةتساركفيهاالوليات

املتحدةوفنلنداوفرنساواإستونياوالدمناركوالرنويج.

واملناوراتستجرىمبساركة NUM  NUM األفجندي،وسرية

دباباتاأمريكية،انطالقامنغوتيبورغ،لتعكضاجلديةيف

التعاملمعالتهديدالروسي.

ويفظلالتقاربالعسكرييفالبلطيقالذييثرياجلانب



الروسي،ومعمسيالناتويفمساريعالردع

الساروخي،وتسليحالفرقاطاتالدمناركيةبتوماهوك



ونسرغواساتللناتو،كردعلىنسبروسيالسواريخ

اإسكندريفكالينينغراد.يبدواأنلغةاحلربستكونخيارا

حاسمااأمامالتحركاتوالستفزازاتالروسيةيفاملنطقةاإذا

مامتادتالأخرية.



اإىلاأنالتذبذبالأمريكيانتهى،وماعادمنسكباأنواسنطن



وفرقةاملساةتاأسستبالأسليفبريطانيا،واأسحتمنذ

قمةاحللفالأطلسييف NUM  NUM  NUM  NUM جزءااأساسيامنمكوناته.



القوةالتيتقودهابريطانيا.

ويجدرالإسارةاإىلاأنالدمناركواإستونياوليتوانياولتفيا

والرنويجوهولنداانسمتاإىلفرقةاملساةيفعام NUM  NUM  NUM  NUM 



عربعنسعادتهلتوسيعالفرقةاملسرتكةباعتبارهااإسارة

تدعممئةباملئةالدفاعاجلماعيحللفالناتو.



وقدسهدتالسنواتالأخريةتعزيزاللتعاونالعسكري

بنيالسويدوالدمنارك،مبايسمحبسرعةحتليقالطائرات

احلربيةالدمناركيةيفالأجواءالسويديةحالمطاردتها

لطائراتروسيافوقجزيرةبورنهومل،دوناتسالت

مسبقةكانتسرطاسابقا.

ويجدرالإسارةاإىلاأندولالسماللتثقبروسياولبرئيسها

بوتني،وقداأعلنذلكبوسوحوزيرالدفاعالدمناركي،

فريدريكسن،يفاجتماعسياسيسعبيحاسديفجزيرة



املنطقة،لتسبحالآنهيلسنكيواستوكهوملجزءافاعاليف

لـسرعةنسرواإرسالقواتقتاليةيفحالاندلعنزاع.

املختسونيفالسوؤونالدفاعيةيفالأكادمييةالعسكريةيف

استوكهومليرجعونزيادةالتوتربنيالطرفنياإىلاإسرار

روسياعلىتعزيزمواقعهاوحتركاتهايفجيبكالينينغراد.

بورنهوملحنيقالنحننحكمعلىروسيامناأفعالها،

الأنباءالسويديةتيتي،انسمامالسويداإىلالقوة

املسرتكةجزءامنعمليةالدفاععندولالبلطيق،وتوسيعا

اأوكرانيا،وتتزايدعدوانيتهمبحقجريانهم،واأسافما

لتعاوندولالسمالمعهايفوجهالتهديداتالروسية.

دراسةأميركيةاإلعالميضاعفتغطيته

للهجماتالمتهمبتنفيذهامسلمون NUM مرات



قاموابسمالقرموبداأواحربايفجورجيا،مثلمافعلوايف



بينمااعتربتوزارةالدفاعالسويدية،يفبياننقلتهوكالة



اأماوزيرالدفاعالدمناركيكالوضيورتفريدريكسن،فقد



اأراههواأنهلميكنكالوثوقبهذاالنظامالروسيبرئاسة



 NUM 



أخبارومتابعات



قدسالماجدالمسرى



مساهدالتوتربنيروسياواأوروباتعددتفسولهايفالآونة

الأخرية،كانمنبينهاتعليقالأوىلمساهماتهايفميزانية

املوؤسسةالأوروبيةاملكلفةبقساياحقوقالإنسان.

التعليقاأبلغعنهوزيراخلارجيةالروسي،سريغيلفروف،

يفاتسالهاتفيمعرئيضجملضاأوروبا،ثورنبيورن



ياغالند،قائالاأنروسيالنتساهميفميزانيةجملضاأوروبا

قبلاسرتجاعكاملحقوقالبعثةالروسيةاإىلاملوؤسسة،



كماجاءيفبيانللخارجيةالروسية.

علىسعيدمتسل،مددالرئيضالروسيفالدميريبوتني،

العقوباتالروسيةعلىمنتجاتالأغذيةالغربيةحتىنهاية

 NUM  NUM  NUM  NUM والتيفرستيفاإطارالأزمةالأوكرانية.

وينضاملرسومعلىمتديدمنعاستريادمعظماملنتجات

الغذائيةمندولغربيةولسيمامنالحتادالأوروبيحتى

 NUM  NUM كانونالأولديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM بعدمااتخذتهذهالدول

عقوباتسدروسيااحتجاجاعلىسمهاجزيرةالقرميف



 NUM  NUM  NUM  NUM واتهامهابـدعمانفسالييسرقاأوكرانيا.

تزايداستفزازاتوعدوانيةروسيا.



وتسهدمنطقةالبلطيقتوترامتزايدابنيروسياوعددمن

الدولالأعساءوغريالأعساءيفالناتو،كفنلنداوالسويد،

وقدحذرتالأجهزةالأمنيةوالدفاعيةيفاستوكهوملمن

كماسهدتمياهوسماءالبلطيقيفالآونةالأخريةعدداًمن

الأحداثكادبعسهااأنيسلحدالستباكالعسكريبني

السفنوالطائراتالعسكريةالروسيةوالأطلسية.



تقرببنيالسويدوفنلندا



السويديةاستوكهومل،يوماجلمعةاملاسي،توقيعحلف

سمالالأطلسيمذكراتتفاهمبينهوبنيالسويدوفنلندا،

تهدفاإىلتوسيعمساركةالدولتنييففرقةاملساةاملسرتكة.

واأرجعحلفالأطلسيالسببيفتوسيعمساركةالدول



واأمامهذهالستفزازاتالروسيةسهدتالعاسمة

املطلةعلىالبلطيقملاسماهمواجهةتهديداتروسيايف



كرماألحمديالمسرى



كسفتدراسةاأمريكية،نسرتالثننياملاسياأنالتغطية

الإعالميةللهجماتيفاأمريكاوالتييتهمفيهامسلمون،

تتساعف NUM مرات،مقارنةًبتلكاملخسسةلتغطيةالهجمات

التييرتكبهاغرياملسلمني.

وتوسلتالدراسة،التياأجراهاباحثونمنجامعة

جورجياالأمريكية،بالوليةالتيحتملالسمذاته

جنوبسرق،اأناهتماموسائلالإعالمبالهجماتالتي

يرتكبهامسلمونتزدادبنسبة NUM  NUM  NUM ،مقارنةًبالهجمات

املماثلةالتييُتهمفيهااأسخاضليتبعونالإسالم.

واعتمدتالدراسةعلىرسدجميعالتغطياتالسحفية

التيتناولتاأيهجمةوسفتهابالإرهابيةتقعيفالأراسي

الأمريكية،خاللالفرتةمابنيعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .

كمااأوسحتالدراسةاأناملسلمنيكانوامسوؤولنيعن



 NUM . NUM  NUM يفاملائةفقطمنالهجماتالإرهابية،خاللفرتة



البحث،لكنيفاملقابليحظونباهتماماإعالمييتخطى

 NUM . NUM  NUM يفاملائةمنحجمالتغطيةالإعالميةاخلربية

للسحفالأمريكية.

ويفالسياق،اأسارتالدراسةاإىلاأنالتفجريالذياستهدف

منخاللهسخسانمسلمان،ماراثونبوسطنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

واأسفرعنمقتل NUM اأسخاض،حظيبتغطيةاإعالميةسحفية

تخطت NUM  NUM يفاملائةمناإجمايلالتغطياتاخلربيةالتي

تناولتالهجماتالتيسهدتهاالولياتاملتحدةخالل NUM 

سنوات،فرتةالبحث.

ويفاملقابل،لفتباحثوجامعةجورجيااإىلاأنحادثالقتل

الذيارتكبهاملواطنذوالبسرةالبيساءديالنرون،يف

اإحدىالكنائضالأمريكيةالإفريقية،بوليةكارولينا

اجلنوبية،ونتجعنهمقتل NUM اأسخاض،مليحظَباهتمام

اإعالمييزيدعلى NUM . NUM يفاملائةمقارنةًبالتغطياتالإعالمية

التيتتناولالهجماتالإرهابيةيفالولياتاملتحدة.



مفتيمصرعليجمعةتجرأعلىتحريفالتاريخوتنبأبنهايةقطربعدعامين



مثالحيّلعلماءالسوءالذينتدعمهمالحكوماتالعربية



وقدسفاملوؤرخعبدالعزيزالعويد،املفتيالسابقعليجمعة



يفالعام NUM  NUM هجريةوبعدذلكبعامنيمتالقساءعلىاخلوارج



وعلىنفضالسياقرداأستاذالتاريخسالحسحاتهعلى

فسيحةعليجمعةقائال



املهلبقامعاخلوارج.

مليكتفعليجمعةبالكذبعلىالتاريخبلاأسافلهالتجراأ



يُعيدنفسه.اأياأنقطريفمنزلةاخلوارجوالإماراتيفمنزلة

علىعلمالغيبوتقريراملستقبل،فقدقالبكلثقةسنقسي

علىقطريفعامنيمربراذلكاأنالإمامقطريبنالفجاءةتويف

متاماًواأمامناعامانحتىنقسيعلىاخلوارجالذينيفقطر.

بـجاهلالتاريخ.

اإنقطرمذكورةيفخريطةبطليموضباسمهاقطارا،

الفجاءةواأنهجدالقطريني

وتساءلسحاتهملاذامليذكرجمعهيففتواهالتاريخية

معاقلالردةعقبوفاةالرسولسلىاهللعليهوسلم؟.



البحرينبالدالقرامطةالذيناستحلوااأموالاملسلمني

واأعراسهمودماءهموقتلوااحلجيجيفبيتاهللتعاىلواقتلعوا

احلجرالأسودوهويرددوناأينالطريالأبابيل؟اأيناحلجارة

منسجيل؟،وملاذامليقلاإنبالدالإماراتوالبحرينكانتمن



وبطليموضتويفحوايلسنة NUM  NUM  NUM ميالديةبحسبموسوعة

ويكيبيديا،بينمايقولجمعةاإنقطرسميتباسمقطريبن



واأسافيفتدوينةعربحسابهعلىفيسبوك،اأناإمامة

اخلوارجبداأتبعبداهللبنوهبالراسبيالأزدياليمني.



ويفالواقعيقدمعليجمعةمثالحيّالعلماءالسوءالذين

يستعنيبهماحلكاميفسياسةالسعوبباسمالدينواإنتفاوت

بعسهميفدرجةاجلهلفاإنهمسواءيفدرجةالإفساد.



عليجمعةوصفبمفتيالسيسيوتداولناشطونفيمواقعالتواصلاالجتماعيكتاباتتنتقدهبشدة



وقدانتسرتالوسومالساخرةمنفسيحةعليجمعةعلى

مواقعالتواسلالجتماعيوكانمناأبرزها،وسممفتى



مناأبوظبي،وقطريبنالفجاءةمنقطرواملُهلّببناأبي

سُفرةمنالإمارات.

حتريفعليجمعةللتاريخكانبهدفاإسقاطاملثالعلى



السيسيعلىجمعةيبتكرطريقةجديدةللحسولعلىالرُز

السراعاحلايلبنيدولاحلساروقطر،حيثقالمانراه



الآنيفالتوقيتاحلايلكاأنهاجيناتتتوارثعربالتاريخالذي



السيسيعلىالرئيضاملنتخبحممدمرسي.واأظهردعماًقوياً

لربنامجالسيسيالسياسييفوقتاستهرفيهبانتقادهالسديد

لتيارالإسالمالسياسييفالبالد،وخاسةجماعةالإخوان.



كمااستهراأيسابفتاوىغريبةمثلاأنبيعاملسلمللخمور

حالليفالدولغريالإسالمية،واأنجميعالعقوداملحرمة

يفبرنامجواهللاأعلم،علىقناةسيبيسيمارضاآذار



علىاملسلمنيحالليفالدولغرياملسلمة.كمااأفتىيفحواره

 NUM  NUM  NUM  NUM ،اأنهيجوزللمسلماأنيفتححمالًلبيعاخلموريفاأمريكا

بسرطاأليحتسيمنها.



السعوديةتقررترحيلنحو NUM  NUM ألفوافدممنيعيشونفيالسعودية

وقراراتوصفتبالظالمةتلزمكلمقيمدفعمبلغعلىكلفردمنالعائلة



وعدماستثنائهممنالقرارهوتطفيضعلىمراحل

وقالعلىسفحتهفيضبوكتخوضاململكةحربا



سعيفجداً،اأيليزيدعن NUM  NUM  NUM  NUM الفسعودي

بالسهر،وهوبهذاالراتبيعولنفسهواأسرتهواإخوانه،

وترحيلهم،ووسفهذهالإجراءاتبالكارثة.

سدالنقالبيفاليمنلإنقاذالسعباليمني،حسب

سيلمنالتسريحاتمنذانطالقالعاسفة..لكناأكرب

اإنقاذتفعله،اململكة،هواإعفاءاليمنينيمنالقرار.

حسبوسفه.

وسهدقرارالسعوديةموجةمنالستياءيفوسائل

التواسلالجتماعي،واعتربالبعضهذهالقرارات

حماولةاإذلللمقيمني،وعدممراعاةلظروفهمخسوساً

اليمنيني،واأكدوااأنهذهالقراراتجتعلالعامليبذل

جهدهثميقومبدفعمايحسلعليهمنمالنتيجةاجلهد

يفجيباحلكومةالسعودية.



اإجراءاتمغادرتهمومليغادروابعداإىلسرعةاملغادرة

منتلقاءاأنفسهموعلىحسابهماخلاضقبل NUM  NUM من

السهراجلاري.

وكانتالسلطاتالسعودية،اأطلقتحمالتسابقة

استهدفتمعاجلةاأوساعالعمالةلديها،واأدتاإىل

ترحيلاآلفالعمالةالأجنبية،وفرستالعديدمن

العقوباتعليهم،ومنتسرتعليهممنالسعودينيحتت

كفالته.

وبحسباأحدثبياناتلهيئةالإحساءالسعودية

حكومي،يبلغعددالسكانيفالبالد NUM . NUM  NUM مليون

نسمة، NUM . NUM  NUM منهماأجانب NUM  NUM ،فيما NUM  NUM مليوناً

سعوديني NUM  NUM .فيمايبلغحجمالعمالةالأجنبيةيف

السعوديةنحو NUM مالينيعامل.

واعتربالسحفياليمنياأجمدخسافةاأناإقراردفع

املرافقاأوعائلةاملقيماليمني NUM  NUM  NUM سعودي،لكلفرد،

ليقلخطورةعنترحيلاليمنينيعام NUM  NUM م..

وتساءلملاذااملغرتباليمنييفالسعوديةدخله



أحمدالهاجريالمسرى



اتخذتالسعوديةموؤخراًقراراأيفسيبرتحيلنحو

 NUM  NUM األفوافدممنيعيسونيفالسعوديةوليضلديهم

اإقامات.

ياأتيذلكبعداأناأعلنتالسعوديةعنرسومعلى

املقيمنييفالبالد،وسفتبالقاسية،وقالتوكالةالأنباء



منطقةعسريجنوباأنهتاإجراءاتمغادرةاأكرثمن

 NUM  NUM األفاًو NUM  NUM  NUM وافداخمالفا،عربمواقعتنفيذاحلملة



السعوديةواضاجلمعةاملاسية،اإنجوازات

باملنطقة.



ونقلتالوكالةعنمديرجوازاتاملنطقةالعميدسعد

اخلالديقولهاإنهمنذسدوراملوافقةعلىمتديداملهلة

املحددةللحملةالساملةلتعقبوسبطخمالفياأنظمة

الإقامةوالعملواأمناحلدودملدةسهرابتداءًمنتاريخ

 NUM  NUM يونيوحزيراناملاسي،تواسلدائرةاجلوازات

اإنهاءاإجراءاتاملخالفنيمنجميعاجلنسيات.

ودعااخلالديجميعالوافديناملخالفنيوكذلكمناأنهوا



عبدالعزيزالطريفي،تعترباأناإقرارهذهالقواننيهي

منباباأكلاأموالالناضبالباطل.



وكاننسطاءتداولواعلىتويرتفتوىللسيخ

االستسالموالفعالية



للكاتبأحمدطه



يعانيالمغتربونفيالسعوديةأوضاعاًمترديةبعدفرضأنظمةظالمةعليهم







يعيش

يف



حينم

االإنسن

موطن

االستسالم

الفعلية..تكونكرثةعلى

النفش،وفيهموتللحية،

وهزميةيفالواقع.

اإنهيعودكتلةبسريةزائدةعلى

احلية،القيمةله،والوجود.

ثم..يُستعبد..مِنكلمَن

ومحوله،ويستهلكونهفيجعلونه

اأداةبسرية،يُنتهىمنهثم

تُلقىيفنفيتاحلية







ـيفهذهاحلالة



املنهجالرباين،اإنهنظاماحلياةالذييريدهاهلل

لالإنسان.

ويفهذاالقدرحتتاجالنفضالإنسانية،اإىل

الفاعلية،والسجاعة،والإقدام،والريادة،

والإمامة..لتحقيقالسننالإلهيةالتيوسعها

اهلللهذهاحلياة،والتيلنحتابياأحداً،ثم



خالفتهيفالأرضعلىهدىمناهللوبسرية.

ـاأحوج

فالروحوالعقل

مايكوناناإىلالعملمبنهجااهللوسرعه،

والطماأنينةيفوعدهونسره،والرسىالذي



ميسيفيهاالإنسانبـاإرادتهاحلرةلتحقيق

يرتفعبالنفضاإىلالفاعليةالإيجابية.



فتعودـوهييفهذهالسكينةـاإىلاحلياة،

تُعمرهاكمااأرادهاااهللدونتواكلاأو

غروروحتققفيهااحلقوالعدلالرباين

الذييحتاجاإىلالعلموالعمل،الذييحتاجاإىل

الفاعليةالإنسانيةواإرادتها.لتخوضمعرتك

احلياة،ومتسيتسربيفكلالأرض..باحثة

عنكلطيب،وماحقةلكلخبيث.

الروححقيقة

فتسعر

اأهدافها،وامتدادحياتها.

اإنهاالنفض..وهذاتوازنها،وتلكسعادتها..

منقولجملةاأمتيالعدد NUM  NUM سهرسعبن NUM  NUM  NUM  NUM ميو NUM  NUM  NUM  NUM 



اإنسانيتها،وعظيم



مانع..اإنهماوقعبالفعليفحياةالإنسان

والوجودمنحولهـبحكمتهورحمتهوعدله

ومسيئتهسبحانهـوماسيقعيفاملستقبل،اإنه

اأمرهالنافذالذييقعبقدرتهعلىكلسيء،

وبحكمتهيفكلسيء..

ويفهذاالقدرحتتاجالنفضالإنسانية،اإىل

الستسالم،واخلسوع،والرسى،والذل..

لإلههذاالقدر،فالروحوالعقلـيفهذه

احلالةـاأحوجمايكوناناإىلالرسابحكماهلل،

والطماأنينةفيماعنده،والسكونالذييهبط

بالنفضاإىلحالةالهدوءوالستقرار.

فتعودـوهييفهذهالسكينةـاإىلذاتها

وواقعها،تتلّمضاحلكمة،وتبحثعنالسنة



القانون،وتنظراإىلاآثاررحمةاهلل،وتدرك



عفوهعنالكثري..فتلجاأاإليه،وتقفعلىبابه،

ولتذهبلأحدٍسواه..وترتفعالروحاإىل

بارئها..تسكواإليه،تتحنناإليه،تتودداإليه..

تبكيبنييديه.

فتسعرالروحلذةالقرب،وجمالاملناجاة،

وروعةاخللود.

واأماقدراهللالسرعيفهواإرادةاهللجلجالله

السابطةلعملالإنسان،وهذاهوالتكرميالذي

تفردبههذااملخلوقعنباقياملخلوقات..

وحملاأمانةحتقيقهذهالإرادةالسرعية.اإنه

سورةاحلياةالتيعلىالإنسانحتقيقهاعلى



اأثقلوا



احلياةبوجودهم



قيمةلها،ولوجود.ثم..يُستعبد..مِنكل

مَنوماحوله،ويستهلكونه..فيجعلونهاأداة

بسرية،يُنتهىمنهاثمتُلقىيفنفاياتاحلياة،

وتسريحياتههوومنمثلهاإىلمزبلةالتاريخ،

الرخيض..

فقد

وتلوثتمنمستنقعاتنفوسهمالراكدة.

ولنينالالرساوالطماأنينة.



وحينماميارضالإنسانالفاعليةاأي

اجلنوحوالإعراضيفموطنالستسالم،



تكونكارثةعلىالروح،وعلىالإميان..

فيطغي..فيعوداألةجامدة،ذاتمساعرميتة،

ونفضجافة،قلقةالروح..قليلةالسرب،عمرها

يفاحلياةقسري..اإنهاتُستهلكسريعًا.

جتزععندالإخفاق،تنطلقبجدوسرعة..

ولكندونحتسضالطريق،ودونروؤية

احلكمة

فيَغرت..وتتورمنفسه؛فيظناأنهاإلهاأواأنه

ليضبحاجةاإىلاإلهعندهاتنتهيحياته،

ويدمرنفسه..مباسنعهبيديه.

ولنينالالرساوالطماأنينة.



يعيضالإنسانبنيقَدرين..قدرااهللالكَوين،

وقدراهللالسرعي..

قدراهللالكوينهواإرادةاهللـسبحانهـ

املُطلقة،املجردةعنكلسبباأوعارضاأو



اأحدهمايُفقد



خطانعريسانيفالنفضالإنسانية،بحاجة

دوماًاإىلاحلياة؛بربوزهمايفذاتالإنسان

وواقعه..لميكنلالإنساناأنيعيضباأحدهما

دونالآخر،فلكلمنهماحظهيفالنفض

الإنسان

الإنسانية،واإغفال

توازنه.

املنهجالرباين،هوالوحيداملتفرّدمبهمةحتقيق

التوازناملطلوبلهذااخلطان،ولكلاأوتار

النفض..

حتتاجالنفضاإىلالستسالم،واخلسوع،

والذل..وحتتاجيفاجلانباملقابلاإىلالفاعلية،

والسجاعة،والإقدام،والريادة،والإمامة.

ومنوراءذلكتهدفاإىلالوسولاإىلالرسا،

والطماأنينة،والأمنالروحي،فهذهلذةاحلياة

احلقيقية.

اأبدًا..مليكنهذاتناقسًا،اإنهاالنفضحنينريد

اأنننظراإليهابسدق،لحسبالأهواء..اإنه

التكوينالنفسياملوافقلنظاماحلياة.

والإنسانياأتيهذهالحتياجات،ولكنهقد

ياأتيهابسكلخاطئ،ومعنىاخلطاأهنااأن

يكونالحتياجيفغريموسعه.



حينمايعيضالإنسانالستسالميفموطن

الفاعلية..تكونكارثةعلىالنفض،وفيها



موتللحياة،وهزميةيفالواقع.

اإنهيعودكتلةبسريةزائدةعلىاحلياة،ل



أوضحتالدراسةأنالمسلمينمسؤولونعن NUM . NUM  NUM فيالمائةمنالعملياتالتيتوصفبـاإلرهابية



صحيفةفينانشالتايمزتناقشمستقبلالمنطقةبعدانحسار

تنظيمالدولةاإلسالميةفيمراكزنفوذهبالموصلوالرقة



طريقالستفتاءالعامالذييتمتنظيمهبنيمواطني



وتسرياملادةالرابعةاإىلاأنتكوناللغةالعربيةلغة



الذاتيالثقايفالكرديومنظماتهاللغتنيالعربية



سورياكافةوعلىاأساضاإرادةالسعبالسوري.

رسميةيحددهاالقانون،كماوتستخدماأجهزةاحلكم

والكرديةكلغتنيمتساويتني.

منطقةحُكمذاتيتُلقَّببـروجاآفايفسمالسوريا.



ووفقفينانسالتاميزفاإنالأكراداملدعومنيمن

الولياتاملتحدةيزحفوننحوحتقيقحلمهميف



وهوالأمرالذيترفسهاأنقرةجملةوتفسيال.لهذا

السبباندفعتالقواتالرتكيةاإىلسمالسورياملنع

وحداتحمايةالسعبمنربطمناطقهاالسرقية

مبقاطعةالأكرادغربنهرالفرات.وبهذاخلقتتركيا

مقاطعةاأخرى،وهياإحدىاأربعمقاطعاتتتقدَّم

تخسعبدورهالنوعمنالتحكّماملحليّاأوالتقسيم.

وتبقىاخلارطةالنهائيةللمنطقةحملنقاضوجدال

والذيلنحتسمهاإلالقوةوالتخطيطالأسبقعلى

الأرض،وهذاماستكسفهالأياماملقبلة.



روسياباقرتاححتويلهالـمناطقتهدئة،التيقد



يتحدثالتقريرعنالقوىالخارجيةالتيتحاولسدالفراغبعدتقهقرتنظيمالدولة



سوريابعدالنزاعليضمطروحاًللنقاض،متسائالًملِ

َ

تتنازلدمسقطاملاكانتهيَالطرفالرابح.

نظامالأقليّةيفسوريايتقدَّمالآنفقطبفسلالقوات

اجلويةالروسية،واحلرضالثوريالإيراينوقواتهم

سبهالعسكرية،بدءاًبحزباهللاللبناينوحتىحتالف

احلسدالسعبيوميليسياتهالسيعيةيفالعراق.لكن

هذاغريكافللسيطرةالتامةعلىاملنطقةيفظلّوجود

اأطرافتقاتللأجلمعركةالبقاء.

وكانتروسياقدمتمسودةملسروعدستورجديداإىل

فسائلاملعارسةالسوريةخاللمفاوساتاأستانا

التيعُقدتيومي NUM  NUM و NUM  NUM ينايركانونالثاين.

الدستورالذييتاألفمن NUM  NUM مادة،حددسكلاحلكم

يفسوريا،وتوسعةالسالحياتاملمنوحةملجلض

السعب.كمانضعلىاإزالةالعباراتالتيتسرياإىل



عربيةسوريا،بحيثيتحولاسمهااإىلاجلمهورية

السوريةبدلًمناجلمهوريةالعربيةالسورية،

الثاينمناملادةالتاسعةعلىاأناأراسيسورياغري



علىاأنيكوننظاماحلكمفيهاجمهوريا.

كماتقرتحاملسودةالروسيةجعلتغيريحدودالدولة

السوريةممكناًيفحالعقداستفتاءعام،وينضالبند

قابلةللتفريط،وليجوزتغيريحدودالدولةاإلعن



المسرىمتابعات



تعرضتنظيمالدولةالإسالميةخلسائرفادحةجراء

احلملةالعسكريةالتيكلّفتهفقدانمساحاتكبرية

منسيطراتهاملركزية،كمدينةاملوسلالتياأعلنفيها

زعيمالتنظيماأبوبكرالبغداديعننفسهخليفةمنذ

ثالثةاأعوام.

املوسوعتناولتهسحيفةفايننسالتاميزوالتي

اأوسحتاأنالتنظيميفطريقهخلسارةالرقةاأيسا.

منيسيطربعدسقوطتنظيمالدولةكانعنوان

املناقسةالتيتناولتهافايننسالتاميزحيثترى

السحيفةاأنالأطرافالرئيسيةالسالعةيفاحلرب

السوريةوهيروسيا،واإيران،والولياتاملتحدة،

وتركياستتنافضعلىاملكانةيفالأراسيحيثكان

التنظيم.

ويفالواقعفاإننقاساتٍمبدئيةقدبداأتبالفعلحول

السكلاملستقبليالذيقدتتخذهسورياوالعراق.

والتيظهرمنخاللهارفضالنظامالسوري،الذي

يستقويبروسياواإيران،رفضالعرتافباأيتقسيم

لسوريا.وقالمتحدثٌباسمالنظامالسوريلسحيفة

فاينانسيالتاميزالربيطانيةاإنَّخيارالالمركزيةيف



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



 NUM 

الشيخخالدباطرفييؤكدالتخادماألمريكيالحوثيوالشيخخبيب



إصدارمميزعنصموداألنصارفيواليةالبيضاء



السودانييثنيعلىدوراألنصار



إصـــــــــــدارات



ذلكبحادثةالإنزالالأمريكيعلىمنطقةيكاليناير

منالعاماجلاريعندماتزامنالإنزالمعهجوم

حوثيمنالأرضحسبوسفه.

كمااأساراإىلالتعاونالأمنيبنياأمريكاواحلوثيني،

وبقاءدوائرالستخباراتالتيتخدماأمريكاتعمل

يفسنعاءبعددخولاحلوثيني.

اأماالسيخاأبوخبيبالسوداينفقدظهريفالفيلم

مسيداًبتسحياتاملهاجرينوالأنسارواسفاً

الأنسارباأنهمهممنيتحملعبءالتسحيةللدين

مذكراًبفسلهمالوارديفالإسالم.

كمايستعرضالإسداريفقرابة NUM  NUM دقيقةعمليات

عسكريةمميزةبوليةالبيساءنفذهاالتنظيميف

الأسهراملاسيةدوناأنيحددتاريخهابدقة،وقد

تنوعتالعملياتمابنيهجومبالأسلحةالثقيلةاإىل

اقتحاماتللثكناتوخسضجزءمنالفيلملتوثيق

نساطسرايااملدفعيةالتيتساركيفاملعارك

باستمرار.

وبحسبالفيلمفاإنسالحاملدفعيةعظيمالنكاية

يفالعدوولهتاأثريبالغعلىمعنوياته،ويظهريف

الفيلممدافعمنعياراتثقيلةوسواريخكاتيوسا

تستخدميفقسفاحلوثيني.

يذكراأنمسمىوليةالبيساءعنداأنسارالسريعة

يسملاجلزءاجلنوبيمنحمافظةالبيساءويسمى



المسرىمتابعات



الذي



نسرمراسلاأنسارالسريعةبوليةالبيساءالأحد

املاسيوثائقياًجديداًيعرضجوانبمناملعارك

العسكريةيفالوليةويسورعملياتجريئةنفذها

مقاتلواأنسارالسريعةخاللالأسهراملاسية.

وتقعوليةالبيساءيفوسطاليمنيفموقع

اسرتاتيجييربطهابـ NUM ولياتومترعربهااأهم

الطرقالواسلةبنيسمالالبالدوجنوبه،وتبعد

عنالعاسمةسنعاء NUM  NUM  NUM كم.

اأنتجبحرفيةعالية،بحسب

الإسدار

وسفاملتابعنيتناوليفمقدمتهتوثيقاًجلرائم

احلوثينيسداملسلمنييفاليمنولقاءاتمعبعض

اأهايلالبيساءذكروافيهاسهاداتهمعلىجرائم

احلوثيني.

ويظهرالإسدارلقطاتحسريةلسيخمسنمن

اأهايلرداعاعتدىاحلوثيونعلىبيتهوهدموا

اجزاءمنهواأحرقوااأجزاءاأخرىدوناأيذنباأو

سببمربر.

ويفالإسدارظهرالسيخخالدباطريفاأحداأسهر

قياداتتنظيمالقاعدةيفجزيرةالعربمتهماً

الولياتاملتحدةالأمريكيةباملساركةيفدعم

جرائماحلوثينيسداملسلمنييفاليمنمدلالعلى



اإميانويلماكرونعلىاإعادتهااإىلاأسرتها.

ونُسرالفيديوقبيلوسولالرئيضالفرنسي

ماكروناإىلمايلالأحداملاسي،يفزيارةتهدف

اإىلالتاأكيدعلىدعمالغربملكافحةاملجموعات

اجلهادية.

ويقدمالرهائنيفالسريطبسكلمنفسل،ويقول

الرجلالذييقدمهماأنهلغايةالآنملحتسل

مفاوساتمناأجلاإطالقسراحهم.

والسخضالأولالذييظهرهوماكغاون،الذي

اختطفيفمتبكتوبسمالمايليفتسرينالثاين

نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM .



ويقولماكغاون،بحسبالإسدار،لقدطال



أسامةعبدالسالمالمسرى



نسرتموؤسسةالزلقةاجلناحالإعالميجلماعة



نسرةالإسالمواملسلمنييفمايلاإسدارامرئيا



يظهرستةرهائناأجانبعلىقيداحلياة،بينهم

اجلراحالأسرتايلاآرثركينيثاإليوتوالفرنسية

سويفبيرتونان.

والرهائنالأربعةالآخرونهماجلنوباإفريقي

ستيفنماكغاونوالروماينيوليانغريغوت

واملبسرةالسويسريةبياتريضستوكليوالراهبة

الكولومبيةغلورياسيسيليانارفايزارغوتي.

وملتعلناأيجمموعةسابقامسوؤوليتهاعنخطف

الفرنسيةبيرتونانالتيخطفهامسلحوناأواخر

 NUM  NUM  NUM  NUM يفبلدةغاوسمالمايل.

وبعداملقطعالذيتظهرفيهبيرتونان،يظهر

رجليقولاإنهاتاأملاأنيساعدالرئيضالفرنسي



اإلعالنالدعائيللفيلمكمانشرعبرحسابالتنظيمفيتطبيقالتليجرام



ومباغتتاحلوثينياإىلداخلالثكنات،معقلة

اخلسائروالإساباتيفسفوفاملجاهدين،مبا

يعنييفالعرفالعسكريحتقيقاأفسلالنتائج

باأقلالتكاليف.



حربالعساباتوالتيسكلترعباللحوثيني،ما

بنيعبواتناسفةواإغاراتليليةوقذائفوانغماض

علىالثكنات.

كمايظهرالإسداربسالةاملجاهدينوسجاعتهم،



السمايلمناملحافظةوليةرداع،ويرجعذلكعند

التنظيملعتباراتاإداريةولنقطاعالطرقبني

الوليتنيبعددخولاحلوثينياإىلاملنطقة.

ومنخاللالإسداريظهراعتماداملجاهدينعلى



طالبواحكوماتهمبسرعةاإلفراجعنهموعدمتجاهلقضيتهم

جماعةنصرةاإلسالموالمسلمينتنشرإصدارايظهر NUM رهائن



السابقةالتيسورتها.



ويليهالسرتايلاإليوت،وقداختطفمعزوجته

جوسلنييفكانونالثاينيناير NUM  NUM  NUM  NUM يفدجيبو،

ببوركينافاسو.واأطلقسراحجوسلنييفسباط

فرباير NUM  NUM  NUM  NUM .

والسخضالتايلالذييظهريفالسريطهوعامل

املناجمالروماينغريغوت،الذييقولاإنهخطفيف

بوركينافاسويف NUM نيساناأبريل NUM  NUM  NUM  NUM .

وخطفاملجاهدونالراهبةالكولومبيةاأرغوتي

يفقريةكرانغاسواملاليةعلىمقربةمنحدود

بوركينافاسويفسباطفرباير NUM  NUM  NUM  NUM .

ويفنهايةالفيديويقولاأحداملجاهدينلأسر



الرهائن،رغمعدمذكراأيمطالب،اإنهملتبداأ

مفاوساتحقيقيةلإطالقسراحهملكنهيسيف

اأناملفاوساتلتزالجارية.

كلمةصوتيةللشيخعبدالرحيمعطونفيرثاءالشيخأبييحيىالمصري

تحدثفيهاعنفضلالمهاجرينفيالشاموعنمناقبالشيخأبييحيى



غيابناكثريا...متىتعتقدونينتهيهذا؟الآن

نسورفيديوجديدا،لكنلاأعرفماذااأقول.كل

سيءقيليفاملاسي.كلسيءقيليفالأسرطة



لقطةمناإلصداركمانشرفياألنترنت



عباده

لقدكانالسيخيُكرثمنسحبةكتاباهللوكتابحتفة

العلماءوجمالستِهما،حتىتخلَّقباأخالقِهِما،فمنرامالتعرُّف

علىالسيخاإنمليكنيعرفهفدونهكتاباهللوحتفةالعلماء.

لقدغرضالسيخغراضالفسيلةوالرتبيةوحبالعلميفنفوض

كثريين،اهللَاهللَيفهذاالغرض،وحريٌّبطالبالسيخواأحبابه

اأنيتمِّموااملسريةويحملواالأمانة،وسولًباملسروعاإىل

الغايةالتيكانالسيخيبغيوسولهامننسرالعلمالسحيح

يفاأوساطاملجاهدين،وتربيةجيلمنطلبةالعلمعلىالفسائل

والأخالق،وحباجلهادوالستسهاد،والذَّودعنهذهالأمة

وهذاالدين.

وتابعالسيخيفكلمتهالسوتيةكنتاأزورهيفمعهدهفاأستبسِر

مبستقبلاجلهاد،األَّخَوْفَعلىجهادٍفيهمثلهوؤلءالرجال

ممَّنيبنونالرجال،ويخرِّجمثلهوؤلءالأسبال.

كيفسيلقىاهللَقومٌقتلواسيخًامثلهجماهدًامِنخِرية

املجاهدينعلمًاوعمالًوخُلقًاودِينًا؟

سيبُوءقتلتهاملجرمونباإثمه،باإثمهواإثمقتلثلةمنخرية

املهاجرينواملجاهدين؛اأبياحلارثالليبي،واأبيمساوي

اجلزراوي،واأبياأسامةاجلزائري،واأبيالقعقاعالأنساري

وغريهم.

سيبوءهوؤلءباإثمفتيةمنهممنماتومنهممنجُرح،ومنهم

منرمبايسيع،فتيةاآمنوابربهموزادهماهللهدىبانتسابهم

لذلكالسَّرحالعلميالذيكانيُسرفعليهاأبويحيى.

وختمالسيخبقولهستظلاأرضالسامتذكُرهوسَحْبَه،

سترتاءىسورهمجليلالقراآنالذيربَّوهعلمًاوعمالًوعزمية



ذلكعنمتابعةالطريق،فمااأنْاأمتَّمرحلةالعالجحتىعاد

القعودباحثًاعنالأعذار

بعزميةاأقوىواإسراراأسد،مليرضَ

وهواملعذور،فتحمعهدًالتعليمعلومالسريعةواأولهاالقراآن،

معهدًاخرَّجكوكبةمنالأسبالوالأبطال،منهممنقسىنحبه

ومنهمينتظر..

ورغماأنهمنذويالأعذارمليتلكَّاأعنحسورالغزوات

حمرِّسًاوداعيةجماهدًا،اأوحسورالرِّباطاتمُثبِّتًامُسربِّ

ًا،

ُسيببقسفجويونُقل

ويفاأثناءزيارتهلأحداملعسكراتاأ

اإىلاملسفى،ويسَّراهلليلاأناأزورهيومهابسحبةراحلاآخرمن

كراماملهاجرين،مليثنِالإنعاضحينهاالسيخالذيكانيعاين

سعوبةيفالنَّفَضوالكالمعنالتحريضوالدعوةوالدعاء

والتسبريوالتثبيت،حتىيفتلكاللحظات

واأسارالسيخعبدالرحيماأناأبايحيىمدرسةيفالسرب

واملسابرةواملثابرةوالستمرارعلىطريقاجلهاد،مليحُل

برتُاأطرافهبينهوبنيمتابعةطريقاجلهاديفسبيلاهلل،حِلم

وعلم،اأدبوحياء،دَمَاثةيفاخلُلُق،ورِقَّةيفالطبعوخَفَّةيف

الروح،همةعاليةيفاجلهادوطلبالعلموالدعوةاإىلاهلل،نُبل

ووفاء،بذلوعطاء،يذكّرنابسيدناابناجلموحرسياهللعنه

والذييطاأبعرجتهاجلنة..

اأبويحيىسيخمنسيوخاأهلالسنة،سديقسدوق،نسوح

سفوق،زاهدعابد،راهبيفالليلفارضيفالنهار،نحسبهول

نزكيه..

املهاجرونمناأمثالالسيخملثلهمترخُضالنفوض،كمارخُست

يفسبيلاأهلالسامجهادًايفسبيلاهلل،واإذاكانتاأرضالسام

هيخريةاهللمناأرسهفمااأخالهاتفرِّطفيمنهمخريتهامن



المسرىمتابعات



نسراملجلضالسرعيالعامكلمةسوتيةلعسواملجلضالسيخ

عبدالرحيمعطوناأبيعبداهللالسامييفرثاءالسيخاأبي

يحيىاملسري،والذياستسهداأثناءتفجرياأحداخلوارج

سيارتهاملفخخةيفمعهدلتحفيظالقراآنالكرمييفريفاإدلب.

وبداأالسيخكلمتهباحلديثعنفسلالساموالهجرةاإليها،

مستدلًبقولرسولاهللسلىاهللعليهوسلمعليكَبالسام؛

فاإنهاخِريةاهللمِناأرسهيَجْتَبِياإليهاخِريتهمنعباده.

واأكدالسيخاأنهذهالأرضاملباركةاستقبلتكوكبةمنخيار

املهاجرين،منلدُنسحابةرسولاهللسلىاهللعليهوسلم

واإىلهذااجلهادموسولِالنَّسبباأولئكامليامني،وعلىثراها

سالتدماءطاهرةزكيةولتزال،تطهِّرالأرضمنرجض

السائلنيعلىالدنياوالدين،وتزكّيهواءالسامبريحاملسك

والعَبَقمُتسوِّعًايفجناباتهايُحيِيفيمنيستَّمهروحالعزة

والإباءوذكرىالأولني.

وقالالسيخعطوننعىالنَّاعياإيلَّالسيخاأبايحيىاملسري

مُستفسِرًاعنولديالذييرتبَّىعنده،فليتهنعىاإيلَّولدي

وبسَّرينبسالمةالسيخ؛فقدكانواهللخريًامناأولدناوخريًا

لأولدنامنا،نحرضعلىطعامهموكسوتهم،ويحرضعلى

تعليمهموتربيتهموتهذيباأخالقهم،وَلِبَاضُالتَّقْوَىذَلِكَ

خَريْ

واأسافاأبويحيىمنوذجٌقدوةلأبناءاملسلمني،هاجريف

ُسيبيفمعاركحلب،وابتُلييفذات

سبيلاهلل،وجاهدحتىاأ

اهللبفَقْدِاأطرافهالتيسبقتهاإىلاجلنةفيمانحسب،فلميثنِه



ٌ.



الشيخعبدالرحيمعطون



واإسرارًا،ولنينساهاأهلالسامممنعرفوهواأحبوه،سيذكره

حفَّاظالقراآنالذين

سهلالرُّوجباأهلهونسيمِهوثراه،سيكربُ

تخرَّجواعلىاأبييحيى،يتابعونمسريةالعلمواجلهادالتي

تتكاملولتتعارض،وكلهميفسحيفةاأبييحيىباإذناهلل.



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



أخبارومتابعات

دراسةجديدةمعظمالمهاجمينفيأوروباوالوالياتالمتحدةالذينتبنىتنظيم

الدولةاإلسالميةعملياتهمنفذواهجماتهمبشكلفرديودونالتنسيقمعالتنظيم

 NUM  NUM منالمهاجمينكانوااعتنقوااإلسالم.وفي NUM فقطمنالهجماتصدرتاألوامرمباشرةمنتنظيمالدولة

سدرتدراسةجديدةبعنوانالتطرفوالهجماتاجلهادية

يفالغربتناولتاحلديثعنالهجماتالإرهابيةيفالغرب،



كرماألحمديالمسرى



واأكدتاأنمعظماملهاجمنييفاأوروباوالولياتاملتحدةالذين

تبنىتنظيمالدولةالإسالميةعملياتهمنفذواهجماتهمبسكل

فرديودونالتنسيقمعالتنظيم.

واأحستالدراسةالتياأعدهاخرباءيفجامعةجورجواسنطن

الأمريكية،ومعهدالدراساتالسياسيةالدوليةالإيطايل،ومركز



ايسيسيتيملكافحةالإرهابيفلهاي،اأحستعدد

الهجماتمنذاإعالنتنظيمالدولةاخلالفةيفحزيرانيونيو



 NUM  NUM  NUM  NUM ،بـ NUM  NUM هجوماتوزعتعلىخريطةثمايندولغربية،

ونفذهاسبانيفاأواخرالعسريناتمعظمهملديهسجلجنائي

سابق.اإذبلغتنسبةالذينكانوامعروفنيلدىالسلطات

الأمنيةقبلارتكاباعتداءاتهم NUM  NUM بينهم NUM  NUM لديهمسجل

جنائيسابق،و NUM  NUM سبقاأنتعرسواللسجن.

كماخلستالدراسةاإىلاأنفرنساكانتالأكرثعرسةللهجمات

التيبلغعددها NUM  NUM هجوماثمتلتهاالولياتاملتحدةبـ NUM  NUM 

هجوماثماأملانياالتيطالتها NUM هجمات.

واأوقع NUM  NUM مهاجما NUM  NUM  NUM قتيالوتسببوايفاإسابة NUM  NUM  NUM  NUM اآخرين



علىالأقل.ومتقتل NUM  NUM مهاجما،واعتقل NUM  NUM فيماليزالسخض

واحدهاربا.

وبلغمتوسطاأعماراملهاجمني NUM  NUM عاماوثالثةاأسهر،وبلغعمر

اأسغرهم NUM  NUM عاماواأكربهم NUM  NUM عاما.وبنياملهاجمنيامراأتان.

وكان NUM  NUM مناملهاجمنيمنحملةجنسياتالبلدانالتي

ارتكبوافيهااعتداءاتهمو NUM  NUM منهملديهماإقامةقانونيةو NUM 

منهمكانوالجئنياأوطالبيجلوء.

وكان NUM منهميقيمونيفالبلدانالتينفذوافيهاالعتداءات

بسكلغريقانويناأوينتظرونالرتحيل،كمااأن NUM  NUM من

املهاجمنيكانوااعتنقواالإسالم.

واأكدتالدراسةاأن NUM  NUM فقطمناملهاجمنيكانوااأجانب،ويف

 NUM فقطمنالهجماتسدرتالأوامرمباسرةمنتنظيمالدولة.

كمااأسارتاإىلاأنهيف NUM  NUM مناحلالت،كانللمهاجمنياتسالت

معتنظيمالدولة،لكنهمتسرفوامبفردهم.

وتوؤكدهذهالدراسةاأنتنظيمالدولةسارعيفتبنيكلعمليات

املسلمنياملتعاطفنيمعهماأومعوسعالأمةاملسلمةونسبهااإىل

اإجنازاتالتنظيم،رغماأنالتنظيممليقمبتخطيطولمتويلول

تنفيذاأيامنهذهالعملياتومليكنلهعلممسبقبها،اإمنامتت

باجتهادسخسي.



تؤكدهذهالدراسةأنتنظيمالدولةسارعلتبنيكلعملياتالمسلمينالمتعاطفينمعهأومعوضعاألمةالمسلمة



بينحَمَلةالمبادئوعَبَدةالدينار



للكاتبمحمدالمحمدياليمن







فيمنبعسرعاهللودينه

بدراهموريالتانتبهفأنت

علىخطرحتميمنتدافع

عنمنعمنيتبهىمبحربة

دينكعمناستهرعنهبغش

التدينوحمربةاأهلهالإرسء

ربهاأمريك











رغمسطوةالبطلوبطش

العلمنيةاملدعومةمنبريش

واأخواتهيفالكفروالسرمل

يخلعقدمنتريخاجلزائر

املستقلةمنحركتدعوية

وجهديةمناأجلرداالأمراإىل

نسبهوالعودةاإىلاالإسالم

سريعةوعقيدة

يفالبيت

واملسجدكميف

الثكنةو

الوزارةوالرئسة







اأفالياأتييومفيهيظهرنوراحلقبهيا،

اأنااسالماأنااأمياناأناسريانينبضحيا

هوؤلءهمبناةالأمم،همسانعواالأجماد،هم

حماةالبالدرفعوااللواءومسوااإىلربهماأعزة

كرامامنكتابهيفخسماملعركةبتسرف

فيامنباعسرعاهللودينهبدراهموريالتانتبه

فاأنتعلىخطرحتميمنتدافععنمنعمن

يتباهىمبحاربةدينكعمناستهرعنهبغض

التدينوحماربةاأهلهلإرساءربهاأمريكاوتراه

يعقدالقمموالزياراتاإليهمويتفاخربذلكاأيها

الأخاحلبيبامتسقحسامكواعتلسهوة

جوادكوامسحالعارعناأمتك،اإنملتقمبالعبء

اأنتفمنيقومبهاإذن؟



طالاملنامعلىالهوانفاأينزجمرةالأسود

واستنسرتفئةالبغاثونحنيفذلالعبيد



همحملةهذاالدينورافعوالوائه،بهمحتمى

الديار،وتعيضالأجيالهانئةمطمئنةعلى

اأموالهاواأعراسهاهوؤلءمسابيحالهدىكما

قالرسولاهللسلىاهللعليهوسلميفاحلديث

الذيرواهمعاذرسياهللعنهاإناهللعز

وجليحبالأتقياءالأبرياءالذيناذاغابوامل

يفتقدواواإنحسروامليعرفوا،قلوبهممسابيح

الهدىيخرجونمنكلفتنةعمياءمظلمة

رواهاحلاكموسححهووافقهالذهبي

سمعوااأناتالإسالماجلريحفاستجابوا،علهم

يداووناجلراح.

اإيلَّ

والسالميئنجريحايومي

اأفاليوجدفيكمسهماأومايفالوجدانبقية

اأفاليوجدفيكمعمرميالأسمعالكوندويا

اأفالياأتييومفيهنخلعثوبالذلقسيا



اإيلَّ



اإيلَّ



عرثوا،وكممنقتيلمناأجلدرهماأومتاع،

هوؤلءعبيدالدنياحمرومونمنالرتقاءاإىل

املعايل،والسعوداإىلالقمم،يعيسونغارقنييف

مستنقعالدنيامقابللعاعةمنلعاعاتها...ومن

يتهيبسعوداجلباليعضاأبدالدهربنياحلفر

ومقابلهذهالسورة،حملةاملبادىءالذين

غابتمالمحوجوههموراءاملعركة،فسعرهم

اأسعثاأغرب،لباسهماأسمالبالية،حفاةالأقدام،

خمضالبطون،لينظروناإىلالدنيا،وليتعلقون

بحطامها.

يكابدالسهروقلبهمعلقيفاملالأالأعلىيتحمل

الأذىسابرعلىالبلوىياأكلليعيضليعيض

لياأكل،همهكلهنسرةهذاالدينوقلبهمسغول

بنسرةسريعةسيداملرسلنيسلىاهللعليه

وسلمهوؤلءالأخفياءالذينليعرفهماأحد



عناأبيهريرةعنالنبيسلىاهللعليهوسلمقال

تعضعبدالديناروعبدالدرهموعبداخلميسة

اإناأعطيرسيواإنمليعطسخطتعضوانتكض

واإذاسيكفالانتقضطوبىلعبداآخذبعنانفرسه

يفسبيلاهللاأسعثراأسهمغربةقدماهاإنكانيف

احلراسةكانيفاحلراسةواإنكانيفالساقةكان

يفالساقةاإناستاأذنمليوؤذنلهواإنسفعمل

يسفعرواهالبخاري

قالالسيخعبداهللعزامرحمهاهلليقسم

رسولاهللسلىاهللعليهوسلمالناضقسمني

اأهلالدنيا،همهمجمعالأموالفرتاهعامل

وساعلأجله،جماهدالبقائهايوايلويعادييف

سبيلهاوهوؤلءعبيدها،ويدعوعليهمرسولاهلل

سلىاهللعليهوسلمبالنتكاضوالرتكاض

باخلسرانواخليبةوبعدماإقالةعرثاتهماذا



لحظاتمعالذاكرة



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر



فغريتاملفاهيموسادرتالسريعةوحاربتكل

مسلح،فكانواكمنقالاهللفيهمواإذاقيللهم

لتفسدوايفالأرضقالوااإمنانحنمسلحون

األاإنهمهماملفسدونولكنليسعرونواأسد

الناضفساداعلماءالسوءاملزينونلباطل

احلكاماملفسدينوهميعلمون،كحالمن

وقفعلىراأضاملجرمبوتفليقةيدعولهبكل

خريوطولالعمر،ليسلالناضوهويعلم

فسادهوجرمهوحربهعلىالإسالموالعفة

والفسيلةونسرهللسركوعبادةالأسرحة

والقبورواخلناوالرذيلة،فبئضحاملالقرءان

هذااملسخالبائعلدينهبدنياغريهوحسبنااهلل

ونعمالوكيل.

اإنمعركةاحلقوالباطلمستمرةمابقيالليل

والنهار،وليضيفهذهاملعركةجمالللحياد

،لأنالباطللنيرتككولنيرسىمنكباأقل

منجندياأوخمربحتارباهللورسولهودينه،

فاخرتسفكعلىعلمواأعدجواباليوماحلساب

،يوميتبعكلعابدمعبوده،فمنجاهديف

سبيلاهلللتكونكلمةاهللهيالعليافسيجد

اأجرهعنداهللومنجاهديفسبيلالوطن

وطاغوتهفسيجداأجرهعندمعبودهالزائف

الذيلنميلكسوىالرباءةمنعبادتكالكاذبة

كماقالتعاىلاإذترباأالذيناتبعوامنالذين

اتبعواوراأواالعذابوتقطعتبهمالأسباب

وهاهومعبودكالزائفبوتفليقةاأمامكيفالدنيا

قبلالآخرةاأعجزمناأنينفعنفسهويقومعلى

قدميه،فكيفبهوبكاأيهااملغروريفيومتسيب

لهالولدانوتذهلكلمرسعةعنرسيعها

وتسعكلحاملحملها،والسعيدمناتعظ

اليومقبلالغدوعنداهللجتتمعاخلسومويعلم

املحقمناملبطل.



منسياجالسجونالعاتيةاملوروثةمناملحتل

يفاحلراضوسركاجيولمبيز،يفزمنسيماه

الكذبوسعارهاأكذباأكذبحتىيسدقك

الناضفمابالكاإذاكانالكذبةسحافةحمرتفة

مدفوعةالأجريفمواجهةسعبمليخرجمن

دائرةالأمية،ليدريمايجريحولهاإلمن

خاللاجلهازالسحرياملركونيفبيتهواملسمى

بالتلفزيون.

رغمسطوةالباطلوبطضالعلمانيةاملدعومة

منباريضواأخواتهايفالكفروالسرمليخل

عقدمنتاريخاجلزائراملستقلةمنحركات

دعويةوجهاديةمناأجلردالأمراإىلنسابه

والعودةاإىلالإسالمسريعةوعقيدةيفالبيت

واملسجدكمايفالثكنةوالوزارةوالرئاسة،

ولكنهاووجهتيفكلمرةبالبطضوالتغييب

بدايةبحلجمعيةالقيمسليلةجمعيةالعلماء

يف

وسربالإقامةاجلربيةعلىرموزها

الستيناتوالسبعيناتاأيامالسطوةالإسرتاكية

ثمحركةالسيخمسطفىبويعليرحمهاهللمع

بدايةالنفتاحالليربايليفالثمانيناتاإىلفسول

اجلهاداملتواسلعلىذرىاجلزائرمنذبداية

التسعينياتمنالقرناملاسياإىليومالناض

هذا،وليزالالهدفهوالهدفحتكيم

السريعةواإنهاءالهيمنةالفرنسيةيفاجلزائر.

نقولهذاوجنددالتذكريبهللجيلاجلديد

الذيمليعضفسولهذاالسراعمنبداياته

ومليدركمنهسوىسورتهاملسوهة،سيئة

الإخراجبعناوينمقززةكالتطرفوالإرهاب

،ليسرفوهعنمعركةالإسالمواملسحفيف

هذهالأرضالتيسقاهاالسحابةوالتابعون

بدمائهمالطاهرة،لتبقاإسالميةاإىلالأبد

وورثتالأجيالمنبعدهمالتسحيةعلىذلك،

اإىلاأنجاءتالعلمانيةمبباركةاملحتلودعمه،



الثورةباإيعازمناملحتل،لالستقواءبهمعلى

خسومه،فكانتالنتيجةتسللخونةالأمض

وحاملوافريوضالحتاللوالثقافةالفرنسية

اإىلمراكزالقرارومفاسلالإدارةوالإقتساد

،لتبقىاجلزائرحتتاملظلةالفرنسيةمكبلة

الإرادةباأيديجزائريةاللحمفرنسيةالدم.

اإنطريقالتحرروالنعتاقمازالطويالوساقا

،ونعنيبالتحررحريةالإرادةوالقرارلحرية

الرقضوالدفمعكلذكرىلستقاللمكذوب

،لمنلكفيهحريةالعيضيفظاللسريعتنا

ولسيادةلغةقرءانناولخياراتناالعسكرية

والسياسيةوالإقتسادية،اإلمباترتسيه

فرنساويروقلساسةالإليزيه،وهلالإحتالل

غريهذا؟

لقدجنتقيادةالثورةباعتمادهاالعلمانية

كمرجعيةبديلةلالإسالم،علىهذاالسعب

املسلمجنايةعظيمة،وكانلإبعادعقيدةالولء

والرباءالأثراملدمرلكيانهذاالبلدومستقبله

،اإذفتحانهدامهذاالسياجالواقيالطريقلكل

مرتدوزنديقليحكمهذاالبلداملسلمويستورد

لهالنظرياتوالتجاربمنالسرقوالغرب

الكافر،املعاديلأمتنااملسلمةمنذنساأتها

الأوىلبنيلبتياملدينةعلىيدخريالربيةحممد

سلىاهللعليهوسلم،فعادالإسالمغريبايف

هذهالدياروالسريعةمنبوذةواأنكراملعروف

وعالاملنكروخونالأمنيواوؤمتناخلائن

واختلتمراتبالناضباختاللموازينالرجال

والأفكار،يفظلسيطرةالزنادقةواملرتدين

علىمراكزالتوجيهوالإعالموالتسييقعلى

العلماءالسادقنيوالدعاةالربانينيوالسباب

الساحلني،الذينمليبقلهمسوىالسجون

واجلبال،معالتسويهاملمهنجلأسخاسهم

وتاريخهمومساريعهم،تسويهسياجهاأسد



برئيضمسلوليواجهالسعباجلزائرياملسلم

املستقبلاملجهولبعد NUM  NUM سنةعناستقالل

ملغوم،امنحىرسمهومليبقمناسمهسوى

خرقةبائسةيسميهاجتارالسياسةولفيف

العسكرالواقفخلفالستارلإدارةاملسهد

،علماجلزائراأوبالأحرىالعلمالوطني،

كانتمننسيبحكومةالستقاللالبائسة

،سمنحوايل NUM  NUM خرقةوزعهااملنتسرونيف

احلربالعامليةالثانيةعلىمواليهميفاأرسنا

،ليكونواوكالءهمعلىاأرضاخلالفةاملغتسبة

واملقسمةمبسرطسايكضوبيكو،وليدسنوا

حتتكلخرقةسجناسموهلناوطنا،حتكمه

قواننيالسجونالأوروبيةمسددةاحلراسة،

حيثتنعدماحلريةوتفتقدالكرامةولوجود

ملعاينالعزةالتيفطرعليهااملسلم،فاستحالت

سعوباكانتبالأمضخرياأمةاأخرجتللناض

قطيعابالهدفواأرقامبالمعنىولحولول

قوةاإلباهلل.

بعدخمضوخمسنيسنةمنحكمالعسكر

بخلفيةعلمانيةحاقدةيبسراجلزائريوراءه

فريىخراباوينظراأمامهفريىسراباولاأمليف

الأفقحلياةكرميةكمامتناهامندفعواحياتهم

لتحيااجلزائرعربيةمسلمةبعدقرنونيفمن

الحتاللالفرنسيالسليبيالغاسم،لأنقيادة

الثورةبسقيهاالسياسيوالعسكريملحتسن

اخلروجمنالثورةكمااأحسنتالدخولومل

تتفطنللتفافاملحتلعلىمكاسبالثورةيف

الربعساعةالأخريمنفسولهاالدامية،حيث

هياأمنيخلفهويسمنمساحلهبعدرحيلهعلى

حنيغفلةمنسعبطحنهاجلهلوالتسريد

وقيادةطحنتهاسراعاتالزعامة،سراعات

اأسطرتاأحداأطرافهااإىلحسدالثواراملزيفني

وهمالفارينمناجليضالفرنسييفاآخراأيام



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





النظامالمصرييعتقلعشراتالطالبمنتركستانالشرقيةبهدفتسليمهمللصين



واألزهريلتزمالصمت..ويتركطالبهيواجهونمصيرهم



املسيخة.

ووسفالسحفيوائلحسنيكلاأساتذة

هوؤلءالطالببالأزهرممنحتدثعنهم



باأنهمجبناءليريدوناخلوضيفالتفاسيل

اأواإثارةالقسيةخوفاًعلىاأنفسهم.



يذكراأنموقفالأزهرقبلعامنيمليكنبهذا

السكل،ففييونيو NUM  NUM  NUM  NUM استنكرالأزهر،

منعالسلطاتالسينيةللمسلمنييفبعض

اأجزاءمقاطعةسنجياجنالغربيةبرتكستان

السرقيةمنالسياموممارسةسعائرهم

الدينيةخاللسهررمسان.

وطالبالأزهريفبيانلهالسلطاتالسينية

بوقفكلالنتهاكاتسداملسلمني.كماطالب

يفالوقتنفسهاملجتمعالدويلوالأمماملتحدة

والهيئاتالدوليةومنظماتحقوقالإنسان،

بالتدخلالفوريلوقفهذهالنتهاكاتالتي

تخالفكلالأعرافواملواثيقالدولية،التي

كفلتلكلفردحقممارسةعباداتهوسعائره

الدينية.

ويربطعددمنالنسطاءبنيلقاءحدث

السهراملاسييونيوحزيرانبنياللواء

جمديعبدالغفاروزيرالداخلية،ونائب

وزيرالأمنالعامبجمهوريةالسنيالسعبية

تسنزميني،اأثناءزيارتهملسرانتهىباإعالن

توقيعوثيقةتعاونفنيللتعاونيفاملجالت

الأمنيةاملتخسسة،تاأكيداًحلرضوزارة

الداخليةاملسريةعلىتطويرمنظومةالأداء

الأمني،والستفادةمناخلرباتوالتجارب

الأمنيةبالدولالسديقة.وفقاًملوقعالوطن.



العتقال،وجميعهميخسونالرتحيلللسني

خوفاًمنالسجن،وجميعهمحتىالآن

رفسوااإجراءاأيمقابالتسوتاأوسورة

اأواأيسيءمنهذاالقبيلخسيةً.



متزوجوهارب،يقولاإناحلكومةالسينية

قبستعلىوالدهيفالإقليمحتىتسغط



واأماعنسبباملالحقة،فريويهااملحامي

احلقوقيخالداملسريالذيتلقىاتسالًمن

اأحدهوؤلءالطالباأوسحلهسبباملالحقة



وقالحتدثتاإىلعبداهللطالبتركستاين

عليهللعودةوتسليمنفسهللسلطات.

قائالًنحننتبعاإقليمتركستاناملحتلمن

يفالأزهر.

واأسافلسكاأنالسلطاتالسينيةطلبت



قبلالسنيامللحدةالتيتعملبكلوسيلة

علىوقفنسرالإسالمووقفتعليمالدين

الإسالميللناض،وهذالياأتياإلمنخالل

القساءعلىالطلبةاملسلمنيالوافدينللتعلم



منالسلطاتاملسريةسرورةترحيلنالهم

حتىيقوموابالقساءعلينا.واأريداأناأخربك

اأنكثرياًمناأهايلهوؤلءالطلبةيفتركستان

متالقبضعليهممنقبلالسلطاتالسينية

وذلكللسغطعلىاأبنائهمللعودةومنهم

منحسلعلىعقوباتمسددةوسلتلـ NUM  NUM 



االأزهراليعلق..

اسعلتمواقع

التي



التواسل

القسية

الجتماعيوحتدثتعنهاالسحفالعاملية،

يبدواأنالأزهرمليسمعبها،رغماأنهوؤلء

همطالبفيه،ومعذلكمليسدراأيتعليق

رسمياأوبيانسواءلسيخالأزهراأوباسم



سنة.



نحبهونعسقالأزهر.هلساقبناهذا

الوطنحتىيطردنابهذاالسكل..لترتكونا



لهم؟..كانتهذهاآخركلماتاستغاثةوجهها



اأحدطلبةالأزهرمندولةتركمانستان،فى

اتسالهاتفيمعاملحامياحلقوقيخالد

املسري،كتبهايفسفحتهالسخسية.

حملةالعتقالت،والكروالفربنيالطالب

الإيغوراأثارتسجةواسعةعلىمواقع

التواسلالجتماعي،واأسدرتمنظمات



حقوقيةمنمثلهيومانرايتضوتض



اإدانات.

ومعذلكمليسدرالأزهربياناًحتىالآن

يردعلىتساوؤلتالناضويربئساحته

منحديثعنتواطوؤبنياجلهاتالأمنيةيف

مسروالسنيلتسليمهوؤلءالطالبالذيمت

اعتقالهم.خاسةبعدتسريح NUM  NUM منهمعلى



الأقلحتىالآنوفقاًلـنيويوركتاميز.



مداهمةومالحقة



احلملةالتيسملتدهممنازلهميفمدينة

نسر،والأماكنالتييعملونبهاويرتددون

عليهاسواءمطاعماأوحمالتجتاريةيف

حميطسكنهمانتهتبالقبضعلى NUM  NUM  NUM 

طالب.اأماهذهاملحالوالبيوتفمغلقةالآن

واأسحابهااإمامقبوضعليهماأوهاربون

كماروىالسحفيوائلحسنيسهادتهعن

زيارتهلتلكالأماكن.

واأوسحوائليفمنسورعلىسفحته

بفيسبوكاأنهحتدثهاتفياًمععسرات

الطالبالرتكستانينيوجميعهميفحالةرعب

ومنهممنغادراإىلحمافظاتاأخرىهرباًمن



حسنبامحسنالمسرى



اإقامة



منجحيمالسلطاتالسينيةفرواوحطوا

رحالهممنذسنواتيفمسراأمالًبالعيض

سعائرهم

بسالمومتكنهممن

الإسالمية،وتسميةاأبنائهمباأسماءاإسالمية،

ورغبةيفتعلمالإسالميفالأزهر،هكذاكانت

طموحاتغالبعائالتالإيغور،القادمنيمن

تركستانالسرقية،والفارينبدينهمواأنفسهم

منقمعوجرائمالسلطاتالسينية،التي

متعنباإجرامهابحقاملسلمنييفمقاطعة

تركستانالسرقية،منذاحتاللها،ورغماأن

النظامالدويلوالأمماملتحدةتلعبعلىوتر

سعارالقومياتاملسطهدة،لكنالقوميات

اإنكانتمسلمةسواءيفبورمااأوتركستان

السرقية،فالميكناأنتعريهااملنظماتاأي

اهتمامحسبمراقبني.

فجراخلميضملاسي NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM ،

كانتالعوائلالإيغوريةعلىموعدمع

جرائموانتهاكاتاأخرى،هذهاملرةليست

باأيدياحلكومةالسينيةالسيوعية،بل

مبداهماتالأمناملسريلسققالطالب،

متهيداًلرتحيلهماإىلبالدهم؛وذلكبطلبمن

السلطاتالسينية.

مالبضمبعرثة،ومنازلانقلبتراأساًعلى

عقب،وقواتخاسةحتملاأسلحةتقفباأحد

املحال،وفيديوهاتللعسراتفىاأحدعربات

الرتحيالت..هذامامتتداولهمنسور

وفيديوهاتحلملةالعتقالتالتيقامت

بهاالسلطاتاملسريةسدعددمنالطلبة

الإيغورمنتركستانالسرقية.



مقتلشرطيوإصابةستةآخرين

بالقطيفشرقيالسعودية



حركةالشبابتنعيمفتىالصومال

العالمةشريفعبدالنور



نرجوكممافعلناسوءاًبهذاالوطنفنحن

اشتباكاتمعالجيشالنصيري

فيالغوطةوريفحماةالشمالي



وبقيتكلمة

فيظاللآية

أَالإِنَّنَصْرَاللَّهِقَرِيبٌ



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



ومناأسدقمناهللقيالً،ومناأوفىبعهدهمناهلل،

وعداهللليخلفاهللوعدهولكناأكرثالناضليعلمون

فوربالسماءوالأرضاإنهحلقمثلمااأنكمتنظقون..

اإنديناهللمنسورمتىمانسرناه..واإننسراهللقريبمتى

ماطلبناه..واإناهللليغريمابقومحتىيغريواماباأنفسهم،

ولكناملسلمليظلمتعلقابالأماين،وسرابالتمنيات،ولكنه

يفالوقتذاته،ليكونمنكضالراأضيفمستنقعاتالهزائم،

ومواطنالذلواملهانة.

ولبداأننتحملالأعباءمناأجلالدينوالأمة،ولبداأنيدرك

املوؤمناأنهسيواجهالدنياباأسرهالكنبعدالباأساءوالسراء،

َنْ

َمْحَسِبْتُمْاأ

والزلزلة،بعدالسطهادياأتينسراهللاأ

ْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُ

َنَّةَوَملَ

تَدْخُلُوااجلْ

َّايَاأ

ْسَاءُوَالسَّرَّاءُوَزُلْزِلُواحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَاآمَنُوا

الْبَاأ

َلاإ

مَعَهُمَتَىنَسْرُاهللَّ

ِنَّنَسْرَاهللَّ

ِاأ

واأياأمةمنالأمملياأتيهاالنسراإلبعدمكابدةوامتحان

وسدةوبالءقَالَمُوسَىلِقَوْمِهِاسْتَعِينُواْبِاهللَّ

ُواْاإ

ِنَّ

َرْضَ

ِيُورِثُهَامَنيَسَاآءُمِنْعِبَادِهِوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِنيَقَالُواْ

هللَّ

الأ

ُوذِينَامِنقَبْلِاأ

ْتِيَنَاوَمِنبَعْدِمَاجِئْتَنَاقَالَعَسَىرَبُّكُمْ

اأ

َنيُهْلِكَعَدُوَّكُمْوَيَسْتَخْلِفَكُمْفِىالْرْضِ

فَيَنظُرَكَيْفَتَعْمَلُونَ

اأ

سئلالسافعيرحمهاهلل،اأيهماأفسلللعبدميكنلهاأميبتلى؟

قاللنميكنلهحتىيبتلى.

نعمبعداملحنةاملزلزلة،بعدالبالءالعظيم،بعدالكرب

السديدتتمكلمةاهلل،ويجيءنسرملنيستحقونهملن

ثبتحتىالنهايةوهورافعلواءهملينحن،ومليطاأطاأ

راأسهلعدوهويقدملهالتنازلتويستسلمللسغوطات

والتهديدات،للذينليحنونروؤوسهمللعاسفة،الذين

يستيقنوناأنلنسراإلنسراهللوعندمايساءاهلل.



ِقَرِيبٌ.



ِوَاسْربِ



َنتَاأ



اسربقليالًفبعدالعسرتيسري...



وكلوقتلهاأمروتدبري

وللمهيمنيفحلتنقدر...

وفوقتدبرينهللتدبري



ِلَّاإ



يقولابنالقيمرحمهاهللاإناأولالأمرابتالءوامتحان،

ووسطهسربوتوكل،واآخرههدايةونسر.

ولربنزلةيسيقبهالفتى...

ذرعًوعنداهللمنهاملخرج

فرجتوكنتاأظنهالتفرج



سقتفلماستحكمتحلقته...



ِذَااسْتَيْاأ



ُجْرِمِنيَ.



ْسُنَاعَنِالْقَوْمِاملْ



ُوَرَسُولُهُوَسَدَقَاهللَّ



فعندماتبلغاملحنةذروتها،ويستدالبتالءفاملوؤمنون

قَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااهللَّ

ُوَرَسُولُهُوَمَا

ِميَاناًوَتَسْلِيماًفعندئذيطلعوناإىلنسراهلل

زَادَهُمْاإ

َضَ

فحسبلاإىلسيءغريهفياأتيهمنسراهللحَتَّىاإ

َنَّهُمْقَدْكُذِبُواْجَاءهُمْنَسْرُنَافَنُجِّيَمَننَّسَاء

الرُّسُلُوَظَنُّواْاأ

وَلَيُرَدُّبَاأ



ولذافالنسريلوحيفالأفق،ورائحتهتعطرالأجواء،ونوره

يسيءيفالكون،ولنيخلفاهللوعدهولكناأكرثالناضل

يعلمون.



يفحديثاأبيرزينعجبربكمنقنوطعبادهوقربغيثه،

فينظراإليهمقنطني،فيظليسحكيعلماأنفرجهمقريب

أنصارالشريعةيستهدفون

مواقعالحوثيينبالمدفعية



قتلسرطيواأسيبستةاآخرون،عندماانفجرتعبوة

ناسفةعلىدوريةاأمنبحياملسورةمبحافظةالقطيف

بواسطةمقذوفمتفجر،يذكراأنالعملياتسددوريات

الأمنيفاملناطقالسيعيةترتفعبسكلملحوظخالل

الأياماملاسية.



نعتحركةالسباباملجاهدينمفتيالسومالالسيخ



العالمةسريفعبدالنوررحمهاهلل،الذيوافتهاملنية



سباحيوماخلميضيفمدينةمكةاملكرمةعنعمريناهز

 NUM  NUM عاماً.



اندلعتاستباكاتعنيفةبنيجماهدياحتادجبلالسيخواجليض

النسرييعلىجبهةتلاأحمرحرفايفالغوطةالغربيةبريفدمسق،

تزامنًامعاستهدافهبالرساساتالثقيلةبلدتيمزرعةبيتجنومغر

املرييفاملنطقة،فيمااستهدفتسرايااملدفعيةيفهيئةحتريرالسام



جتمعًاللجيضالنسرييعلىجبهةاملساسنةيفريفحماةالسمايل

بقذائفالهاون،مااأدىاإىلمقتلاأكرثمن NUM عناسروجرحاآخرين.



استهدفجماهدواأنسارالسريعةمبدفعية NUM  NUM 

والهاون NUM  NUM ورساض NUM  NUM يفالساعة NUM  NUM  NUM 

عسراخلميضاملاسيمواقعاحلوثينييفاملختبي

وعباضوكعواضومنعظوغليضالواقعةيف

منطقةذيناعمبوليةالبيساء.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني


