
صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين اإلمارة اإلسالمية تستخدم NUM الطائرات بدون طيار.. وتوثق العمليات من الجو.. النظام العالمي المحتمل من NUM وجهة نظر أمريكا.. تحويل األعداء لشركاء في النفوذ الموصل في أعين روسيا NUM وأمريكا.. أوباما على المحك.. وقادة أمريكيون سنتدخل المجاهدون يتوعدون النظام NUM ويعلنون قرب معركة حلب الكبرى.. وارتفاع قتلى حزب اهلل أفغانستان ذبيح اهلل مجاهد ينفي مزاعم الجارديان عن االلتقاء بمسؤول في إدارة كابل وإصابة الجنرال دستم .. وميليشياته تفر.. واإلمارة اإلسالمية تتقدم في عدة جبهات روزجان، وا ستخدم يف الهج م اأ سلحة خفيفة وثقيلة، مما اأ سفر عن مقتل NUM NUM جنديا من اجلي س الأفغاين، كما مت اأ سر NUM NUM اآخرين بينهم قائد القاعدة اجل ية املدع سميم ، وغنم املجاهدون يف العمليات سيارة من ن ع رينجر، ومدرعتني و NUM NUM قطعة ر سا س اأمريكي، و NUM مدافع اآر بي جي، و NUM ر سا سات ثقيلة، و NUM NUM NUM NUM NUM NUM طلقة ملختلف الأ سلحة. من جهة اأخرى سد جماهدو الإمارة ظهر اجلمعة املا سية حماولة تقدم جلن د اجلي س العميل على مراكز املجاهدين يف منطقة ج سر باغ مبركز ولية فراه، خالل ال ستباكات دمرت مدرعة بقذيفة وفجرت اأخرى بلغم، ويف ال سباح اندلعت ا ستباكات عنيفة مرة اأخرى يف املنطقة ول تزال م ستمرة. ملي سيات دو ستم تنهار هذا وت اجه ملي سيات اجلرنال دو ستم نائب رئي س اإدارة كابل تتمة ص NUM املجاهدين يف يف ال ستباكات التي دارت يف منطقتي كلته تاي و اي سانان مبركز ولية قندوز. وح سب امل سادر فاإن املجاهدين ن سب ا كمينا للق ات التي تقدمت ل سن عمليات املدينة، على مراكز ال ستباكات حتى سباح وا ستمرت ال سبت، وقتل فيها جنديان اأمريكيان على الف ر، كما قتل وجرح مايزيد على NUM NUM من جن د اجلي س الأفغاين العميل. ح سب امل سادر ا ست سهد يف ال ستباكات NUM من املجاهدين واأ سيب NUM اآخرون، وانتهت املعركة بهروب ق ات اجلي س الأفغاين من املنطقة. ويف ولية روزجان متكن املجاهدون من حترير قاعدة سجاول الع سكرية يف ترينك ت، ونقلت م سادر اإعالمية اجلمعة اأن هج ما عنيفا على قاعدة سجاول الع سكرية التابعة للجي س الأفغاين يف منطقة دروي سان برتينك ت مركز ولية املجاهدين نفذوا م ساء رحيم عبد اهلل أفغانستان لقاء مندوبي نفى املتحدث با سم الإمارة الإ سالمية ما تناقلته سحيفة الغارديان الربيطانية الإمارة ح ل مزاعم الإ سالمية يف قطر مع م س ؤولني يف اإدارة كابل العميلة. وقال ذبيح اهلل جماهد نحن نرد تقارير اللقاء اأو املفاو سات ب سكل كامل، مل يلتق مندوب الإمارة الإ سالمية مع مع س م ستانكزي اأو اأي م س ؤول اآخر باإدارة كابل، ل ي جد اأي تغيري يف م قف الإمارة الإ سالمية جتاه املفاو سات، سيا ستنا جتاه هذا امل س ع وا سح جدا . وطالب املتحدث جميع و سائل الإعالم اإىل حتري الدقة يف نقل املعل مة، حتى ل تفقد م سداقيتها. ا ستمرار العمليات اجلهادية ياأتي ذلك يف وقت قالت م سادر اإعالمية اأن جنديني اأمريكيني اإ سافة اإىل NUM NUM من اجلي س الأفغاين سقط ا بني قتيل وجريح يكتب لكم في هذا العدد شكيم الخرساني انتبهوا من مصير الخونة حمد العلياني ليبيا سنتان على وداع الشيخ الزهاوي رحمه اهلل تتحدث األخبار عن هروب الجنرال دوستم إلى كابل بعد فشل حمالته في فارياب وغيرها حركة الشباب تسيطر على مدينة أفجوي وأمريكا تمنع رعاياها من السفر إلى أثيوبيا م سدر اإعالمي يف حركة ال سباب قال اأن الهج م بداأ بعملية ا ست سهادية نفذها اأحد مقاتلي احلركة ب سيارة مفخخة سربت اأكرب مقر للملي سيات يف املدينة تبعه هج م وا سع على م اقع وثكنات امللي سيات فيها، ما اأدى اإيل سق ط ع سرات من القتلى تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال سن مقاتل حركة ال سباب املجاهدين م ساء الثالثاء املا سي هج ما وا سعا على مدينة افج ي ال سرتاتيجية يف ولية سبيلي ال سفلى والتي تقع على بعد NUM NUM كلم جن ب العا سمة مقدي س . تشهد حركة الشباب المجاهدين نشاطا عسكريا ملفتا في السنة األخيرة القوات اإلسرائيلية تقتل فتاة فلسطينية عمدا بحجة محاولة طعن الجنود اإلسرائليين ذلك الفيدي الذي نقل طريقة مقتلها. القتل بدم بارد والتهرب مبزاعم كاذبة لي ست املرة الأوىل التي يلجاأ اإليها الحتالل الإ سرائيلي وهذا بحد ذاته يعد سببا حقيقيا للدفع بعمليات الطعن وال ستهداف اإىل اأعلى ن سب ممكنة، وبح سب مراقبني فاإنه يعك س درجة الظلم التي يعي سها ال سعب الفل سطيني حتت وطاأة الحتالل والتي اأجلاأته اإىل النتفا سة عند كل فر سة ول ب سكينة مطبخ، وكذا يك سف درجة الرعب التي سببتها هذه النتفا سة يف جن د الحتالل الذين ل يت ان ن يف قتل اأعزل ملجرد ال سك واإن كانت فتاة. المسرى متابعات انت سر مقطع فيدي على سبكات الت ا سل الجتماعي يظهر فيه جن د الحتالل الإ سرائيلي وهم يطلق ن النار بكثافة جتاه فتاة فل سطينية، بعد سق طها على الأر س نتيجة اإ سابتها. NUM من جن د الحتالل اأطلق ا النار عمدا وبال اأدنى تردد على الفتاة رحيق برياوي التي تبلغ من العمر NUM NUM عاما. الرواية الإ سرائيلية تزعم قتل رحيق على حاجز زعرتة.. ملحاولتها تنفيذ عملية طعن، يف حني اأن رحيق مل تكن حتمل يف يدها اأي سالح ول حتى سكينا، وي ؤكد أمريكا تدافع عن نفسها في األراضي اليمنية وناشطون يسخرون من نفي الحوثي استهداف البارجة األمريكية ويتساءلون عن الصرخة ناشطون الحوثيون حصلوا على فرصة حقيقية إلثبات الشعار ولكنهم فشلوا في أول اختبار.. والموت ليس ألمريكا الأمريكية بيرت ك ك ، ومل يكن ن سرتها وزارة اإن أحمد مشهور اليمن وه ما يظهر اللغة ال ستعمارية التي تخاطب بها اأمريكا ال سع ب الأخرى وكاآنها تعي س يف اإحدى املحميات التابعة لها. ياأتي الت سريح سمن املعل مات الدفاع التي البارجة الأمريكية تق ل قامت ب سرب من ساآت واقعة حتت سيطرة احل ثيني، يف عملية املحدودة للدفاع عن النف س نفذت تتمة ص NUM احلربية ي اأ س اأ س نتيزي حمدودة تبني اأن هذه ال سربات نفذنا العملية بهدف الدفاع عن اأنف سنا وجن دنا و سفننا احلربية قالها املتحدث با سم وزارة الدفاع ت سريح وزير الدفاع بهذه اللغة وه يتحدث عن ا ستهداف الق ات تابعة الأمريكية يف لل ليات املتحدة الأمريكية، بل الت سريح بالدفاع عن اأنف سهم داخل اأرا سي لي ست تابعة لهم، اأرا سي بادر الحوثيون إلى تبني استهداف البارجة اإلماراتية بينما سارعوا لنفي استهداف البارجة األمريكية السعودية على أبواب اإلفالس وحلول تقشفية متأخرة وقد جلاأت ال سع دية خلف س الدعم عن الطاقة واملياه والكهرباء نهاية العام املا سي بعد انهيار اأ سعار النفط الذي يعترب الرثوة الأوىل يف اقت ساد البالد. خف س الدعم مل يقف عند الطاقة واملياه والكهرباء بل تعدى يف ال سهر تتمة ص NUM كرم األحمدي المسرى اأعلن وزير القت ساد ال سع دي حممد الت يجري، م ساء الأربعاء املا سي اأن بالده معر سة لالإفال س خالل NUM سن ات فقط، يف حال مل يتم اتخاذ اإجراءات تق سف وخف س النفقات اجلارية بجدية. انتفاضة السكاكين أجبرت المخابرات اإلسرائيلية على تغيير أساليبها أدت عمليات الطعن والعمليات الفدائية خالل العام إلى مقتل NUM NUM يهودي تداعيات إعالمية مستمرة بعد إعالن وزير اإلقتصاد عن إفالس محتمل الأور سليمي ل س ؤون الدولة، اأ ساف عنربي امل ست سار ال سرتاتيجي الإ سرائيلية باخلارجية ال سابق ورئي س مركز املعل مات مبكتب الناطق الع سكري اأن هذه النتفا سة قتل فيها NUM NUM NUM فل سطينيا بينهم NUM NUM من مدينة اخلليل، واأكرث من NUM NUM منهم لتنظيمات فل سطينية غري منتمني تتمة ص NUM صهيب رامي فلسطين قدم بنحا س عنربي الباحث الإ سرائيلي ب س ؤون ال سرق الأو سط والدرا سات الإ سالمية س رة رقمية عن نتائج العام الأول من انتفا سة ال سكاكني التي اأ سفرت عن مقتل NUM NUM اإ سرائيليا واإ سابة NUM NUM NUM اآخرين. ويف مقال له على م قع املعهد عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM أخبار ومتابعات الرئي س اأكد اأكت بر ت سرين املنفذون بات العديد من الكمني مزاعم الجارديان... مرتاحة مع ال سع دية ك سديق ف ستجد اآخر عبداهلل اإ سابته. التنفيذي عبداهلل رغم التنازلت الأمريكية املتتالية . يق ل احل ثي اأن العدوان عليه اأمريكي بالدرجة الأوىل واأن ال سع دية اأداة فقط؛ وعند ال سدة يحلف اأميان مغلظة اأن رجاله مع اأي جهة اأممية اأو دولية للتحقيق يف حادثتي ق سف املدمرتني الأمريكيتني قبالة ال س احل اليمنية يف باب املندب. يف مناطق كنجك، كاريز وجهار سنبة ، لن تقبله ل حت لت اململكة اإىل عدو . وتق ل اإن الهج م على سفن البحرية الأمريكية التي يعمل عليها مئات من البحارة الأمريكيني ه تذكري اآخر باأن التفاق الن وي مل يعمل س ى ت سجيع اإيران مل ا سلة طم حاتها ولي س دفعها لالعتدال ويف مديرية جهل غزي ب لية فارياب قتل NUM NUM جنديا عميال بينهم NUM قادة من ملي سيات دو ستم فيما اأ سيب NUM NUM NUM اآخرون بينهم قائد اأمن مديرية قي سار. واأكدت امل سادر اأن ال ستباكات اندلعت مبنح املاليل تنازلت مل تذكر يف ال سفقة الن وية ويردون بالهج م على ال ليات ويف هذا ال سياق دعا كل من القائد جريمي ف غان ومايكل اأين ستاد ومايكل نايت س يف وتخل س ال سحيفة للق ل تق م الإدارة املتحدة . مقال ن سره م قع معهد وا سنطن لدرا سات ال سرق الأدنى الإدارة لتخاذ اإجراءات متنع من احليل لة دون حترك ال سفن الأمريكية قرب ال س اطئ اليمنية. وي ؤكد الكاتب اأن كل الأدلة تظهر اأن احل ثيني ا ستهدف ا عن ق سد البارجة الأمريكية. وقال ا اإنهم قد خرق ا قاعدة ذهبية يف حروب وك سفت ال سحيفة يف ال سهر املا سي اأن الإدارة وافقت سرا على رفع العق بات عن م سرفيني اإيرانيني اأ سهما يف مت يل برنامج ال س اريخ البالي ستية. و سمحت الإدارة قبل فرتة ل سركتي اإيربا س وب ينغ ببيع اإيران طائرات ركاب ويف الأ سب ع املا سي اأ سدرت تعليمات ح ل ت سهيل التعاقد مع ال سركات الإيرانية. ونقلت سحيفة ني ي رك تاميز عن بيرت سالزبري، الباحث يف املعهد الدويل لل س ؤون الدولية ت ساتام هاو س ق له اإن تدخل ال ليات املتحدة سيعمق من الراأي اأنها جزء من النزاع. وو سف م س ؤول ن ال سالح الذي ا ستخدم يف سرب البارجة باأنه س اريخ كروز، ول يعرف كيف ح سل احل ثي ن على هذا ال سالح، ورمبا جاءت من املخازن التي سيطروا عليها بعد دخ لهم سنعاء كما ح سل ا على دعم كبري من اإيران. وقال ال سنات ر راند ب ل النائب اجلمه ري احل ثيني، عن الناطق الر سمي للق ات امل سلحة العميد الركن سرف لقمان، ق له اإن اجلي س اليمني واللجان ال سعبية التابعة للح ثيني م ستعدون ب سكل كامل للتعاون ونقلت وكالة سباأ اخلا سعة ل سيطرة يف التحقيق يف تلك الدعاءات ومعاقبة املت سببني اأيا كان ا . ونفى امل سدر م س ؤولية اجلي س واللجان ال سعبية عن ا ستهداف اأي ب ارج اأمريكية يف املياه الإقليمية يف البحر الأحمر. جماعة احل ثي التي جعلت من سعار العداء لأمريكا بندا اأ سا سيا يف خطاباتها وتعبئة الأتباع، ف سلت يف اأول اختبار حقيقي كما يق ل اليمني ن، حيث اأن اجلماعة ح سلت على فر سة حقيقة لإثبات حقيقة ال سعار اجلماعة قامت والعداء لأمريكا، ولكن بالعك س و سارعت للتربوؤ من الهج م ودعت ملعاقبة من نفذ الهج م، مما جعل ن سطاء على م قع الت ا سل الجتماعي يجعل ن نفي جماعة احل ثي مادة لل سخرية من اجلماعة و سعار ال سرخة، وحقيقة العداء لأمريكا. وعلق القيادي ال سابق يف جماعة احل ثي الذي متر عربه ن سبة كبرية من الطاقة التي حتتاجها اأوروبا. وكان م س ؤول ن اأكدوا اأن اجلي س الأمريكي سن سربات ب س اريخ ت ما ه ك على ثالثة م اقع رادار ساحلية يف مناطق خا سعة ل سيطرة احل ثيني يف اليمن يف وقت سابق وذلك ردا على هجمات ساروخية ا ستهدفت مدمرة للبحرية الأمريكية. ومتثل ال سربات التي اأجاز الرئي س باراك اأوباما تنفيذها اأول عمل ع سكري مبا سر تق م به وا سنطن سد اأهداف ي سيطر عليها احل ثي ن يف ال سراع اليمني، فيما اأجاز الرئي س الأمريكي عمليات ل تت قف ت ستهدف تنظيم القاعدة يف اليمن ب ا سطة الطائرات بدون طيار، اأو تنفيذ الإنزالت. وح سب م سادر فاإن املناطق الثالث يف اليمن التي ا ستهدفت فيها الرادارات هي قرب راأ س عي سى واإىل ال سمال من ميناء املخا وقرب اخل خة. ال سباب املجاهدين كمينا لقافلة من الق ات الإثي بية بالقرب من مدينة حدر مما اأدى اإىل تدمري ناقلة جن د ومقتل من فيها. وكان املجاهدون قد ن سب ا يف وقت سابق كمائن لرتل من الق ات الإثي بية بالقرب من بلدة هلجن ب لية هريان و سط ال س مال واحلق ا بهم خ سائر كبرية. ويف ال ساأن الأثي بي حثت وزارة امل اطنني اخلارجية الأمريكية الأمريكيني ي م اجلمعة املا سية على اإرجاء اأي سفر غري سروري اإىل اإثي بيا ب سبب ال سطرابات اجلارية التي سهدت مقتل املئات واأدت اإىل اعتقال الآلف ودفعت لفر س قي د على حتركات الدبل ما سيني. وقالت ال زارة الأمريكية اإن احلك مة الإثي بية اأعلنت حالة الط ارئ يف الثامن الأول واأ سدرت من مر س ما بعدها باأيام ي سمح باإلقاء القب س على الأفراد دون اأمر ق سائي يف اأن سطة عادية منها ح س ر جتمعات والن سمام اإىل منظمات اأجنبية. وقتلت امراأة اأمريكية عندما ر سقت سيارتها باحلجارة يف وقت سابق من اأكت بر واأ سيبت م سانع ومعدات ممل كة لأجانب باأ سرار خالل م جة احتجاجات على م سادرة اأرا س وحق ق سيا سية. ويف جانب اآخر قالت ال سلطات الإثي بية ي م اخلمي س اإنها األقت القب س على NUM NUM NUM NUM سخ سا منذ اإعالن حالة الط ارئ قبل اأقل من اأ سب عني يف حماولة لإخماد احتجاجات عارمة واأعمال عنف. ومل يرد اأي تعليق ف ري من املعار سة اأو جماعات املحتجني. وبداأت الحتجاجات يف اأوروميا العام املا سي وهي املنطقة التي متثل حم ر للتحديث جه د ال سناعي حني خرج النا س لل س ارع احلك مة بال ستيالء على يتهم ن اإىل م ستثمرين اأرا سيهم وت سليمها بتع ي سات زهيدة. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أفغانستان ذبيح اهلل مجاهد ينفي لكنها سرعان ما جتددت، وفقا ملا ذكره اأحد سباط ال ستخبارات الإ سرائيلية يف فرقة ال سفة الغربية. الفل سطيني ن وقد حالة من النهيار والهزمية اأمام م اجهة ي سطدم ن باجلن د الإ سرائيليني اأكرث جن د الإمارة الإ سالمية، يف جبهات من امل ست طنني ب سبب النت سار املكثف خمتلفة يف ولية فارياب، حيث ن سب للق ات الع سكرية الإ سرائيلية مبختلف جماهدو الإمارة كمينا مللي سيات دو ستم مناطق ال سفة، م سريا اإىل اأن الهجمات القتلى سقط يف الفل سطينية غري ت وجهها وطبيعتها واجلرحى فيما لذ البقية بالفرار، وغنم واجتاهاتها. املجاهدون معدات ع سكرية للملي سيات. واأ ساف ب خب ط اأن اجلي س وال ساباك ونقلت م سادر اأن نائب الرئي س العميل كانا ي اجهان يف املا سي خاليا فل سطينية اجلرنال دو ستم اأ سيب اأثناء هروبه من م سلحة لها راأ س ي جهها، ون سطاء هج م لق ات اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية يجمع ن التم يل الالزم لدعمها، واأفرادا حيث يق م ن بتدريب امل سلح على اختيار مكان وزمان العملية، مما وفر على اأجهزة ال ستخبارات الإ سرائيلية الكثري من ال قت واجلهد للعث ر على املنفذ املحتمل للعملية التي ت ستهدف الإ سرائيليني، حتى اأن جهاز ال ستخبارات الع سكرية الإ سرائيلية اأمان كان يعمل عام NUM NUM NUM NUM متاما بذات الطريقة التي ا ستخدمها عام NUM NUM NUM NUM ، لكنه عام NUM NUM NUM NUM ا سطر لتغيري طريقة عمله. وختم بالق ل اإن عام NUM NUM NUM NUM سهد اكت ساف ثالثني ور سة ل سناعة الأ سلحة املحلية بال سفة، بينما مل تكن اأي من هذه ال ر س م ج دة عام NUM NUM NUM NUM ، ويف حني و سعت ق ات الأمن الإ سرائيلية يدها على NUM NUM NUM قطعة سالح العام املا سي، فقد و سل العدد اإىل ثالثمئة قطعة سالح منذ بداية NUM NUM NUM NUM ، مما ي ؤ سر اإىل ارتفاع كلفة امل اجهة امل سلحة يف ال سفة اأمام اجلي س الإ سرائيلي. السعودية على أبواب اإلفالس البدلت اجلاري والعالوات لدى م ظفي الدولة، بل ومت تخفي س رواتب ال زراء بن سبة NUM NUM ، اأع ساء ويف حني جمل س ال س رى بن سبة NUM NUM كجزء من سيا سة التق سف. تده ر اأ سعار النفط ف سال عن ت ساعف تكاليف احلرب التي تخ سها ال سع دية يف اليمن سبب عجزا كبريا يف امليزانية، مما دفع ال سع دية لالإعالن يف NUM NUM اإبريل ني سان املا سي عن روؤية اقت سادية لعام NUM NUM NUM NUM ، تهدف اإىل خف س اعتمادها على النفط الذي ي سكل امل سدر الرئي س للدخل. وقد اأعلنت ال سع دية عن عجز بلغ NUM NUM مليار دولر اأمريكي لل سنة املالية احلالية، يف حني سجلت عجزا فعليا ب NUM NUM مليار دولر العام املا سي. الأزمة اأن هذه ويرى الإقت سادية قد حلت على ال سع دية يف اأ س اأ اأوقاتها، حيث اأنها تعاين النك ساف الناجم عن تفكك حميطها، وعن انح سار املظلة الأمريكية عنها، وعن التقدم الإيراين اإىل عمقها الإ سرتاتيجي، وعن تعر سها لالبتزاز من النخب الأمريكية الأكرث ت سهينا لدفعها لتقدمي اأثمان املجاهدون حاليا باجتاه منطقتي عيلت ، وايل قاين. كما حرر املجاهدون NUM ح اجز اأمنية يف مناطق غلمباف، سرح س، و سر سر مبركز مديرية ب ست نك ت وا ست سلم NUM NUM جن د م سلحني للمجاهدين، كما ا ست سلم القائد العميل حاجي نبي ومتت ال سيطرة على حاجزه يف منطقة ج زك، وا ست سلم القائد العميل عبد الروؤوف يف منطقة يك اآبة. املجاهدون ويف ولية بادغي س حرر مديرية غ رمات س ال سرتاتيجية، وقتل ا NUM NUM جنديا عميال فيها وجرح ا NUM NUM اآخرين ولذ باقي عنا سر العدو بالهروب، وغنم املجاهدون سيارة رينجر و NUM NUM قطعة سالح خفيف وثقيل وكمية كبرية من الذخرية. نفسها في أمريكا تدافع عن حلماية اأفراد جي سنا و سفننا وحرية املالحة يف هذا املمر املالحي املهم. ح سبما قال نزيف االحتجاجات مستمر في إثيوبيا اإبراهيم اآدم على سيطرة مقاتلي حركة هل ستنطلق ثورة جديدة في مصر؟ علي البخيتي على احلدث بق له ليل نهار مل يق سف ا بارجة اأمريكا وتابع نفى احلكمة وامل س ؤولية داخل اليمن . اجلزيرة نت س ؤالن غام سان فيما قال ماأرب ال رد ال سحفي يف م قع الأول نفي احل ثيني و سالح ا ستهداف املدمرة الأمريكية خالفا لتفاخرهم بق سف ال سفينة يحارب ن الإماراتية و سعاراتهم ويجي س ن النا س حتتها وهي اأنهم ي اجه ن عدوانا ك نيا بقيادة ال ليات املتحدة الأمريكية والتي من املفرت س اأن يعتربوا ا ستهداف سفنها اجنازا يفاخرون به. الثاين اأن الأمريكيني حتدث ا عن املنطقة التي انطلقت منها ال س اريخ دون اأن ي سم ا اجلهة التي تقف خلفها وهم يعلم ن من هي ولحقا اأعلن ا عن رد على الهج م دون ذكر وقالت ال كالة اإن ال سفينتني الإيرانيتني ستق مان بدوريات بخليج عدن ال اقع يف جن بي اليمن والذي يعترب اأحد اأهم ممرات ال سفن يف العامل. حركة الشباب تسيطر على مدينة واجلرحى بينهم م س ؤول ن كبار يف اإدارة املدينة و سباط يف اجلي س وال سرطة. واأكد امل سدر اأنه قتل يف الهج م اأكرث من NUM NUM عن سرا من ملي سيات احلك مة ال س مالية العميلة من بينهم NUM سباط، واأ سيب اأكرث من NUM NUM اآخرين، كما مت تدمري اآليات وعربات ع سكرية ح سب ق له. ويف ت سريح ل سائل العالم، اأكد حمافظ ال س مالية سبيلي ا سم املنطقة التي ق سف ها . يف ذات ال سياق راأت وول سرتيت ج رنال التواجد الإيراين والدعم الأمريكي يف التط رات الأخرية على امللف اليمني نتاجا لالتفاق الن وي الذي منحت فيه اإدارة اأوباما تخفيفا يف العق بات عن املاليل الذين ردوا اجلميل باإطالق ال س اريخ على املدمرة مي س ن حد ق ل ال سحيفة. وتعلق ال سحيفة اأن اإيران تتمنى نهاية التحالف الأمريكي ال سع دي الذي يع د ل سبعة عق د. ومن هنا مل تكن م سادفة اأن يتم الهج م على البارجة الأمريكية بعد حادث سنعاء. وذكرت ال سحيفة اإن الهج م واإن كان كارثة اإل اأن اجلي س الأمريكي ارتكب اأخطاء مماثلة وعلى الإدارة التفكري قبل اأن تت قف عن دعم م سلحة، بينما اأ سيب اأكرث من NUM NUM األف فل سطيني. ويف ال سياق ذاته، حتدث اأمري ب خب ط اخلبري الع سكري مب قع ويلال الإخباري عن اأن اجلي س الإ سرائيلي يق م بتفعيل املزيد من وحداته الع سكرية والأمنية لإحباط العمليات الفل سطينية يف ال سفة الغربية، من خالل ت سليط ال س ء على املحتملني الهجمات، املنفذين ا ستباقية لإحباط والقيام بعمليات ن اياهم سد الإ سرائيليني. جهود مكثفة واأو سح ب خب ط اأن اجله د املكثفة التي يق م بها اجلي س وال سرطة وجهاز الأمن العام ال ساباك جنحت يف احلد من العمليات الفل سطينية لبع س ال قت اأ سفرت عن احرتاق ناقلة جن د وتدمري NUM دبابات و سيارتي رينجر للعدو ب سكل كامل ومقتل NUM NUM جندي عميل بينهم NUM قادة، ل تزال جثث NUM NUM منهم يف ميدان املعركة، وجرح NUM NUM NUM جندي اآخرون بينهم قائد اأمن مديرية قي سار املدع نظام غاو. وغنم املجاهدون يف املعركة دبابتني، و سيارة رينجر، و سيارة لند كروزر، ومدفع NUM NUM مل، وقذيفة اآر بي جي، ور سا سني، و NUM قطع كال سينك ف، وكمية كبرية من الذخرية، فيما اأ سيب NUM من املجاهدين وا ست سهد NUM اآخرون. واأ سافت امل سادر اأن املجاهدين متكن ا ال كالة ل ت سرب راعي عدوك اإل يف حالة جروك مل اجهة مبا سرة . من جانب اآخر قالت وكالة ت سنيم سبه الر سمية لالأنباء اإن اإيران اأر سلت سفينتني حربيتني اإىل خليج عدن ي م اخلمي س املا سي لتنتزع لنف سها م طئ قدم ع سكريا يف املياه قبالة اليمن بعد اأن سن اجلي س الأمريكي هجمات ب س اريخ كروز على مناطق ي سيطر عليها احل ثي ن املدع م ن من اإيران. ال سفينتني وقالت ت سنيم الإيرانيتني احلربيتني األ ند وب سهر اإىل خليج عدن حلماية ال سفن التجارية من احل ثي ينفي ا ستهداف اأمريكا ونا سط ن ي سخرون بعد ساعات من اإعالن البنتاغ ن تعر س الأمريكي . املدمرة الأمريكية ي اأ س اأ س مي س ن لهج م ساروخي جديد اأطلق من مدينة احلديدة التي ي سيطر عليها احل ثي ن يف غرب اليمن. سارعت جماعة احل ثي اإىل نفيها القاطع اأمريكي، واأبدت ا ستهداف اخلمي س قبل املا سي، ا ستعدادها للتعاون يف سفحته على في س ب ك نحن ندين طرف واأ ساف اأمريكا تقتلنا منذ سن ات ط يلة، ذكرت جمزرة املعجلة والتي راح سحيتها الع سرات من الأطفال والن ساء، وذكرت جمزرة العر س يف قيفة والتي راح سحيتها املئات ممن قتلتهم الع سرات، وذكرت الطائرات الأمريكية يف قيفة والبي ساء واأبني وح سرم ت واأطفال ا ستهدفتهم الطائرات المريكية، كنت اأمتنى اأن اأرى اأي بيان اإدانة، اترك ا النفاق اأمريكا م ج دة من زمان م ساندة لعفا س واحل ثي، وقد يك ن ما ح سل اأخريا م سرحية هزلية لتجميل وجه احل ثي القبيح، ورغم هذا نحن سد التدخل عن ولية كنتاكي نحن مت رط ن وب سكل نا سط يف احلرب اليمنية ، م سريا لعدم وج د نقا س ح ل اليمن يف الف ساء العام. ويف املقابل ا ستنكر ميني ن ا ستباحة اجلي س الأمريكي لالأرا سي اليمنية، واإن كان يزعم اأنه نفذ الهجمات سد جماعة احل ثي. وقال اخلبري الع سكري عبدالعزيز الهدا سي من حترير مناطق قفالن، زير كمر، ك ك ب يناغ، وحكمتك مبديرية سياد ، ويتقدم الريا س ول مل تكن ال ليات املتحدة غري احل ثي ن الثانية ا ستهداف البارجة الأمريكية ودع ا اإىل جلنة حتقيق دولية، ليتهم ت سرف ا بهذا القدر من انتفاضة السكاكين أجبرت المخابرات اإلسرائيلية ... ال سباب على مدينة اأفج ي. ويف سياق اآخر ن سب مقاتل حركة بيرت ك ك، املتحدث با سم وزارة الدفاع البنتاغ ن يف اإ سارة مل سيق باب املندب ونرف س التدخل الأمريكي يف اليمن مع اأي األراضي اليمنية القر سنة. انخف ست مكافاآت اإىل خف س لي سل الإثي بية احلك مة للحك مة ال سفلى أفجوي اإر سال مت املراقب ن لهذه للمرة التي اأي ت اجد التجراي، وهذا ما يف سر اإعالن حالة الط ارئ يف البالد، واتهام احلك مة الإثي بية م سر واإريترييا بالتدخل يف س ؤونها الداخلية. املعار س الذي ين سط يف اخلارج وحتديدا يف الغرب والذي تق ده بع سها جزءا جمم عات كان من احلك مة الإثي بية، مبا يف صويلح أحمد الصومال مناطق اأوروميا اأعلنت اإثي بيا حالة الط ارئ يف التا سع من ت سرين الأول اأكت بر اجلاري، بعد عام من الحتجاجات واملظاهرات ال سعبية التي اأطلقها اأبناء ق مية الأروم ، وكذا الأمهرا، سد سيا سات احلك مة الإثي بية امل ستفزة. احتجاجات سعبية اأ سعلت فتيلها اخلطة الت سيعية للعا سمة اأدي س اأبابا حيث كانت تن ي احلك مة الإثي بية اقتطاع بع س الأرا سي ل سمها من للعا سمة اأدي س اأبابا، يف م سادرة وا سحه لأرا سيهم وتهجريهم اخل سبة. ولكن من مزارعهم سدة الحتجاجات جنحت يف ثني الرئي س الإثي بي عن عزم حك مته العا سمة على ح ساب ت سعة املزارعني الأوروم . ت سريحات احلك مة احلذرة ح ل اإيقاف العمل على اخلطة، رافقتها سيا سة قمع و قتل واعتقال سد املعار سني لها، مما فاقم من حدة الحتجاجات التي وجدت دعما ال سيا سي سيا سيا من احلراك سر س ب دليل على س ء هذا احلاكم. ال سلطات الأمنية امل سرية األقت بعد القب س على انت سار مقطعه على نطاق وا سع ول يعرف عن م سريه حتى اللحظة. التجاهل فهل لث رة جديدة اأق ى من غريها اأم اأن ال سعب امل سري قد وقع سحية سيا سات احلكام الطغاة وال ستبداديني، هذا ما سيحدده م ستقبل الث رة يف م سر. سي ؤدي هذا النا سط التي ت سك على ال سا سات واإر سال الر سائل اجل ع ال سارخة واحلاجة يف وقت تتجاهل فيه حك مة ال سي سي اأ س اتهم. ال سعيدي ومنهم م س ر مهاجما ال سي سي واحلكام العرب وا سفا اإياهم بالعمالء مطالبا يف ال قت ذاته برحيل ال سي سي الذي اأدت سيا ساته ملزيد من ال سقاء لل سعب امل سري واأكد اأن م قف ال سي سي الداعم لرو سيا سر س ب الذي ظهر يف مقطع جممل الدي ن املحلية امل سجلة على احلك مة امل سرية من نح NUM . NUM NUM NUM NUM مليار جنيه يف نهاية حزيران ي ني من العام NUM NUM NUM NUM ، لت سل اإىل نح NUM . NUM NUM NUM NUM مليار جنيه بنهاية الن سف الأول من العام اجلاري، بزيادة بلغت نح NUM . NUM NUM NUM مليار جنيه، وت سكل ن سبة الزيادة نح NUM . NUM NUM . ال سارع يف ذات امل سري تذمرا مت ساعد من غالء املدقع املعي سة وحالت والتي دفعت ببع سهم لل سك ى ال قت ي سهد الفقر المسرى متابعات امل سهد الإقت سادي املتاأمل يف والجتماعي وال سيا سي مل سر يلمح بكل تاأكيد مالمح الغ سب التي قد ت ؤدي اإىل ث رة جديدة يف م سر ب سبب الظروف املعي سية اخلانقة التي يعاين منها امل سري ن. درا سة حديثة ذكرت اأن الدي ن املحلية امل سجلة على احلك مة امل سرية ارتفعت بن سب قيا سية الفرتة من عام NUM NUM NUM NUM خالل وحتى الآن. حيث بلغ ارتفاع أفغانستان مقتل أميركيين بإطالق نار في كابول اأ سار البيان اإىل اأن الهج م اأ سفر عن اإ سابة ثالثة اأمريكيني اآخرين. من عدد الق ات الأمريكية امل ساركة يف احلرب يف اأفغان ستان وزاد من بعد ال سالحيات وكان الرئي س اأوباما يف NUM NUM NUM NUM قد زاد تقلي سها عام NUM NUM NUM NUM وه ما يعر س الق ات الأمريكية ملزيد من اخل سائر يف م اجهة مقاتلي الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان. املمن حة لها رحيم عبداهلل الصومال اأفغاين اأعلنت قيادة حلف سمال الأطل سي يف بيان لها عن مقتل جندي ومدين اأمريكيان، بعدما اأطلق رجل يرتدي النار عليهما زي جندي يف قاعدة ع سكرية يف العا سمة الأفغانية كاب ل، وجاء يف البيان قتل جندي ومدين اأمريكيان متاأثرين باإ سابتهما يف كاب ل الي م ، كما المتظاهرون اتهموا الحكومة بالسيطرة على أراضيهم اتهام ترف سه م سر ويراه مراقب ن اأنه جمرد و سيلة لك سب الدعم ال سعبي وحت يل الق سية اإىل سراع بني الدول، يف حني اأن امل ساكل احلقيقية امل ؤيدة لهذا الحتقان هي من داخل ال سارع الإثي بي، واإن مل تلتفت احلك مة الإثي بية لهذه املطالب فقد يك ن ع اقب حالة الط ارئ وخيمة عليها خا سة واأن الث رة تدار من مراكز خارج البالد ل تطالها اأيد الدكتات رية الإثي بية. ذلك قيادات اإدارية حكمت اإقليم اأوروميا، مركز الحتجاجات. الغ سبة ال سعبية اأدت اإىل متدد الحتجاجات العنيفة اإىل مناطق الأمهرا وغريها، مما دفع بالآلف اإىل من اخلروج من مناطق الأمهرا، ومنهم من عرب احلدود ال س دانية. ويرى املراقب ن اأن الحتجاجات بهذا ال سكل الق ي اأ سبحت تهدد بقاء التحالف احلاكم بقيادة ق مية اأبناء ق مية التجراي اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ازدادت خسائر القوات األمريكية خالل العام الحالي عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM أخبار ومتابعات المجاهدون يتوعدون النظام ويعلنون قرب معركة حلب الكبرى وارتفاع حصيلة قتلى حزب اهلل في جنوب حلب خالل الشهر الحالي إلى NUM NUM قتيل NUM الدبابات الأ سدية ول ال س اريخ الإيرانية ستمنع فك احل سار عن الأحياء ال سرقية يف مدينة حلب ستبداأ، م سريا اإىل اأن املقاتالت الرو سية وامليلي سيات الأجنبية لن تفلح يف سد ما و سفه وذكر القيادي البارز اأن ساعات فقط تف سل عن املعركة الكربى، م جها خطابه للمدنيني بق له كم باإذن اهلل ن سر وفرج ساقه اهلل اإليكم على اأيدي جماهدي جي س يف جي س الفتح اأب عدي عل س اأن معركة ب الط فان القادم . ساعات و سرتون من اهلل ما ي سر الفتح ، م ؤكدا اأنه ل الطائرات الرو سية ول تقدمنا . من جانبه اأكد قائد حركة ن ر الدين زنكي ت فيق سهاب الدين، ال سبت املا سي عن اإطالق ملحمة حلب قريبا، داعيا الف سائل اإىل جتاوز اخلالفات النظام ال س ري وامللي سيات الداعمة له ب اخلزي والعار . ح سني حاج علي، والقائد ال سابق ل اأحرار ال سام اأب جابر ال سيخ، عن اقرتاب معركة فك احل سار عن حلب، الذي يفر سه النظام على اأكرث من NUM NUM NUM األف مدين. من جانب اآخر اأعلنت فتح ال سام مقتل جمم عة من جماعة البغدادي حاولت الت سلل م ساء الأحد يف منطقة بئر الأفاعي بالقلم ن الغربي، واأثناء الت سلل وقعت املجم عة يف حقل األغام وقتل ا جميعا. واأعلن قادة ف سائل اأخرى، من بينهم النقيب يف ما بينها، وامل ساركة يف امللحمة، مت عدا جن د من بلدة قعقعية اجل سر اجلن بية . قياديا رفيعا قتل اأي سا على اإحدى جبهات حلب، الع سكريني للميلي سيا اللبنانية يف س ريا، حيث ت سري املعل مات اأنه قتل من خالل عب ة نا سفة كانت مزروعة يف سيارته على جبهة م سروع ال NUM NUM NUM NUM سقة جن ب حلب، وقبله باأيام نعت وكانت ميلي سيا حزب اهلل قد نعت قبل اأيام ويدعى حامت اأديب حمادة املعروف ب احلاج عالء ، والذي و سف باأنه واحد من اأهم القادة امليلي سيا امل س ؤول الع سكري البارز حمم د اأحمد مرنر من بلدة ميفدون جن ب لبنان، حيث زعمت و سائل اإعالم احلزب اأن مرنر ت يف ب سكل طبيعي، بينما اأكد ن سطاء اأن القيادي يف حزب اهلل قتل خالل م ساركته املعارك اإىل جانب ق ات الأ سد يف مدينة حلب وريفها. ي سار اأن ميلي سيا ح سن ن سر اهلل فقدت مطلع ال سهر اجلاري NUM من مرتزقتها، وذلك خالل املعارك الدائرة مع املجاهدين يف مدينة حلب وريفها. واجلدير بالذكر اأن ميلي سيا حزب اهلل تكبدت خ سائر ب سرية كبرية يف منت سف ال سهر ال ساد س من العام اجلاري، ب اقع NUM NUM قتيال وع سرات اجلرحى، وذلك خالل سيطرة جي س الفتح على قرى وبلدات خ سلة وزيتان برنة بريف حلب اجلن بي، يف كلفة هي الأعلى يف فرتة زمنية ق سرية التي ت سيب احلزب منذ م ساركته القتال اإىل جانب ق ات الأ سد يف نهاية NUM NUM NUM NUM . حارث النقيب سوريا الدين يف حلب. جتددت امل اجهات بني املجاهدين من طرف وامللي سيات امل الية للنظام الن سريي يف عدة اأحياء من مدينة حلب، واأعلنت جبهة فتح ال سام ا ستهداف كتيبة ال س اريخ بالأ سلحة الثقيلة متهيدا ل ستعادتها من النظام الن سريي، واأعلن مرا سل حلب سد جماهدي فتح ال سام حماولة تقدم الرواف س على ال سيخ لطفي جن ب سرق حلب ومقتل الع سرات منهم. من جانبها اأعلنت حركة ن ر الدين زنكي ، يف بيان يف ح سابها على ت يرت ، اأن سرية القنا سني التابعة لها متكنت من قتل NUM NUM عن سرا من جي س النظام ال س ري قن سا يف جبهة سالح ويف سياق مت سل دعت غرفة عمليات فتح حلب ، يف بيان يف ح سابها على ت يرت ، املدنيني اإىل البتعاد عن املقرات الع سكرية حفاظا على سالمتهم ، و سط اأنباء عن التجهيز ملعركة فك ون سرت سفحات م الية ل حزب اهلل اللبناين، خرب مقتل NUM عنا سر من سف فها خالل ا ستباكات مع املجاهدين جن ب حلب، فيما بلغ عدد قتلى احلزب خالل ال سهر احلايل NUM NUM قتيال، اإ سافة اإىل العديد من اجلرحى. وبح سب هذه ال سفحات، فاإن العنا سر الذين قتل ا هم ساهر عبد احلق امل سري من بلدة ح ر تعال البقاعية، وعبا س فيا س نعمة من بلدة حمرونة اجلن بية، وحم سن علي امل س ي من بلدة نبي ال سيث البقاعية، وح سني علي حالوي قتلى حزب اهلل ح سار جديدة. يتكبد حزب اهلل خسائر في األرواح تتزايد مع دخول المعارك في حلب مراحل متقدمة وقتل اأكرث من NUM NUM عن سرا لق ات النظام بينهم سباط، يف وقت سابق، اإثر ا ستهداف مقراتهم جن ب سرقي مدينة س ران يف ريف حماة ويف الغ طة الغربية قالت م سادر اإعالمية اأن NUM NUM من ق ات النظام قتل ا يف م اجهات مع الف سائل، ا ستعادت الف سائل على اإثرها ال سيطرة على اأجزاء من بلدة الديرخبية يف الغ طة الغربية. واأ ساف جي س الن سر ، يف بيان يف ح سابه على ت يرت ، اأن ق اته اأف سلت حماولة ت سلل لق ات النظام من حاجز احلاك رة بريف حماة الغربي، وقتلت وجرحت عددا من عنا سرها. ويف الأثناء، ق سفت طائرات حربية بالر سا سات الثقيلة مدينة اللطامنة، وتعر ست قرية احل ا س لق سف مدفعي م سدره ق ات النظام بقرية ج رين ب سهل الغاب. ال سمايل، بح سب جي س العزة . بعد تصويت مصر لصالح روسيا السعودية توقف امدادها بالنفط ويف حماة اأعلن ف سيل جي س الن سر ال سبت وتفيد بع س الأنباء اأنه يجري التح سري مللحمة كربى ت سارك فيها جميع الف سائل تهدف لفك احل سار عن حلب، ويف هذا ال سياق اأعلن القيادي واإلعالم المصري يهاجم السعودية ويتهمها باحتضان اإلرهاب املا سي، اأنه ت سدى ملحاولة ق ات النظام التقدم يف سهل الغاب بريف حماة الغربي. ترقب مللحمة حلب م سروع قرار رو سي يف جمل س الأمن ح ل س ريا مل ت ؤيده ال سع دية وه ما اأثار سك كا ح ل العالقة بني البلدين. وكان امللك ال سع دي اأثناء زيارته الثانية مل سر يف ال سابع من اأبريل املا سي، وقع اتفاقية مع الرئي س وامل ساعدات املالية الذي يلقاها النظام امل سري من اجلانب ال سع دي. املعار س عمر الزهراين رد على تغريدات الت يجري قائال حتليلي لتغريدة خالد الت يجري اأنها كتبت باأمر لت جيه التهام للملك عبداهلل وحده فيفهم املتلقي اأن سلمان مل يدعم ال سي سي وجنح يف ذلك عماد هادي المسرى تعي س احلك مة ال سع دية حلظة ب ؤ س وهي تراقب احللفاء ومن قدمت لهم املليارات على مدى سن ات، ينقلب ن اإىل اأعداء بني ع سية و سحاها، ومل تكن العالقة الأمريكية وحدها من مثلت طعنة يف خا سرة حك مة ال سع د، فيبدو اأن احلك مة امل سرية مت سي بذات الطريق، ومل تعد العالقة على ما يرام، الت س يت يف جمل س الأمن ل سالح امل سروع الرو سي الإيراين من قبل م سر اعتربه خرباء؛ عن ان ملرحلة الطالق البائن ونكران اجلميل ملليارات احلك مة ال سع دية، التي كانت سببا يف تثبت اأركان حكم ال سي سي منذ انقالبه يف العام NUM NUM NUM NUM و ساهمت يف ت سييد دولة ال سي سي ف ق جماجم امل سريني كما يق ل معار س ال سي سي. مل جتد احلك مة ال سع دية بعد اأن اأدركت اأنها كانت تنفخ يف رماد، اإل التعبري عن خيبة الأمل وحماولة خنق احلك مة امل سرية اقت ساديا بعد اأن سلمت ال سهر املا سي للخزينة امل سرية ملياري دولر، جاء ذلك بت سريح لرئي س ال زراء امل سري سريف اإ سماعيل لرويرتز حيث اأكد اإن م سر ت سلمت وديعة مبلياري دولر من ال سع دية يف سبتمرب املا سي. احل سرة ال سع دية عرب عنها مندوب احلك مة ال سع دية يف الأمم املتحدة غداة ت س يت م سر ل سالح امل سروع الرو سي ب ساأن الأزمة ال س رية، اإىل جانب ال سني وفنزويال، حيث و سف املندوب من جانبه وجه رئي س الدي ان امللكي ال سع دي ت س يت مندوب م سر ل سالح م سروع القرار الرو سي بامل ؤمل. يك ن امل قف ال سنغايل واملاليزي اأقرب اإىل امل قف الت افقي العربي من م قف املندوب العربي امل سري ، ولكن اأعتقد اأن ال س ؤال ي جه اإىل ال سع دي لدى الأمم املتحدة ، عبداهلل املعلمي وقال املعلمي بعيد الت س يت كان م ؤملا اأن مندوب م سر . الأ سبق خالد الت يجري عتابا للم س ؤولني وقال الت يجري عرب ح سابه يف ت يرت ، م جها حديثه فيما يبدو للرئي س امل سري عبد الفتاح ال سي سي اأ سف ما بعده اأ سف يا فخامة الرئي س م اقفنا معكم كاأ سقاء ، يف اإ سارة للدعم الق ي امل سريني بعد ت س يت م سر ل سالح امل سروع الرو سي بخ س س س ريا يف جمل س الأمن. اأن يحدث ذلك منكم جتاه اململكة بالذات. اأن سيتم ثمن تدفع احت سانها لالإرهاب وجماعات ال سع دية امل سرية. ياأتي هذا يف ظل هج م من و سائل الإعالم امل سرية على اململكة اإثر وقف ال سع دية امل ساعدات النفطية وذلك بعد اأيام قليلة من ت س يت م سري س ريا مل ت ؤيده ال سع دية. قبل رحيله باإ سدار قائمة للجماعات الإرهابية املتطرفة، وم ساندتها ماديا وع سكريا، قائلة حرب ساملة سد الإرهاب، خ س سا بعد اندلع بقربها من اأجهزة اأمنية و سيادية يف البالد، الريا س، بدعم جماعات اإرهابية وتنظيمات متطرفة يف املنطقة. واأ سافت ال سحيفة يف تقرير ت سدر م قعها على م سروع قرار رو سي يف جمل س الأمن ح ل واتهمت سحيفة ال طن امل سرية، املعروفة الر سمي على النرتنت حتت عن ان ال سع دية العنف امل سلح ، اأنه مع ت ىل امللك عبداهلل بن عبدالعزيز ، مقاليد احلكم فى ال سع دية، بداأ فى ث رات الربيع العربى، وت جهت جه د عبداهلل املحظ رة وعلى راأ سها الإخ ان و القاعدة ، بح سب ال طن . لكن ال سحيفة عادت وحملت امللك سلمان بن عبدالعزيز ، امل سئ لية عن احت سان التنظيمات بت يل امللك سلمان بن عبدالعزيز مقاليد احلكم واألغت لئحة التنظيمات الإرهابية ، وفق الن س الذي اأوردته ال طن يف ن سختيها ال رقية سلمان سراحة بالتح ل من القاعدة و الإخ ان ب س ريا واليمن، على حد اأجراها اإخ ان ال سع دية لتح سني الأج اء بني جماعة الإخ ان يف م سر وامللك سلمان ، وه ي سف القر ساوى ، ورئي س املكتب ال سيا سي حلركة حما س خالد م سعل ، وزعيم تنظيم الإخ ان فى ت ن س را سد الغن سى رئي س حزب واللكرتونية. ويف ت سعيد غري م سب ق، اتهم التقرير امللك ا سرتاتيجية احلرب على الإرهاب، اإىل دعمه ممثال فى فى ال سع دية، ح سلت اجلماعات الإرهابية على دعم مايل وع سكرى مبا سر من اململكة التى عادت لحت سان تلك التنظيمات املتطرفة، و ساندتها ماديا وع سكريا، وخ س سا فى س ريا واليمن، ق ل ال سحيفة. واأرجع التقرير، التح ل ال سع دي، اإىل و ساطة ما بدا يف ا ست سافة الريا س للداعية الإخ انى النه سة. عدد تجريبي اإىل س لر، و NUM NUM NUM األف طن بنزين، و NUM NUM NUM األف طن مازوت. وكان يتم سخهم ب سكل مبا سر يف ال س ق امل سري. وا ستمرت ال سحنات يف التدفق حتى سهر سبتمرب املا سي ولكن ال سحنه التي كان مقررا لها اأن ت سل يف اأكت بر اجلاري تاأخرت، مما ا سطر الهيئة امل سرية العامة زيادة للبرتول، سريعا، مناق ساتها رغم النق س احلاد يف الدولر، وارتفاع حجم امل ستحقة املتاأخرات ل سركات اإنتاج النفط. وح سب مراقبني ي سكل الت قف ال سع دي عن بالنفط اإمداد م سر سربة قا سية لالقت ساد امل سري، حيث كانت امل ساعدات ت فر البرتولية مئات املاليني من الدولرات سهريا، يف وقت ه الأ سعب، حيث ي جد نق س حاد ال سعبة، يف وه ما ا سطر احلك مة اإىل تر سيد امل سرية، ا ستخدام الدولر، ل سالح سراء ال سلع كالقمح، الأ سا سية بالإ سافة اإىل التفاو س على ترتيبات ائتمانية ط يلة الأجل مع منتجي البرتول للحفاظ على تدفق الإمدادات املطل بة. ووفقا لالتفاق امل سري ال سع دي الذي يبدوا اأنه ت قف عن اإمداد م سر بامل ساعدات البرتولية، فاإن اجلانب ال سع دي كان يتحمل عن م سر مب جب هذا التفاق اأكرث من NUM NUM NUM ملي ن دولر سهريا، وه رقم كبري يفاقم م سكلة الدولر يف م سر. الإعالم امل سري يهاجم ال سع دية وال سفري يغادر م سر على اإثر تفاقم امل سكالت بني اجلانب ال سع دي واجلانب امل سري، غادر ال سفري ال سع دي لدى القاهرة اأحمد القطان اإىل الريا س، يف بداية ال سهر اجلاري، ب سكل طارئ يف زيارة يبحث خاللها مع امل س ؤولني يف بالده ملف العالقات العملة تبنى الرئيس السابق للديوان الملكي خالد التويجري الرد على الخطوات المصرية الداعمة لروسيا امل سري عبدالفتاح ال سي سي؛ لتم يل احتياجات م سر البرتولية ملدة خم س سن ات، بقيمة تبلغ نح NUM NUM مليار دولر وبفائدة NUM وفرتة سماح لل سداد ثالث سن ات على الأقل، على اأن يتم ال سداد خالل NUM NUM عاما. وذلك ب اقع سحنات سهرية ت سل اإىل NUM NUM NUM األف طن من املنتجات البرتولية املكررة، على اأن يدفع ال سندوق ال سع دي للتنمية مقابل امل اد البرتولية ل سركة اأرامك ب سكل ف ري وي ستعيد تلك املبالغ من م سر على اأق ساط. وجاء هذا التفاق يف اإطار الدعم ال سع دي امل ستمر للنظام امل سري، منذ بيان الثالث من ي لي مت ز NUM NUM NUM NUM . وتنفيذا لهذا التفاق، بداأت الهيئة العامة للبرتول، يف ا ستالم اأوىل ال سحنات يف سهر ماي املا سي، وكانت عبارة عن NUM NUM NUM األف طن من املنتجات البرتولية، حتت ي على NUM NUM NUM األف طن تابع الردود . ال سع دية ت قف اإمداد م سر بالنفط حاولت احلك مة ال سع دية اأن ترد على التمرد امل سري باإيقاف بع س املع نات التي كانت تقدمها مل سر يف املجال النفطي. ح سب م س ؤول حك مي م سري، ل كالة اأنباء رويرتز، اأكد اأن سركة اأرامك ال سع دية، اأبلغت الهيئة العامة للبرتول امل سرية، سفهيا، يف مطلع اأكت بر ت سرين الأول اجلاري، بالت قف عن اإمدادها بامل اد البرتولية. للبرتول مع بداية ال سهر اجلاري، بعدم قدرتها واأ ساف امل س ؤول اأرامك اأبلغت الهيئة العامة على اإمداد م سر ب سحنات امل اد البرتولية ياأتي ذلك بعد اأيام قليلة من ت س يت م سري على العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM تقارير الموصل في أعين أمريكا وروسيا أوباما على المحك.. وقادة أمريكيون إذا تعسرت المعركة سنتدخل بشكل أكبر سقوط الموصل في يد الحكومة الشيعية العراقية سيحدد مستقبل العراق.. وبالنسبة ألمريكا المعركة تعد اختبارا ونموذجا جديدا لمكافحة اإلرهاب قدس الماجد المسرى اخلرباء اأن سق ط خا سة م قفه من النزاع يف س ريا. امل سل ويعتقد سيك ن بداية نهاية التنظيم، ك نه جماعة مرتابطة ذات اأذرع دولية، ولكن يرى الدولة، لكنه سيدفع التنظيم عميقا اإىل املرحلة الأخرية من وج ده، ب سفته دولة وجي سا لديه قدرة على اإدارة هجمات بع سهم اأن هذا ل يعني نهاية تنظيم بعيدة . يف اجلهة الأخرى تراقب رو سيا تط رات املعركة يف امل سل، وقد اأكد رئي س هيئة الأركان العامة للق ات امل سلحة الرو سية فالريي غريا سيم ف اأن ما يهم بالده يف حترير امل سل العراقية ه ت فري ممر اآمن خلروج امل سلحني من املدينة قبل اأن تبداأ ق ات التحالف عمليتها. وقد اأفادت تقارير اأن املخابرات الأمريكية وال سع دية اتفقت على ت فري ممر اآمن خلروج امل سلحني من مدينة امل سل العراقية قبل اأن تبداأ ق ات التحالف عملية حتريرها. ما يعني اأن الآلف من امل سلحني سيتح ل ن من امل سل اإىل سرق س ريا يف حماولة لفك احل سار على رفقائهم يف تدمر ودير الزور. ال ليات املتحدة الدبل ما سية والع سكرية يف املنطقة، واأن بع س احللفاء، الذين تع دوا على ت سرف ال ليات املتحدة بطريقة ق ية، سعروا بعدم الرتياح من الطريقة التي اأدار فيها الرئي س اأوباما ظهره، وح ل اأمريكا اإىل م ساعد لالآخرين، بدل من اأن تك ن املحفز والقائد. طريقة اأوباما اجلديدة ل ت سبه من ذج ج رج ب س، الذي سارع بن سر NUM NUM NUM األف جندي لحتالل العراق وفر س سيا ساته على سعبه، بل ا ستعمل عددا قليال من اجلن د الأمريكيني دورهم مرافقة الق ات الأمنية وامليلي سيات الراف سية ل ستعادة املدينة ال سنية الكبرية، فاأي ف سل يف هذه العملية سيزيد من وطاأة النقد والتهام لأوباما، بينما اأي جناح للعملية سيزيد من ر سيد اإجنازات اأوباما. وح سب التقرير فقد اأكدت ال ليات اأن القادة الأمريكيني لن يقف ا متفرجني يف حالة تعقدت املعركة يف امل سل، بل سي سارك ن يف القتال ما ي ؤكد اأهميتها بالن سبة لالإدارة الأمريكية.. وتعك س اآراء اخلرباء الأمريكيني يف معركة امل سل، الت جهات الأمريكية لال ستعانة بطريقة العراق يف اإخماد كل ث رة اأو انتزاع كل مدينة من سيطرة سنية م سلحة، يف وقت تتحرك مع اأمريكا كل من اإيران ورو سيا، مللء الفراغ الذي يق ل اخلرباء اإنه سغر بابتعاد اأوباما عن املنطقة، سدت معركة امل سل جميع الأنظار وتباينت معها الت قعات، ومما لفت النتباه النظرة الأمريكية للمعركة والتي خل سها تقرير للباحث ه ارد ل فران سي يف سحيفة كري ستيان ساين س م نيت ر والتي ت ؤكد اأن الرئي س الأمريكي باراك اأوباما ي سعى بجدية لتحقيق نتائج ملم سة يف امللف العراقي قبيل وداعه الأخري ملن سبه يف البيت الأبي س. امل سل، ثاين اأكرب املدن يف العراق، والتي اأعلن فيها اأب بكر البغدادي قيام خالفته، نقطة حت ل ستك ن مهمة جدا يف ال سراع يف هذا البلد، ف سق ط امل سل يف يد احلك مة ال سيعية العراقية ستحدد م ستقبل العراق، الذي سيجمع ال سنة وال سيعة والأكراد حتت حك مة سيعية ل سك اأنها ستن سم لنف ذ اإيران يف املنطقة، كما سيحدد م سري تنظيم الدولة الذي يعترب امل سل مركزا اأ سا سيا لق ته املعركة التي تت سكل تعد اختبارا مهما، لي س فقط للتاأثري الأمريكي يف املنطقة، لكنها اأي سا تعد ووج ده، وبالن سبة لل ليات املتحدة، فاإن من ذجا جديدا ملكافحة الإرهاب . ونقل تقرير ال سحيفة عن خرباء، ق لهم اإن املعركة، التي تتك سف ف س لها، ستحدد م سداقية يأمل أوباما أن يحرز انتصارا ضد تنظيم الدولة قبل رحيله عن البيت األبيض ال سنية ال احدة تل ى الأخرى وحجم الدمار الذي حلق بها واأكرب منه حجم اجلرائم الإن سانية بحق اأهل ال سنة العزل بعد اجتياح ق ات احل سد ال سعبي لها، ينذر بخطر حمدق يرتب س بامل سل. ورغم اأن معركة امل سل ل زالت يف بدايتها ولنعلم حجم املفاجاآت التي ستظهر خالل تقدم الق ات الأمنية وامليلي سيات الراف سية ودول التحالف اإىل س ارعها، اإل اأن ت ا سل سق ط املدن ترامب يرفض التعهد بقبول نتيجة االنتخابات واحتدام المعركة االنتخابية األمريكية ونذير خطر بانقسام داخلي مراقبون يبدو ترامب متحمسا إلسقاط أجزاء من النظام بقدر ما يستطيع عبر تقويض إيمان األميركيين بحكومتهم. الربيد سك كا ق ية مب س ؤولية حلفاء لب تني عن اخرتاق ح سابات الإلكرتوين حلملة كلينت ن النتخابية. ويرى مراقب ن اأن املرحلة التي و سلت اإليها تط رات النتخابات الرئا سية الأمريكية تعك س النق سام اجللي يف ال سط الأمريكي، فحتى اإن فازت كلينت ن يف النتخابات هذا لن ي ح د البالد جمددا. لأن ال ليات املتحدة مل تعد تلك اجلبهة املتحدة يف وا سنطن وامل ستعدة مل اجهة التحديات املتزايدة. كما يبدو ترامب عند بع س املراقبني متحم سا لإ سقاط اأجزاء من النظام بقدر ما ي ستطيع، عرب تق ي س اإميان الأمريكيني بحك متهم. ويف الأخري حتى واإن مل ينجح ترامب يف حتقيق حلمه يف الرئا سة، فاإنه جنح يف زعزعة الثقة باحلك مة الدميقراطية الأمريكية. وقد يت ساءل بع سهم ملاذا مل تفرز النتخابات الرئا سية الأمريكية اإل من ذجني غارقني يف النتقادات والعي ب، وكاأن اجلبل الأمريكي متخ س فلم يلد اإل ترامب وهيالري، فهل هذا دللة على بداية ال سق ط الأمريكي؟ واجل اب ست ؤكده نتائج ما بعد النتخابات، وبال سك سيك ن امل ستقبل خمتلفا عن تاريخ م سى ملع فيها جنم ال ليات املتحدة الأمريكية واآن له اأن ياأفل. بالت سريح المروع ، ما يعك س احلدة التي ات سمت بها هذه املناظرة ويك سف عن مدى اله ة بني كلينت ن وترامب اللذين مل يت سافحا ل يف بداية املناظرة ول يف نهايتها على عادة املر سحني لالنتخابات. مل يبق اإل ب سعة ع سر ي ما على النتخابات الرئا سية. وقد سهد العامل قبل هذه املرحلة سجالت عنيفة بني كلينت ن وترامب وتبادل اتهامات من العيار الثقيل ففي ال قت الذي ي سف ترامب كلينت ن بالكذابة والبغي سة و سخ س مل يكن يجب ال سماح له بالرت سح اأبدا لأنها خمادعة. و سفته هي بدورها باأنه كاذب اأي سا، ومتحر س جن سي، و دمية يحركها الرئي س الرو سي فالدميري ب تني و اأكرث املر سحني الرئا سيني خط رة يف الع سر احلديث . ول سك اأن لرو سيا ح سب بع س املراقبني تاأثريا يف الت سريبات التي اأظهرها م قع ويكيليك س م ؤخرا ، و سفتها كلينت ن باأنها تدخل رو سي يف النتخابات لرتجيح كفة ترامب. في سان من الإمييالت املحرجة ك سفت للعامة، اأعطت البالد اأدلة اأكرث على اجلانب امليكافيللي لل سيا سة ومناورات كلينت ن ال سخ سية لل س ل لل سلطة، و سعها بكل تاأكيد يف م قع املخادعة واملتحايلة واأفقدها جزء كبريا من سعبيتها وثقة ال سعب الأمريكي بها. وت سع وكالت التحقيق الأمريكية إبراهيم أبو الفتوح المسرى بني مد وجزر وارتفاع وانخفا س، تت سارب الت قعات يف فر س ف ز اأحد املرت سحني املت اجهني يف النتخابات الرئا سية الأمريكية، التي و سلت اإىل الط ر الأخري و سدت لها اأنظار العامل. تط رات تنذر باخلطر الذي يح م ح ل م ستقبل ال ليات املتحدة الأمريكية بعد عق د من الهيمنة على العامل، بانت مالحمها خالل اآخر مناظرة نارية علنية جرت بني املر سحة الدميقراطية هيالري كلين ن وبني املر سح اجلمه ري دونالد ترامب التي ا ستمرت NUM NUM دقيقة يف مدينة ل س فيغا س، حيث اأعلنت هيالري تعهدها بقب ل نتيجة النتخابات الرئا سية املقررة يف NUM ت سرين الثاين ن فمرب اأيا تكن ، يف حني رف س ترامب اأي تعهد م سبق، م سريا اإىل رد ترامب اأثار خماوف مدير املناظرة ال سحايف يف باأن الدمي قراطية الأمريكية تق م على تقليد عريق ه النتقال ال سلمي لل سلطة عرب اعرتاف املر سح اأنه يريد اإبقاء البالد يف حالة ت س يق . سبكة ف ك س ني ز كري س وال س الذي اأكد لرتامب اخلا سر بف ز مناف سه، فكان ج اب ترامب عليه اأنا الت س يق، ح سنا؟ . اأق ل لك اأنني ساأخربك يف حينه. ساأترككم تعي س ن رد ترامب اأثار كلينت ن اأي سا التي و سفته حفتر مجرم حرب يجب محاكمته اإبقاء البالد يف حالة ت س يق . ال سحايف يف سبكة ف ك س ني ز النتخابات الرئا سية. وقد سهد العامل قبل هذه املرحلة سجالت عنيفة بني كلينت ن وترامب وتبادل اتهامات من العيار الثقيل ففي ال قت الذي ي سف ترامب كلينت ن بالكذابة والبغي سة رد ترامب اأثار خماوف مدير املناظرة كما يبدو ترامب عند بع س املراقبني متحم سا لإ سقاط اأجزاء من النظام بقدر ما ي ستطيع، عرب تق ي س اإميان الأمريكيني بحك متهم. ويف الأخري حتى واإن مل ينجح ترامب يف حتقيق حلمه يف الرئا سة، فاإنه جنح يف زعزعة الثقة باحلك مة الدميقراطية الأمريكية. وقد يت ساءل بع سهم ملاذا مل تفرز الأمريكية النتخابات اإل من ذجني غارقني يف النتقادات الأمريكي والعي ب، وكاأن متخ س فلم يلد اإل ترامب وهيالري، فهل هذا دللة على بداية ال سق ط الأمريكي؟ واجل اب ست ؤكده نتائج ما بعد النتخابات، وبال سك سيك ن امل ستقبل خمتلفا عن تاريخ م سى ملع فيها جنم ال ليات املتحدة الأمريكية الرئا سية اجلبل حفتر استضافته أمريكا NUM NUM سنة قبل NUM NUM NUM NUM التحقيق للعامة، اأعطت البالد اأدلة اأكرث على اجلانب امليكافيللي لل سيا سة ومناورات كلينت ن ال سخ سية لل س ل لل سلطة، و سعها بكل تاأكيد يف م قع املخادعة واملتحايلة واأفقدها جزء كبريا من سعبيتها وثقة ال سعب الأمريكي بها. الأمريكية وت سع وكالت سك كا ق ية مب س ؤولية حلفاء لب تني عن اخرتاق ح سابات الربيد الإلكرتوين حلملة كلينت ن النتخابية. ويرى مراقب ن اأن املرحلة التي و سلت الرئا سية اإليها تط رات الأمريكية تعك س النق سام اجللي يف اإن فازت ال سط كلينت ن يف النتخابات هذا لن ي ح د البالد جمددا. لأن ال ليات املتحدة مل تعد تلك اجلبهة املتحدة يف وا سنطن وامل ستعدة مل اجهة التحديات املتزايدة. الأمريكي، فحتى النتخابات فالدميري هي بدورها باأنه كاذب اأي سا، ومتحر س الرئي س و سخ س مل يكن يجب ال سماح له بالرت سح اأبدا لأنها خمادعة. و سفته جن سي، و دمية يحركها ب تني و اأكرث احلديث . الرو سي املر سحني الرئا سيني خط رة يف الع سر ول سك اأن لرو سيا ح سب بع س املراقبني تاأثريا يف الت سريبات التي ويكيليك س م ؤخرا ، اأظهرها م قع و سفتها كلينت ن باأنها تدخل رو سي يف النتخابات لرتجيح كفة ترامب. في سان من الإمييالت املحرجة ك سفت النتقال كري س وال س الذي اأكد لرتامب باأن الأمريكية تق م على الدمي قراطية ال سلمي تقليد عريق ه لل سلطة عرب اعرتاف املر سح اخلا سر بف ز مناف سه، فكان ج اب ترامب عليه اأنا اأق ل لك اأنني ساأخربك يف حينه. ساأترككم تعي س ن الت س يق، ح سنا؟ . و سفته بالت سريح المروع ، رد ترامب اأثار كلينت ن اأي سا التي ما يعك س احلدة التي ات سمت بها هذه املناظرة ويك سف عن مدى اله ة بني كلينت ن وترامب اللذين مل يت سافحا ل يف بداية املناظرة ول يف نهايتها على عادة املر سحني لالنتخابات. مل يبق اإل ب سعة ع سر ي ما على كرم األحمدي المسرى بني مد وجزر وارتفاع وانخفا س، تت سارب الت قعات يف فر س ف ز اأحد املرت سحني املت اجهني يف النتخابات الرئا سية الأمريكية، التي و سلت اإىل الط ر الأخري و سدت لها اأنظار العامل. تط رات تنذر باخلطر الذي يح م ح ل م ستقبل ال ليات املتحدة الأمريكية بعد عق د من الهيمنة على العامل، بانت مالحمها خالل اآخر مناظرة نارية علنية جرت بني املر سحة الدميقراطية هيالري كلين ن وبني املر سح اجلمه ري دونالد ترامب التي ا ستمرت NUM NUM دقيقة يف مدينة ل س فيغا س، حيث اأعلنت هيالري النتخابات تعهدها بقب ل الرئا سية املقررة يف NUM ت سرين الثاين ن فمرب اأيا تكن ، يف حني رف س ترامب اأي تعهد م سبق، م سريا اإىل اأنه يريد نتيجة عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني NUM النظام العالمي المحتمل من وجهة نظر أمريكا دعوات أمريكية باالنعزال عن الشأن العالمي والتركيز على القضايا الداخلية صدمة من فضائع االستعمار الغربي في البالد اإلسالمية..و الصين وروسيا وأمريكا يمكن أن يتقاسموا النفوذ تقارير يقول كاتب المقالة العالم لن يكون بعد اليوم تحت سيطرة أمريكا لوحدها بل بدأ يدنو نحو الحاجة إلطار جيو سياسي يف اإر ساء ال ستقرار على ال سعيد العاملي . املنادون بالنعزال عن ال ساأن العاملي والرتكيز على الق سايا الداخلية قد ي ؤدي للمزيد من احلروب اجلديدة يف هذه املنطقة مثال بني اإ سرائيل واإيران، اأو ال سع دية واإيران، اأو التدخل الكبري مل سر يف ليبيا ، وقد ي ؤدي اأي س ا اإىل كارثة اأعظم وهي انعدام الثقة يف دور ال ليات املتحدة به، باإمكان رو سيا مع اختالف ي سعب التنب ؤ وال سني اأن ي ستفيدوا من هذا التط ر، حتى ي سبح النظام العاملي ذاته ه سحية اجلي سيا سية املبا سرة. يف هذه الظروف، فاإن العامل الأوروبي املنق سم اخلائف سنجده يناف س ويفا سل يف داخل دوله الأع ساء بني ثالثي الق ة العاملي اأمريكا، رو سيا، وال سني . ويرى الكاتب اأن ت ساعد دور ال سني يف ال سرق وبالأخ س رو سيا وال سني، بالإ سافة لبذل جه د م سرتكة مع دول اأكرث ر س خ ا وذات جذور اإ سالمية عميقة كرتكيا واإيران وم سر، واململكة العربية ال سع دية، اإذا ا ستطاعت ف سل سيا ستها اخلارجية عن ال هابية املتطرفة ح سب تعبري الكاتب . لتك ين اإطار عام لال ستقرار الإقليمي. ثم اإن حلفاء اأمريكا الأوروبيني، ممن كانت لهم سيادة ما سية يف املنطقة، باإمكانهم اأي س ا اأن يك ن ا ذوي منفعة يف هذا ال سدد ح سب ما اأ سارت اإليه املقالة. كما يجب على ال ليات املتحدة اأن تطمح اإىل تعزيز ال عي التدريجي لدى رو سيا وغالبا فيما بعد ب تني اأن مكانها ال حيد املتاح لها كدولة م ؤثرة يف العامل يف نهاية املطاف سيك ن داخل الحتاد الأوروبي. اأما احلديث عن الن سحاب ال سامل لل ليات املتحدة من العامل الإ سالمي وه ما يف سله من قبل اأمريكا وحلفائها يف ال NUM NUM سنة الأخرية. وقد ل حظ الفرق بني اأعداد القتلى على اأيدي امل ستعمرين الأوروبيني مقارنة مع اأعداد قتلى الأمريكان وحلفائها يف العراق واأفغان ستان، والذي قد يك ن عائدا يف جزء منه اإىل التط ر التكن ل جي، والذي اأدى اإىل زيادة فاعلية ا ستخدام الق ة واأي س ا اإىل حت ل يف معايري املناخ العاملية. واأ سارت املقالة اإىل ال سدمة الناجتة من هذه الفظائع ال ح سية التي ارتكبها الغرب، والتي ستك ن سدمة اأخرى اأي س ا من ال سرعة التي ن سي بها الغربي ن اأفعالهم هذه. يف وقت يعرف فيه العامل وخا سة الإ سالمي منه، ا ستياء عميقا جتاه الغرب وتركته ال ستعمارية. الأمر الذي سيتطلب سربا م ستمرا من اأمريكا يف سياغة عالقات تعاونية مع بع س ال سركاء أميركا أمضت NUM NUM من تاريخها في الحروب أبرز الحمالت العسكرية األميركية منذ انهيار النازية التحالف ال سمايل ثم ق ات حلف النات التي التحقت للقتال يف سنة NUM NUM NUM NUM . وتعترب هذه احلرب من اأط ل احلروب التي ساركت فيها اأمريكا على الإطالق ل تزال تدور رحاها اإىل ال ساعة. وقد بلغ عدد القتلى من الق ات املتحالفة مع اأمريكا NUM اآلف و NUM NUM NUM قتيال، من سمنهم األفان و NUM NUM NUM جنديا اأمريكيا. وعدد اجلرحى NUM NUM األفا NUM NUM NUM ، من سمنهم العراقية على كل من كرد ستان سمال العراق حيث يقطن الأكراد، بالإ سافة اإىل جن ب العراق، حيث يقطن ال سيعة، وقد دفعت كل من ال سع دية والك يت ما يقارب اثنني وثالثني مليار دولر من جمم ع كلفة احلرب التي قاربت ال ستني مليار دولر وقد بلغ عدد القتلى من جانب ق ات التحالف NUM NUM NUM قتيال. حرب اأفغان ستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان لتخ ف ال سع دية من احتمال و س ل الجتياح العراقي للك يت اإىل اأرا سيها وحق ل نفطها، وه ما عجل يف انطالق عملية درع ال سحراء يف NUM اأغ سط س اآب والتي مت على اإثرها ن سر NUM NUM NUM األف جندي اأمريكي على الأرا سي ال سع دية حلماية حدودها من الق ات العراقية. وقد سنت ق ات التحالف املك نة من NUM NUM دولة اجلن بية املدع مة بدورها من اأمريكا اجلن بية وتايالند واأ سرتاليا وك ريا ودول اأخرى مناه سة لل سي عية. وكان هدف اأمريكا من هذه احلرب و سع حد للمد ال سي عي يف كل مناطق العامل. وقد سحبت اأمريكا ق اتها سنة NUM NUM NUM NUM اأي قبل سنتني من انتهاء احلرب التي ربحتها فيتنام ال سمالية وا ستطاعت بالفعل حتقيق هدفها باإحكام أحدى أطول الحروب التي خاضتها أمريكا هي الحرب في أفغانستان ضد اإلمارة اإلسالمية طالبان NUM NUM األفا و NUM NUM NUM جنديا اأمريكيا. حرب العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اندلعت اإثر اتهام حك مة ج رج ب س العراق بامتالكه اأ سلحة دمار سامل، واعتربت اأن حك مة سدام ح سني ت سكل خط رة على اأمريكا وحلفائها بدعمها واإي ائها لتنظيم القاعدة، كما مت التاأكيد على اأن احلرب ستك ن و سيلة لتخلي س العراق من قب سة كانت بعد اأحداث NUM NUM سبتمرب اأيل ل من سنة NUM NUM NUM NUM ، التي مت فيها سرب برجي مركز التجارة العاملي بالإ سافة اإىل مقر وزارة الدفاع الأمريكية، فبداأت احلرب على طالبان والقاعدة يف NUM اأكت بر ت سرين الأول من نف س ال سنة، اإىل جانب بريطانيا يف ما ي سمى بعملية احلرية الدائمة، وقد التحقت بهما ق ات اأخرى من سمنها ق ات بقيادة اأمريكا حربا سد العراق يف ما ي سمى بعملية عا سفة ال سحراء اأو حرب حترير الك يت ، وذلك ي م NUM NUM يناير كان ن الثاين NUM NUM NUM NUM . انتهت احلرب يف NUM NUM فرباير سباط من نف س ال سنة، بانت سار ق ات التحالف وان سحاب الق ات العراقية من الك يت، وفر س عق بات على العراق بالإ سافة اإىل اإقامة منطقة حظر طريان سد الق ات ال سيطرة على جن ب فيتنام، وتعترب احلرب الفيتنامية ثاين اأط ل نزاع حاربت فيه اأمريكا واأول حرب خ سرتها يف التاريخ وقد بلغ عدد القتلى من اجلن د الأمريكيني NUM NUM األفا و NUM NUM NUM جنديا. وعدد اجلرحى NUM NUM NUM األفا و NUM NUM NUM جنديا. ثم تاأتي حرب اخلليج اأو عا سفة ال سحراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدخل اأمريكا الع سكري العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الأو سط يجب اأن يعك س ال عي املتبادل بني كل من اأمريكا وال سني باأن ت ساعد ال سراكة الأمريكية ال سينية يف التعامل مع اأزمة ال سرق الأو سط ه اختبار تاريخي كبري لقدرتهما على تاأ سي س وتعزيز نطاق ال ستقرار العاملي. يف حني اأن البديل عن تلك الروؤية البناءة، ول سيما تلك التي تتبنى الروؤية الع سكرية الفكرية لطرف واحد، ل ميكن اأن ت ؤدي اإل اإىل اإطالة اأمد ال سراع وعقمه وتدمري الذات بالن سبة لأمريكا . قد يرتتب على ذلك مزيد من ال سراع الدائم وحتى اإىل الن سحاب اإىل انعزالية ما قبل القرن الع سرين. اأما رو سيا فقد ي ؤدي ذلك لهزمية قا سية لها تزيد من احتمالية خ س عها للهيمنة ال سينية. اأما ال سني فقد تعلن احلرب لي س على ال ليات املتحدة فقط، ولكن على كل من اليابان اأو الهند اأو كليهما معا. . ويرى الكاتب اأن ع سر الهيمنة الإمربيالية ينتهي الآن، وعلى الرغم اأنه من غري املحتمل اأن ت جد دولة يف امل ستقبل القريب ت ساهي اأمريكا يف تف قها القت سادي واملايل، اإل اأن نظام الأ سلحة اجلديد قد يدفع بع س الدول اإىل النتحار اآخذة يف طريقها ال ليات املتحدة الأمريكية، اأو قد يدفع بها نح ال سيطرة والنت سار. ونتيجة ذلك ستك ن على الأرجح الف سى العاملية. ولذلك حري بال ليات املتحدة العمل على سياغة ا سرتاتيجية تتمكن من خاللها على الأقل اأن جتعل واحدة من الدولتني الأكرث تهديدا لها سريكة اأ سا سية يف حتقيق ال ستقرار الإقليمي والعاملي. ومن ثم تعمل على احت اء املناف س الأكرث ق ة وغري املت قع والذي لي س من ال سهل جتاوزه وجتاهله. يف ال قت الراهن هذا املناف س ه رو سيا، ولكن على املدى الط يل قد ت سبح ال سني هذا املناف س. واخلال سة اأن العامل لن يك ن بعد الي م حتت سيطرة اأمريكا ل حدها ك نها الأغنى والأق ى ع سكريا على م ست ى العامل بل بداأ يدن نح احلاجة اإىل اإطار جي سيا سي جديد حتاول اأمريكا اأن جتد لنف سها فيه م طاأ قدم، ستت سح مالحمه اأكرث مع تط ر ساحة ال سراع العاملي. الديكتات رية وو سيلة جللب الدمي قراطية لل سعب العراقي. وعلى اإثره فقد مت غزو العراق يف NUM NUM مار س اآذار NUM NUM NUM NUM من طرف ق ات التحالف بقيادة ال ليات املتحدة الأمريكية،وبعد الإطاحة ب سدام ح سني واإعدامه وت سليم مقاليد احلكم لل سيعة، بداأت اأمريكا ب سحب ق اتها من العراق سيئا ف سيئا منذ العام NUM NUM NUM NUM ، بعد املقاومة ال سر سة التي واجهتها وت ساعد حجم خ سائرها يف كل الن احي، اإىل اأن اأعلنت ر سميا ان سحاب جميع ق اتها يف دي سمرب كان ن الأول من سنة NUM NUM NUM NUM . رغم بقاء بع س الق ات مل ساندة احلك مة ال سيعية املن سبة يف العراق. وقد بلغ عدد القتلى من جانب اأمريكا وحلفائها NUM NUM األفا و NUM NUM NUM ، من سمنهم NUM اآلف NUM NUM NUM جنديا اأمريكيا. وعدد اجلرحى NUM NUM NUM األفا و NUM NUM NUM ، من سمنهم NUM NUM األفا و NUM NUM NUM جنديا اأمريكيا. العمليات الع سكرية سد تنظيم الدولة منذ NUM NUM NUM NUM هي عمليات سنتها اأمريكا بالإ سافة اإىل دول عديدة اأخرى منها اأ سرتاليا والدامنارك وبلجيكا واأملانيا وت سمل س ريا والعراق بالإ سافة اإىل تدخ الت حمدودة يف ليبيا، وذلك بهدف و سع حد للمد ال سريع الذي عرفه تنظيم الدولة. وما زالت العمليات م ستمرة حلد ال ساعة. بهذا الب سط لتاريخ اأمريكا الأ س د تظهر جليا العقلية الأمريكية التي تريد اأن تفر س دميقراطيتها املزع مة على ال سع ب يف حني مل يجن منها العامل اإل القتل والدمار واحلروب. عدد تجريبي عماد هادي المسرى ن سرت جملة ذا اأمرييكان اأنرت ست مقالة بعن ان نح اإعادة تنظيم هيكل الق ى العاملي ال ليات املتحدة مركز الهيكل. للكاتب واملفكر ال سرتاتيجي زبغني بريجين سكي والذي سغل من سب م ست سار لالأمن الق مي لدى الرئي س الأمريكي جيمي كارتر بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ويعمل الآن م ست سارا يف مركز الدرا سات الإ سرتاتيجية والدولية، واأ ستاذا بروف س را ملادة ال سيا سة اخلارجية الأمريكية يف كلية ب ل نيتز للدرا سات الدولية املتقدمة بجامعة ج ن ه بكنز يف وا سنطن. تناولت املقالة الث ابت املتحكمة يف اإعادة الت زيعات النا سئة لل سلطة، والهيكل اجلديد للنظام العاملي املحتمل من وجهة نظر اأمريكا. وقد عر ست املقالة الإرث الغربي الإ ستعماري الثقيل يف العامل قدميا وحديثا، سلطت فيها ال س ء فيها على عدة بلدان تاأثرت بالإ ستعمار ، كان للعامل الإ سالمي منها ن سيب وافر حيث ذكرت املقالة اأن NUM NUM من ال سكان املحليني ال سرك سيني هج روا ق سريا من الق قاز ما بني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ، وما بني NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM اإىل NUM . NUM ملي ن كان م سريهم اإما امل ت ج عا اأو القتل. ومن عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ع سرات الآلف من امل سلمني قتل ا عندما اأجربت ال سلطات الرو سية NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM م سلم تركي على العب ر عرب جبال اآ سيا ال سطى اإىل ال سني. كما قتلت ال ح سية الفرن سية واملجاعة واملر س NUM . NUM ملي ن جزائري ، نح ن سف ال سكان اآنذاك. بينما يف ليبيا حا سر امل ستعمرون الإيطالي ن سكان برقة يف مع سكرات العتقال فقتل منهم ما بني NUM NUM NUM ، NUM NUM اإىل NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM سخ س ما بني عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ال ستعماري و حديثا سمل اأفغان ستان حيث قتل الحتاد ال س فيتي ما قدر بنح ملي ن مدين، ما بني NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ثم بعد عقدين من الزمان قتلت ال ليات املتحدة NUM NUM NUM ، NUM NUM مدين يف حرب ال NUM NUM سنة يف اأفغان ستان. ويف العراق قتل من املدنيني العراقيني NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM الغربي الإرث عماد هادي المسرى ن سر م قع هافينغت ن ب ست العربي تقريرا عن اأبرز احلمالت الع سكرية الأمريكية منذ انهيار النازية اإىل ي منا الآن، اأ سار فيه اإىل اأمريكا مل تق س اإل NUM NUM عاما فقط دون والتدخالت الع سكرية واحلروب، ما يعني يف حرب معينة، اأو تدعم حليفا معينا، اأو تتدخل ع سكريا يف منطقة ما حفاظا على حرب.. بينما ق ست NUM NUM NUM سنة يف النزاعات اأن اأمريكا اأم ست NUM NUM من تاريخها ت سارك م ساحلها. و سرد املقال احلروب التي خا سها اجلي س الأمريكي، بالرتكيز على الفرتة التي تلت احلرب العاملية الثانية اأي ما بعد سنة NUM NUM NUM NUM والتي سملت احلرب الك رية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث اأنزلت اأمريكا ق اتها على الأرا سي الك رية بعد هج م ك ريا ال سمالية مدع مة من طرف ال سني والحتاد ال س فييتي على ك ريا اجلن بية، وتعترب احلرب الك رية اأول نزاع م سلح بني الدميقراطية وال سي عية يف ظالل احلرب الباردة. وقد انتهت احلرب يف NUM NUM ي لي مت ز NUM NUM NUM NUM بالت س ل اإىل اتفاق وقف اإطالق النار واإن ساء املنطقة املنزوعة ال سالح مب جب هذا التفاق، وبلغ عدد القتلى من اجلن د الأمريكيني NUM NUM األف جندي. وعدد اجلرحى NUM NUM NUM األف جندي. يف حني عدد القتلى واجلرحى يف سف ف املدنيني ملي نان ون سف امللي ن. تلتها حرب فيتنام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اإثر فيتنام ال سمالية، املدع مة من تدخل طرف الحتاد ال س فييتي وال سني وحلفاء اآخرين، ع سكريا يف فيتنام سي عيني ال سيخ اأب احل سن البليدي وكتعليق ا ستفهامي على ما سبق اأ سائل نف سي واأخي وقد مار س ما ي ستطيع من خالله اأن يطلع على اأ سرار كثرية وكبرية يف سل كيات واأفكار اجلن د والأمراء .. هل جي سنا ميلك م ؤهالت التغيري .. ما م ست ى كفاءاته الفكرية .. ووعيه ال سرعي وال سيا سي .. وكفاءته احلربية وب سريته باإدارة احلرب وفهم قراراتها.. وم ست اه الإداري .. ما م ست ى الن سباط وال سمع والطاعة.. بل ما حقيقة عالقتنا باهلل عبادة واأخالقا ، ثم مدى الأخ ة ونكران الذات يف سبيل ال سالح العام والتعاون على خري اجلهاد واملجاهدين . لنفرغ جهدنا يف الإن ساء امل ؤ سل .. اإن ساء ن اة جي س .. والهدف املرحلي املرج حتقيقه .. ثم ت س ر رد فعل العدو وما نتحمل منه ، ردا ل يعيقنا عن هدفنا املرحلي امل سطر .. لذلك فالراأي عندي من املفيد التظاهر بامل ت ، وعندما تق ى الن اة الع ام تقاد ول تق د اأما الن ساط فراأيي اأن الإن سان ينظر لق ته وما تتحمل حكاية مصباح أبو صبيح.. أسد القدس ال سحفي يا سر الزعاترة العز، بينما كان اآخرون يعزون الغزاة يف قاتل سعبنا، ويتباك ن عليه كما ل كان منقذا، فيما جتد اأ سقياء هذا ه م سباح اأب سبيح اأب العز ، الذي سلك درب يدافع ن عن ذلك وي سم نه هج ما دبل ما سيا . اأما ابنة ال سهيد اإميان ذات الأربعة ع سر ربيعا، فكانت كما اأراد لها والدها ال سهيد، فاأعلنت فخرها بعمليته البط لية، ومتنت اأن يك ن سفيعا لها ولأهلها، واأن تلقاه يف اجلنة. روت حكايتها مع وداع ال الد الذي كان يفرت س اأن ي سلم نف سه لالحتالل كي يق سي عق بة جديدة بال سجن، واإذ به يذهب يف اجتاه اآخر، لريوي بدمه الطاهر تراب القد س، ومي سي اإىل ربه سهيدا، تاركا الأمانة يف اأعناق الآخرين، والذين لن يخذل ا القد س واأق ساها باإذن اهلل. لن نعيد الكالم ال سيا سي عما يجري يف ساحة الق سية، والتيه الذي ياأخذها اإليه قادة يعزون يف قاتل ال سعب. لن نفعل ذلك حتى ل نف سد احتفالنا بال سهيد وروعة ال سهادة. سالم عليه وعلى القد س والأق سى، وعلى كل ال سهداء اإىل ي م الدين. منقول الزعاترة كان يفترض أن يسلم نفسه لالحتالل، وإذا به بتجه في اتجاه آخر اأق ساهم ول سالت الدماء اأنهارا. الأق سى، ويعمل على خدمة امل سلني والدفاع عن املرابطني. يف من س ره الأخري على سفحته بفي سب ك وعن انها كان ال سهيد يرتدي دائما قبعة كتب عليها لن نرحل عن قد سنا ، ه الذي كان كثري الرتدد على امل سجد م سباح اأب العز ، كتب بعد قرار اإبعاده عن القد س كم اأ ستاق لع سقي، حلبي. كم اأ ستاق وكنت اأمتنى ل كنت اآخر ما اأراه واأقبله واأ سجد على ثراه، اأقبل ترابك واأ سلي فيك، ولكن ه الظلم وهم الظامل ن، لن اأ ستاق لأحد كا ستياقي اإليك، لن اأحب اأحدا كحبي لك. رغم سج نهم، وحقدهم، وجربوتهم وطغيانهم، حبي لك يزداد. قال ا NUM اأ سهر سجن حلبي اإياك، قلت واهلل قليل، فعمري وحياتي وكل مايل فداه، اإن مل اأ ستطع ال س ل اإليك بج سدي، فروحي وقلبي وعي ين ما فارقتك وما تركتك وما ن سيتك، احلب الأكرب والع سق للبطل حكاية تروى، ولأ سرته الرائعة اأي سا. ه م سباح اأب سبيح، ذلك البطل الذي عانق بدمائه القد س ي م الأحد املا سي، بعد اأن عانقها مرارا قبل ذلك، ودافع عن اأق ساها، و س رب واعتقل مرارا. كان عا سقا للقد س والأق سى، ي سكن يف سل ان، لي س بعيدا عن رائحة الع سق الأبدي، هنا يف الأر س التي بارك اهلل ح لها، وله فيها س لت وج لت، ت ثق بع سها الكامريات. ال سهاينة يق ل ن اإنه انتقل فجاأة من اللكمات اإىل الر سا س. وكان ي م الأحد على م عد مع ت سليم نف سه ليع د اإىل ال سجن من جديد، ه الذي اختربه مرارا ب سبب دفاعه عن امل سجد الأق سى. ال سهاينة يندب ن حظهم يف العجز عن منع عمليته البط لية التي قتلت سرطيا وم ست طنة، وجرحت ستة اآخرين، فقد قال ا اإن اأعالم حما س كانت ترفرف يف الحتفال بخروجه من ال سجن يف املرة املا سية. م ؤخرا سدر قرار باإبعاده عن الأق سى، ثم قرار بالعتقال، فاأ سر على اأن يعانقه سهيدا رائعا، ويعلن للعامل اأجمع اأن على هذه الأر س ق م لن ي سلم ا ويف نهاية من س ره الذي كان مبثابة كلمة ال داع قال الأبدي حتى املمات . الأق سى اأمانة يف اأعناقكم فال ترتك ه وحيدا . كما يولى عليكم تكونوا بايزيد شاهدنا شعوبا حكمها عادل ثم أتى بعده طاغية فهل تغير الشعب في يوم وليلة؟ مبتابعتي لت سريحات املر س ح الرئا سي الأمريكي دونالد ترامب اأثار اإعجابي وقريف يف نف س ال قت كم الكذب الهائل الذي ميكن اأن ينج به املرء ن سبة كبرية من ت سريحات ترامب وردوده اأثناء مقابالته التلفزي نية اأو مناظراته الرئا سية كانت عبارة عن سل سلة من الكذبات املتالحقة، وه يخاطب ناخبيه املحتملني يف اأق ى دولة يف العامل. الطريف اأن هناك ما ي سمى بال اأو حتقق ال قائع وهي عملية تق م بها الكثري من املخرج حممد بايزيد العائلة يف املتح سر متح سرة برفاهية ونظريتها التي اأتى حظها يف ق سم متخلف تعمل يف جتارة املخدرات، واآخرون يعان ن ال يالت. اجلانب اأ سبحت وتعي س كما ي ىل عليكم تك ن ا ، الطغاة واملختل ن واجلهلة يغريون ال سع ب ولي س العك س. ساهدوا كيف كانت م سر يف العهد امللكي، كانت باري س العرب بل واأجمل، ساهدوا دم سق وبغداد واليمن قبل النظام ال سرتاكي، ساهدوا ماليزيا بعد حكم مهاتري، ساهدوا تركيا بعد العدالة والتنمية، واأخربوين بربكم من الذي يغري الآخر احلاكم اأم ال سعب؟ هناك كم هائل من العن سرية والكراهية العمياء واجلهل املقلق، ول و سل ترامب ل سدة احلكم ف سيتن سخ هذه الكراهية يف ن سبة جيدة من ال سعب الأمريكي، فعامة ال سعب تتبع ول تق د. وهذا ما ياأخذين للق ل ل اأعتقد اأن ال سع ب كانت نا سجة وواعية يف ي م من الأيام. رمبا حتب ال سع ب اأن تعتقد اأنها كذلك على سبيل طماأنة نف سها ل اأكرث. علم نا يف سغرنا اأن نردد كما تك ن ا ي ىل عليكم حديث سعيف ويف اأق ال مكذوب ، بينما نف س ال سعب الذي حكمه هارون الر سيد بعدله وزهده حكمه املاأم ن الذي اأثار فتنة خلق القراآن، فهل تغري ال سعب يف ي م وليلة؟ عرب التاريخ ساهدنا سع با حكمها عادل ثم اأتى بعده مبا سرة طاغية قذر فهل تغري ال سعب يف ي م وليلة؟ كما تك ن ا ي ىل عليكم حديث سعيف اأو مكذوب، اأخربونا به كي نل م اأنف سنا ويجب اأن نفعل ذلك ، ونن سى من الذي غرينا وح لنا اإىل وح س نلتهم بع سنا البع س. واأخريا فاإن ر س ل اهلل ه اأول من اأثبت هذه القاعدة القن ات الإخبارية وامل اقع امل ستقلة على اله اء مبا سرة اأو ف ر انتهاء املقابلة، مثال خالل مناظرة ترامب كلينت ن الثانية ادعى ترامب اأنه كان منذ البداية وب س ح سد حرب العراق، وعندها كتبت هذه امل اقع مبا سرة كذب. ترامب مل يقف سد احلرب بل اأيدها يف اإحدى مقابالته. لكن املده س اأن م ؤيدي ترامب ل يبال ن اإطالقا بكل هذا الكذب، فاأمريكا تعي س الي م حالة ا ستقطاب هائلة لي ست ببعيدة عما يحدث يف بريطانيا وت سببت يف انف سالها عن الحتاد الأوروبي، ولي ست حتى ببعيدة عما يحدث يف ال سرق الأو سط . اأدوات اأمريكا دول كانت اأو جماعات هي بالن سبة لأمريكا مثل املناديل ال رقية، قبل ال ستخدام تك ن املناديل يف اجليب بجانب القلب، وبعد ال ستخدام يف سلة الزبالة. اأ سد البالد تخلفا اإىل اأ سدها تط را كيف تعلم والتزم بالقان ن وتط ر وجنح. ساهدوا عائالت سطرت اإىل ق سمني ملرور خط حدود بينها ق سمهما بني دولتني متح سرة ومتخلفة. نف س بل هي كما ي ىل عليكم تك ن ا . ساهدوا من هاجر من كما ي ىل عليكم تك ن ا انظروا بب ساطة اإىل العرب كيف كان ا قبله يف اجلاهلية، وكيف اأ سبح ا بعدما ت ىل عليهم عليه اأف سل ال سالة وال سالم. منقول اإذا وعدتك اأمريكا باحلرية والدميقراطية، فاعلم اأنها لن تعطيك س ى العب دية، ورمبا تعيدك اإىل الع س ر احلجرية. العراق و س ريا مثال اأ سحك عندما اأ سمع البع س يت قع ث رات قادمة ب سبب الأو ساع القت سادية املنهارة هنا وهناك. سدق ين اإن النهيار القت سادي لعبة مدرو سة لرتوي س ال سع ب من دمر العراق، و سرد سعبه، وق سى على جي سه، واأ سعل فتيل احلرب الطائفية بني ال سيعة وال سنة والأكراد، ل ميكن اأن ينقذ س ريا و سعبها. عن اأمريكا نتكلم منقول عدد تجريبي مختارات NUM هل تستعد الشام د.اأحمد زيدان لحرب تحرير طويلة األمد من االحتاللين الروسي واإليراني؟ زيدان الشيء يكسر ظهر االحتالالت مثل حرب العصابات الع سابات، الآن لقتل جن د الع سابة الذيلية. ويعتقد قادة الث رة ال سامية الذين حتدثنا اإليهم، اأن ت فري الأ سلحة وتخزينها يف الأماكن ال سحيحة، من اأجل تلك املعركة سي فر على الف سائل الكثري من اجلهد واملال والنف س، واإذا خال الحتالل اأن اإرغامه ال س ريني على الرحيل من دم سق وحلب وغريهما اإىل اإدلب سيظهر اأن الث ار واملجاهدين اأن ل سيطرة لهم باملدن الرئي سة، فه واهم، فذلك سيدفعهم اإىل حرب ع سابات ستق س م سجعه، ومعل م للقا سي والداين ممن قراأ تاريخ الحتاللت األ سيء يك سر وحروب ظهر الحتاللت مثل حروب الع سابات، وهذا تبني يف ث رة عبد القادر اجلزائري واخلطابي وعمر املختار وث رة الأفغان والفيتك نغ يف فيتنام، وحروب الع سابات هذه هي ما يرغم الحتالل على الرحيل، وكلفتها اأعلى من كلفة قتال املدن. ال ساحل ال س ري وجباله القريبة من ق اعد الحتالل الرو سي، وكذلك املناطق املطلة على ت اجده يف دم سق، ينبغي اأن تك ن على راأ س اهتمامات الف سائل ال سامية يف التح سري ل ستهدافها على املدى البعيد، هذا ما خ سلت اإليه درا سة للف سائل التي حتدثنا اإليها، وهذا ما يعمل عليه بع س قادة الف سائل، ولذا فهم يدع ن الث ار اإىل ال ستعداد للمرحلة املقبلة، فاإ سقاط الع سابة الطائفية يف دم سق اأمر جتاوزه الزمن مع الحتالل الإيراين والرو سي، وثمة نقاط سعف خطرية ل بد من ا ستغاللها بنظر ه ؤلء وهي امل ست طنات الإيرانية يف الف عة وكفريا ونبل والزهراء، اإذ ل بد من ال سغط عليها وبق ة من اأجل ال سغط على الحتالل الإيراين، ف سال عن ك سب احلا سنة ال سنية التي بداأت تتململ من تقاع س الف سائل عن ا ستهدافها، يف ظل التهجري والقتالع املمنهج لأهل ال سنة من ريف دم سق. اأخريا مرحلة جديدة مقبل عليها ال سام، وهي مرحلة مقاومة الحتالل الع سكري املعلن وال سريح، ورمبا م اجهة ساملة بني الق ى الكربى، تتطلب ت سافر جه د وتن سيق كبريين مل اجهة الحتالل، ولي س مقاومة ع سابة طائفية سطت على بلد ا سمه س ريا. منقول حملت العملية الن عية التي اأعلن عن تنفيذها فيلق ال سام، با ستهداف جتمع للق ات الرو سية يف حماة، التي اأ سفرت بح سب بيانه عن مقتل ستة من ال سباط الرو س، دللت مهمة ل بد لكل متابع ل ساأن الث رة ال سامية اأن يت قف عندها، فمجرد اإعالن ف سيل معتدل كفيلق ال سام عن عملية ا ستهداف لق ات الحتالل الرو سية، يعني اأن ال ساحة مقبلة على مرحلة جديدة، مرحلة م اجهة مع الحتالل الرو سي، ول ميكن للفيلق اأن يقدم على هذا الإعالن دون قراءته للم سهد الإقليمي والدويل بدقة، واإل فاإنه يعر س نف سه ومفرده حلرب رو سية واإيرانية، ل سيما اأن ذلك اأتى بعد اإعالن هيئة التفاو س رو سيا واإيران ق تي احتالل، وجاء بعد ا ستهداف سفارة الحتالل الرو سي يف دم سق، وه ما يعك س اأن ال سام مقبلة على حرب مفت حة مع الحتالل الرو سي، الذي سعى كذبا وزورا للرتويج على اأنه و سيط بني املعار سة والع سابة الطائفية لفرتة من ال قت، حتى متكن وحجز لنف سه سرعية زائفة. يق ل بع س قادة الث رة ال سامية، مف سلني حجب ه ياتهم اإن رو سيا اأثبتت مبا ل يدع جمال لل سك اأنها ق ة احتالل ر سمية، اإن كان بق سفها وتدمريها للمدن ال سامية، اأو بتثبيت ق اعدها ب سكل دائم، واإ سرارها على حماية ع سابة طائفية جمرمة فتكت بال سعب ال س ري ول تزال، ولذا فاإن التعاطي معها على اأنها و سيط و سريك مفاو سات خطل وجن ن وحمق، واأي معار س س ري ي سر على لقاء قادة الرو س اإمنا ه سريك يف تثبيت هذا الحتالل، ل يقل تثبيته له عن تثبيت طاغية ال سام وع سابته. على هذه اخللفية ت سيف هذه امل سادر التي حتدثت اإلينا، اأنه ل بد للف سائل ال سامية اأن تعي خط رة املرحلة، واأنها مل تعد معنية فقط باإ سقاط الع سابة الطائفية، التي غدا اإ سقاطها ل معنى له ما مل يتم اإدماء الحتالل واإرغامه على الهزمية، متاما كما ح سل مع كل احتاللت الأر س يف القرون املا سية، وعليه فعلى الف سائل ال سامية اأن تكيف نف سها مع هذه املرحلة اجلديدة التي تتطلب حرب ع سابات ط يلة الأمد ت ستهدف الحتالل ب سكل مبا سر، فال قيمة عندما تكون في الجنة اأ.د. حممد راتب النابل سي يف اجلنة ست سعر بتفاهة ذلك الهم الذي ا ست ىل على قلبك يف الدنيا، وعندما تقف عند باب ق سرك وتنظر مل ساحاته الهائلة واأن اره امل سعة تعلم يقينا اأن الدنيا كل الدنيا ل ت ساوي سيئا وحني ت سمع يا اأهل اجلنة خل د فال م ت تطمئن اأن كل ال ج ه التي تراها يف اجلنة لن تفجع مبغادرتها يف ي م من الأيام يف اجلنة كل القل ب بي ساء فلن جتد من يحمل عليك يف قلبه احل سد والبغ ساء يف اجلنة ل تت جع من الذكريات الراحلة، الأحزان والهم م والأوجاع كلها ستن ساها يف اأول دقيقة يف اجلنة، اجلنة .. اإنها احلب الذي بخلت به الدنيا والفرج الذي ل تت سع له الأر س. اجلنة، م ت املحرمات وم ت املمن عات م ت امللل وم ت التعب وم ت الياأ س.. اجلنة م ت امل ت. اإن كنت م ستاقا لها س ق الغريب لروؤية الأوطان، كن حم سنا فيما بقي فلرمبا جتزى عن الإح سان بالإح سان .. منقول اأ ساأل اهلل اأن يرزقني واإياكم ر ساه والفردو س الأعلى من اجلنة.. جمعنا اهلل ومن نحب. ك ميديا كم هم م سحك ن الذين يطلب ن من الأنظمة العربية اأن تك ن حذرة واأن تت سدى للمخططات الدولية يف املنطقة، ياجماعة اخلري الأنظمة العربية تعرف املخططات جيدا وت سارك يف تنفيذها، ول فعلت غري ذلك ملا كانت اأنظمة عربية، وملا كانت اأ سال حاكمة، هي حتكم لتحقيق م ساريع الآخرين ولي س لتحقيق مطالب سع بها، الأنظمة وفية وخمل سة ملن انتخبها. والناخب ن لي ست ال سع ب، بل دوائر انتخابية خارجية م ج دة يف ع ا سم القرار العاملية. الإعالمي في سل القا سم تنويه؛ نقلنا ملختارات من اأقول اأي كاتب ل يعني بال سرورة املوافقة على كل اأفكاره واأطروحاته مقتطفات من الرسائل الخاصة للشيخ أبي الحسن البليدي رحمه اهلل رئيس الهيئة الشرعية والقضائية لتنظيم القاعدة بالمغرب اإلسالمي يق م على اأ س س علمية ؛ بال سعي قدر الإمكان لإعداد الك ادر ال سرعية والع سكرية والإعالمية والأمنية ل سد فراغ املرحلة، وا ستعداد لأي تغري يف ال اقع فالعامل يتغري واجلزائر لي ست مبعزل عنه من اأجل حتقيق الق ة املكافئة للعدو .. بالإ سافة لال ستمرار يف اجلهاد مبا تي سر، والكثري من ال سباب ل يعرف دوره وم قعه .. ودع العدو ي سدق اأننا نحتظر ليقل ن ساطه اإقراأ يف هذا مقالت عبد الرحمن الفقري ونغتنم ذلك الهدوء للتك ين والبناء ، ول ي سر الن ساط القليل تفجريات ، قن س .. والرتكيز على احل اجز للدع ة واإعادة س رتنا يف خميلة الأمة . احلديث عن ث رة ال سعب يحتاج اإىل دع ة والعمل ال ستفادة منها .. س ؤال حمري . على الرتباط بالعنا سر امل ؤثرة يف املجتمع .. جاءت الث رات ونحن نفتقد الق ة الع سكرية ، وال سيا سية .. فكيف نحرك الأمة .. بل ل حتركت هل ن ستطيع خا ص بامل سرى العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني انتبهوا من مصير الخونة شكيم الخرساني وما تالق نه من عدوان فهذا اأمري امل ؤمنني يف بيان عيد الأ سحى لعام NUM NUM NUM NUM يقف معكم ويق ل اإن املظامل املتن عة التي تقع على امل سلمني يف معظم مناطق العامل ، وبخا سة الق سف امل ستمر على امل سلمني يف س ريا حتت هذا ال سم اأو ذاك ،وت س ية م ساجدها ومراكزها ال سحية والتعليمية بالرتاب ، عمل مرف س وغري جائز . اإننا ن سجب وندين هذه املظامل باأ سد العبارات ، ونهيب باأ سحاب ال سمائر احلية اأن يرفع ا اأ س اتهم ملنع وق ع مثل هذه املظامل ..اإلخ ، مع ما مير به هذا ال سعب الأفغاين ولأكرث من خم سة ع سر سنة مل ين س ا اإخ انهم يف ال سام وغريها ونح سبهم واهلل ح سيبهم ميتثل ن حديث ر س لنا الكرمي اإذا ا ستكى منه ع س تداعى له سائر اجل سد بال سهر واحلمى ، يا اأهل ال سام اإن ال اجب عليكم اأن تقف ا مع اإخ انكم امل سلمني كاجل سد ال احد ل اأن تقف ا مع عدوهم كال سديق احلميم ، اإن اهلل سبحانه وتعاىل اأخربنا باأن اليه د والن سارى لن ير س ا عنا اإل باتباع ملتهم فقال ولن تر س ى عنك اليه د ول الن س ارى ح تى تتبع ه الهدى ولئن اتبعت ن هدى اهلل ملتهم قل اإ ه اءهم بعد الذي ج اءك من الع لم ما لك من اأ ول ن س ري فقطع كل الطرق اإىل اهلل من ويل م التهم وو سح لنا ما سري سيهم يف نهاية الأمر حتى تتيقن ا باأن خط ات ال سيطان التي ميليها سياطني الإن س لن جتدي نفعا ما مل تتبع ا ملتهم ، اإن مل ت ستطيع ا ن سرة اخ انكم فاأقل القليل األ تظلم هم ب ق فكم مع عدوهم فتزيدون من معاناتهم. وظلم ذوي القربى اأ سد م سا سة ... على املرء من وقع احل سام املهند اإن مل ت ستطيع ا ن سرة اإخ انكم وتقف ا معهم يدا بيد سد العدو ال سليبي ال سائل وهذا ه ال اجب فال ترمت ا يف اأح سان عباد ال سليب متنا سني اآلم اإخ انكم بحجة امل سلحة اإن هذه امل سلحة الزائفة خط ة من خط ات ال سيطان التي سرتديكم يف الهاوية . اإن تاريخنا الإ سالمي العظيم مل ين س اأن ي سع يف مزبلته كل خائن لدينه واأمته واأمانته ،ولن ين سى من يقف الي م يف سف املحتل الأمريكي يف بالد ال سام ، كما اأن عادة املعتدين ال سائلني على الدين والدنيا بالعمالء باأن ي ستخدم هم كمنديل اخلالء اأعزكم اهلل ثم يرم نهم ب سلة النفايات لتنتهي حقبة من الأنانية والعمالة واخل سة، فيا اأهل ال سام هذه عادة الأمريكان والرو س وغريهم من اليه د والن سارى يف التعامل مع عمالئهم فاحلذر احلذر من ال ق ع يف العمالة ل سالح الأمريكان اأو الرو س اأو غريهم من اليه د والن سارى واأع انهم، وليكن لكم اأ س ة يف الطريق الذي ا ستخدمته حركة الطالبان مع املحتل الأمريكي. ل رجعنا ومت سكنا بحديث الر س ل سلى اهلل عليه و سلم الذي يق ل فيه مثل امل ؤمنني يف ت ادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل اجل سد ال احد اإذا ا ستكى منه ع س تداعى له سائر اجل سد باحلمى وال سهر ملا جترع الكثري من اإخ اننا امل سلمني الأمل من تقتيل وتهجري واعتقال، والذي يزيد الأمل واملعاناة يف ال قت الذي يحثنا فيه ديننا احلنيف على التالحم والتنا سر وق ف بع س امل سلمني يف سف الغازي ال سليبي الذي ي س ل ليف سد الدين والدنيا، هذه الأيام يتكرر امل سهد ولكن ب س رة خمتلفة قليال عن ال سابق، ففي ال سابق وقفت جميع احلك مات التي تدعي اأنها اإ سالمية ول زالت مع الغازي ال سليبي يف اأفغان ستان ثم العراق كما وقف ا معه يف اليمن وال س مال وغريها، والي م يف بالد ال سام مع معاناة اأهلها وما يالق نه من ظلم الرو س والن سريية وامللي سيات الراف سية ، يهرب بع س من ينت سب للجماعات الإ سالمية لأح سان الأمريكان ليحقق لهم اأهدافهم ويحقق ماآربهم متنا سني جراح اإخ انهم يف اأفغان ستان واليمن وال س مال والعراق وغريها من املناطق التي كانت ول زالت جترعهم احلك مة الأمريكية كاأ س امل ت ب ستى الطرق الب سعة، يا اأهل ال سام اإن احلك مة الأمريكية ما جاءت لن سرتكم ومل تاأت لرتفع ما بكم من بالء اإمنا جاءت لتحقق ماآربها التي ت سب يف م ساحلها وما اأنتم يف نظرها اإل مرتزقة حترككم بدولراتها وتزج بكم يف حمارقها حتى حتقق مرادها ثم ترمي بكم كما رمت سح ات العراق من قبلكم بعد ما باع ا دينهم بدنيا غريهم، يا اأهل ال سام ل كانت احلك مة الأمريكية تريد ن سرتكم لكان ت جيههم لكم لقتال حك مة ب سار الن سريي ومل تزج بكم حلروب جانبية ل ت سب يف م سلحة امل سلمني يف ال سام، ول كانت تريد ن سرتكم لأمدتكم مب سادات الطريان والتي ستت سبب يف سل الطريان الرو سي والن سريي والذي ي سب عليكم بحممه، اإن مما يزيد من معاناة اأهلنا يف اأفغان ستان واليمن وال س مال وغريها ممن يذوق ظلم المريكان روؤيتهم ملن يقف مع من يحتل بالدهم ويجرعهم الأمل ممن ينت سب لالإ سالم ، اإن ال سعب الأفغاين وغريه من ال سع ب امل سلمة يتاأمل حينما يرى خذلن امل سلمني لق سيتهم فكيف سريى هذا ال سعب املكل م من يتزلف لالأمريكان بالبيانات ال دية وغريها ليهرب من م سمى الإرهاب وليق ل لالأمريكان اأنا النم ذج املثايل ، ومثلها من يتزلف لإحدى دول النات ويعترب قائدها البطل املنقذ مع تنا سيه ما قدمه حلف النات لأفغان ستان بل لزال هذا احللف يجرع ال سعب الأفغاين حمم الطائرات ولهيب القذائف مع املداهمات الليلية منتهكني فيها الأعرا س وم دعني الرجال لالعتقالت وهذا من الهم ملا يقارب ال ستة ع سر سنة، يا اأهل ال سام اإن اإخ انكم يف اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية وعلى راأ سهم اأمري امل ؤمنني هبة اهلل مل ين س ا معاناتكم NUM حلقة جديدة من سلسلة مفاهيم إصدارات ولتستبين سبيل المجرمين للشيخ نصر اآلنسي رحمه اهلل الشيخ نصر اآلنسي أحد أبرز قيادات المجاهدين في جزيرة العرب قتل بغارة أمريكية عام NUM NUM NUM NUM بحضرموت يتكلم عن حب اهلل وحب الر س ل عليه ال سالة وال سالم، حتى تتاأثر ثم تراه يف مرة اأخرى يط ف على قرب، وت ساءل ال سيخ اأين الإميان وحب اهلل عند هذا ال سخ س ثم حتدث ال سيخ اأن ق ل ه ؤلء اأن اأعمالهم يف الط اف بقب ر ال ساحلني هي تقرب اإىل اهلل، ه متاما كما كان يق ل امل سرك ن من قبل اإمنا نعبدهم ليقرب نا اإىل اهلل. واأكد ال سيخ يف احللقة اأن امل سكلة هنا اأن ه ؤلء اهتم ا بجانب سبيل امل ؤمنني ولكنهم غفل ا سبيل املجرمني. املجرمني، فلي س عنده فقه كايف مبعنى الكفر بالطاغ ت، وفقه يف معنى الرباءة من الكفار، ومعنى اجتناب ال سرك وماهي الط اغيت وكيف كانت س ر ال سرك يف اجلاهلية الأوىل. وحتدث ال سيخ اأن اهلل حتدث عن امل سركني اأنهم كان ا ي ؤمن ن بالرب بية فهم ي ؤمن ن اأن من خلق ال سماوات والأر س ه اهلل، ومع ذلك يجب معرفة كيف كان كفرهم، وكيف كفر اإبلي س، وما هي ن اق س الإ سالم. وحتدث ال سيخ اأن بع س الدعاة على سا سة الإعالم حسن بامحسن المسرى ن سرت م ؤ س سة املالحم لالإنتاج الإعالمي حلقة جديدة من سل سلة مفاهيم حملت عن ان ولت ستبني سبيل املجرمني لل سيخ ن سر الآن سي رحمه اهلل حتدث فيها ال سيخ عن سنف اهتم ب سبيل امل ؤمنني ويف ذات ال قت اهمل ا سبيل املجرمني، من خالل اهتمامهم بالطاعات ال سالة والعبادات والرقائق وحب وال سالم وحب اهلل تعاىل، ولكن هذا ال سنف يجهل سبيل النبي عليه اإلمارة اإلسالمية تستخدم الطائرات بدون طيار وتنشر إصدارات توثق هجماتها بالتصوير الجوي رحيم عبداهلل المسرى ن سر املكتب الإعالمي التابع لالإمارة اإ سدارا مرئيا مدته الإ سالمية ن سف ساعة ي ثق حلظات الهج م على رتل ع سكري ل ج ستي للجي س الأفغاين العميل يف منطقة ب سران التابعة ملدينة ل سكرجاه مركز ولية هلمند. يف الإ سدار مت عر س ق ات سخمة للجي س العميل وهي تتحرك لك سر احل سار من مدينة ل سكرجاه، حيث يظهر هج م املجاهدون على ق ات العدو يف منطقة ب سران، وتكبيد اجلي س خ سائر كبرية، بالإ سافة اإىل اغتنام اأ سلحة ومعدات وعربات ع سكرية. ويف جزء من الإ سدار يحاور مرا سل ا ست دي الإمارة م س ؤول املجاهدين يف املنطقة حيث يتكلم عن خ سائر العدو، كما ظهر يف الإ سدار اأي سا جن د العدو الذين سقط ا اأ سرى يف اأيدي املجاهدين، ومت عر س ح ار خمت سر مع ه ؤلء اجلن د. كما ن سر املكتب الإعالمي اإ سدار اآخر ا ستخدم فيه الت س ير عرب الطائرات بدون طيار لأول مرة حيث وثق الهج م ال ست سهادي الذي ا ستهدف مقر قيادة ال سرطة يف مديرية ناوه التابعة ل لية هلمند. يستخدم المجاهدون الطائرات بدون طيار في رصد األهداف وتوثيق العمليات ويستخدم نوع منها لقصف األهداف رصدت كاميرا الطائرة بدون طيار إحدى علميات مجاهدي اإلمارة اإلسالمية في والية هلمند بعد أن أصدر بيان أعلن فيه تحمله كافة المسؤولية عن القتل الخطأ أنصار الشريعة يدعوا قبيلة آل بوبكر للتحاكم إلى الشرع ويطالب قبائل شبوة إصالح ذات البين م سفحا للجي س يف منطقة ال سلعة ب سعيد سب ة، واأكد التنظيم مرة اأخرى اأنه يتحمل كامل امل س ؤولية عن احلادثة واأنهم من ساع ن للحق وال سرع مهما كلفهم ذلك. واأ ساف البيان اأنه بعد الت سيح ودع ته املتكررة للتحاكم لل سرع يف الق سية، لن يقبل باأي اعتداء على اأي من اأفراده، واأكد اأنه سيتعامل مع ذلك على اأنه عدوان وبغي يحق للتنظيم الرد الذي كفله ال سرف احلنيف. ودعا التنظيم اإخ انه من قبائل سب ة وكافة الع الق و اآل علي بن حمد خا سة القيام ب اجبهم يف اإ سالح ذات البني وحقن الدماء وتهدئه النف س، واإعادة الأم ر اإىل ن سابها، واأكد اأنهم سيجدوا التنظيم متى ما دعي للحق سباقا وملبيا ورا سيا بحكم اهلل وق سائه. عدد تجريبي للم سابني، واأ سدر التنظيم بيانا ر سميا ح سب البيان. وختم البيان اأن التنظيم تفاجاأ مرة اأخرى بذلك ودعا فيه اآل ديان بن ب بكر للتحاكم اإىل سرع اهلل اقتداءا باإخ انهم اآل ع س بن ب بكر ولكن دع ى التنظيم ق بلت بالرف س مبقتل حممد عبداهلل الب بكري على يدي اأبناء قبيلة اآل عتيق ثاأرا وتاأ سف البيان التنظيم اأن الق سية يف مقتل ال سيخ اأحمد حن س ومرافقيه يتحمل م س ؤوليتها تنظيم لهذا الأمر املتعلق بالثاأر ودعا البيان القبيلتني اإىل سبط النف س وعدم سفك الدماء الربيئة والتحاكم اإىل سرع اهلل عند النزاع واخلالف م ؤكدا اأنه النجاة والعدل والإن ساف، واأكد القاعدة يف جزيرة العرب واأن ذلك كان نتيجة انفجار عب ة نا سفة كانت ت ستهدف طقما اإىل ت سكيل جلنة لتق سي احلقيقة دعا والتحاكم اإىل سرع اهلل فا ستجاب العقالء من م سرتكة ومت البحث يف الق سية واأ سباب اآل ع س بن ب بكر بن دحة ف سكلت جلنة مقتل ال سيخ اأحمد حن س ومرافقيه وح سب البيات ت سلت اللجنة اإىل اأن سبب القتل ه سظايا عب ة نا سفة و سعت للجي س من قبل التنظيم. ون ه البيان اأنه بعد ثب ت القتل على التنظيم دعا التنظيم مرة اأخرى اأولياء الدم من اآل ب بكر بن دحة اإىل التحاكم اإىل سرع اهلل فا ستجاب منهم اآل ع س بن ب بكر بن دحة وب سفتهم وكالء عن ربيعهم اأبن الهيج وكذلك اجلرحى ممن هم يف رباعة اآل ع س واأ سدر القا سي حكمه على التنظيم باإعطاء الدية ال سرعية لأهل املقت ل والأر س و سطاء وعرب بيان ر سمي اإىل التحاكم ل سرع اهلل يف هذه الق سية بدء بتحديد امل س ؤول وانتهاء بالر س خ حلكم ال سرع يف حق اجلاين، ب بكر بن دحة بعد اتهامها للتنظيم عرب واأ ساف البيان اأن قبيلة اآل ب بكر بن دحة رف س ا ذلك ثم دعاهم التنظيم لت سكيل جلنة م سرتكة لبحث احلادثة والك سف عن الطرف امل س ؤول وحتميله تبعات خطئه فرف س ا ذلك اأي سا. واأ سار البيان اأنه ويف اأثناء م سعى و ساطات قبلية لالإ سالح يف هذه الق سية ف جئ التنظيم بقيام اآل ديان بن ب بكر بن دحة بقتل اأحد اأفراد قبيلة اآل عتيق دون ذنب ول جريرة غري اأنه سقيق اأحد اأفراد التنظيم. واأ ساف البيان اأن التنظيم بعد هذه احلادثة الق سية عرب الق ساء ال سرعي الناجت عن املحاولت امل ستمرة من قبل عدد من الأطراف خللط الأوراق اأ سدر التنظيم عدة اأم ر حيث اأكد اأن حادثة مقتل ال سيخ اأحمد حن س ومن معه من اأبناء قبيلة اآل ب بكر بن دحة ح سل فيها لب س يف بداية الأمر حيث اأعلنت وزارة الدفاع اليمنية حينها اأنها هي من قتلتهم واأدعت اأنها قتلت قياديا يف القاعدة مع مرافقيه، اإ سافة اإىل اأق ال عدد ممن با سر بالتحقيق يف احلادثة اأن القتلى قد قتل ا بر سا س اجلي س وه ما جعل التنظيم ي سر على عدم العرتاف مب س ؤوليته عن احلادث قبل التاأكد من سحة التهام الذي وجه اإليه يف هذه الق سية، حيث اأن مالب سات الق سية مل تكن وا سحة يف تلك املرحلة ح سب البيان. واأ ساف البيان اأن التنظيم دعا قبيلة اآل المسرى متابعات اأ سدر اأن سار ال سريعة يف اليمن بيانا و سح ا بتاريخ NUM NUM سفر من العام املا سي امل افق NUM NUM واإىل الر س ل يف حالة الختالفات واملبادرة حلل امل ساكل عربها. البيان ذكر قيام تنظيم القاعدة يف جزيرة فيه ق سية قبيلة اآل ب بكر بن دحة و ابن الهيج ، وذكر البيان اأهمية التحاكم اإىل اهلل العرب يف وقت سابق بن سر بيان برقم NUM NUM NUM ن فمرب من العام NUM NUM NUM NUM م، حمل البيان عن ان وابن الهيج حيث بني التنظيم فيه مالب سات مقتل عدد من اأبناء قبيلة اآل ب بكر بن دحة منهم ال سيخ اأحمد حن س رحمهم اهلل جميعا. بيان ب ساأن ق سية قتلى قبيلة اآل ب بكر بن دحة واأ سار التنظيم اأنه ب سبب تاأخر حل هذه العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا جماجم ملجاهدي الجزائر تحتفظ فرنسا بها يف متحف بباريس وترفض إرجاعها مذكراته في الزنزانة فضحت طرق التعذيب في المعتقل اإلفراج عن الموريتاني ولد صالحي من غوانتانامو وبقيت كلمة سنتان على وداع الشيخ الزهاوي رحمه اهلل حمد العلياني ليبيا قبل سنتني يف NUM NUM من اأكت بر لعام NUM NUM NUM NUM م افتقدنا ال سيخ حممد الزهاوي اأمري اأن سار ال سريعة يف ليبيا رحمه اهلل حممد على الزهاوي اأب م سعب عا س وترعرع يف بنغازي يف سرق ليبيا والتزم بالدين وه يف ريعان سبابه ومل ير س القع د عن ن سرة الإ سالم فكانت بداية رحلة ال سيخ مع اجلهاد ال ساقة واملتعبة والتي تخللها بالء وفنت كثرية، بداأ ال سيخ الزهاوي رحمة اهلل م س اره منذ منت سف الت سعينات ووفقه اهلل للقاء الإمام املجدد ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل عندما كان يف ال س دان فاقتب س من عزمه واأخذ من سمته ثم كان ما يعرف اجلميع من سغ طات القذايف على احلك مة ال س دانية لت سليم املجاهدين الليبيني فقرر ال سيخ الزهاوي الذهاب اإىل اجلزائر للم ساركة يف اجلهاد هناك ثم و سلته بع س الأخبار عن انحراف ي س ب اجلبهة يف اجلزائر واأن منهم غالة جمرم ن ت سلط ا على زمام الأم ر، فاجتنب الرحلة وهاجر اإىل جزيرة العرب ليطلب العلم فكانت بالد احلرمني حمطته ثم ما لبث اإل ووقع يف الأ سر لدى حك مة اآل سع د فتحمل البالء و سابر على غربة ال سجن وغربة الدار ثم سلمته حك مة اآل سع د اإىل حك مة الطاغية القذايف وناله من الأذى ما يناله امل سلم احلر الأبي املجاهد يف زنزانة طاغية جمرم فما فتت سن ات ال سجن يف ع سده ول اأ سعفت من عزمه ول زعزعت اإميانه، وهل ميلك طاغية مهما بلغ بط سه ومهما ا ستفحل اإجرامه اأن يغري عقيدة ال سيخ وهل ميلك سجان ب س طه اأن ي سلب من ال سيخ اإرادته واأن يجرد ال سيخ من عزميته اأنها الق سة املتكررة يف سمع الدهر اأحد اأحد، اأنها سرخة الإميان والت حيد يف وجه ال سرك والتنديد، سرخة تعجز الطاغ ت وتفت من ع سده، وكان ال سيخ الزهاوي ثابتا على دينه وعلى معتقده ما غريته ال سن ن ول بدلته الأحداث، ثم بعد هذا المتحان والتمحي س وبعد عدة سن ات من ال سجن اأفرج عنه فتزوج وا ستقر باأهله وعمل يف التجارة ومل تكن اإل سن ات ب سيطة ثم انقدحت ث رة ال سعب امل سلم يف ليبيا عام NUM NUM NUM NUM ، فما ثناه و سعه اجلديد ول جتارته عن متابعة م سرية اجلهاد فكان من اأول قادتها وفر سانها ومن قادة جماهدي بنغازي الأتقياء ال سادقني واأ س س ا جماعة اأن سار ال سريعة وعين ه قائدا لهم، ومل يكتف بليبيا فقط فاأراد م ساعدة ويف بداية الث رة ا ستد احل سار على مدينة م سراته فذهب لها ال سيخ وكان اأول اأمري جمم عة قدمت على اأول جرافة لفك ح سار على م سراته وا ستمر حتى فك احل سار و هلك القذايف، فعاد إلى بنغازي وراأ ى اللعبة ال سيا سية القذرة و حماولت الق ساء على الث رة فاجتمع مع عدد من الأخيار املجاهدين يف س ريا وليقف على حاجتهم بنف سه هاجر اإىل بنف سه يف اإدلب ودرب عددا من جماهدي ال سام ثم رجع إلى حمالت اأن سار ال سريعة إلى جماهدي غزة وفقرائهم، وفقراء اأمريكيا ال سمت على هذا العمل اخلريي فاأر سلت جنديها املجرم حفرت وكان الهدف الق ساء على الث رة وم سروعها ال سام وبالرغم من مهام القيادة امل كل بها اإل اأنه سارك ليبيا منا سحا لث ار بنغازي م سحا لهم اللعبة التي حتاك سدهم، وكانت ال سيا سة الدع ية واخلريية حتي و سلت الإ سالمي فكان ال سيخ رجل املرحلة بحق وكان اأبرز القادة جمعا للكلمة ور سا لل سف فاجتمع ه وكتائب ث ار املجاهدين واأ س س ا جمل س س ري ث ار بنغازي وا ستمر يف القيادة والقتال حتي ا سطفاه اهلل يف منطقة بنينا وه يقارع جند الطاغ ت فا ستقرت ر سا سة يف ج سده الطاهر واأوقعته سهيدا باإذن اهلل هذا ه الزهاوي هجرة ورباط و سجن وقتال وقيادة وتدريب ودع ة و سيا سة و سرب وجمع الكلمة وجهاد و سدق ثم سهادة فرحمه اهلل رحمة وا سعة وبارك يف ليبيا التي تنجب الأبطال الأفذاذ. ال س دان ف سال عن املحتاجني بليبيا وبالطبع مل تر س الرد على ا ستج اب ق سري، واإمنا لكتابة الف سل الأول من ق سة م غلة يف الغرابة والفقد وال ح سية، تت زع اأحداثها بني م ريتانيا والأردن واأفغان ستان وخليج ك با. ح سر ال ساب الثالثيني اإىل مباين ال سرطة يف ن اك س ط سبيحة NUM NUM ن فمرب ت سرين الثاين NUM NUM NUM NUM ، واأنى له الع دة لت ديع ذويه، فقد قررت حك مة بلده ابتعاثه هذه املرة اإىل مدر سة التعذيب بعدما اأوفدته سابقا اإىل اأملانيا حيث تف ق يف هند سة الت سالت. وبح سب ال سحفي سيد اأحمد اخل سر لعدة اأ سهر، مل تت سرب اأي معل مات عن م سري حممدو ولد سالحي، اإىل اأن ك سف الإعالم الأملاين اأن احلك مة امل ريتانية سلمته لالأمريكيني واأنه التحق بدورة تعذيب رهيبة يف الأردن ومنها اإىل قاعدة باغرام يف اأفغان ستان، قبل اأن ي ستقر يف جحيم غ انتانام . ي مها بدت ق سة الرجل عن انا ملفارقة كبرية ك نه ال حيد الذي األقت به حك مته يف املعتقل ال سيئ ال سيت، بينما النزلء الآخرون خطفتهم اأمريكا من اأفغان ستان وباك ستان وبلدان اأخرى يف اإطار ما ت سميها حماربة الإرهاب. ولي ست املفارقة يف قرار الت سليم فح سب، واإمنا لك نه سدر من الرئي س معاوية ولد سيدي اأحمد الطايع رغم اأنه سبق اأن تعرف سخ سيا على ولد سالحي واأبدى ثقته فيه وانبهاره بتف قه يف هند سة الت سالت. ت سليم ولد سالحي جاء على خلفية اأحداث NUM NUM سبتمرب اأيل ل NUM NUM NUM NUM ، مع اأنه خ سع سابقا لتحقيق يف اأملانيا وكندا واقتنعت سلطات البلدين باأنه قطع سلته بالتنظيمات امل سلحة عام NUM NUM NUM NUM بعد ع دته من اأفغان ستان حيث حارب الحتالل ال س فياتي ل سهرين فقط سمن العديد من ال سباب العرب. متابعات المسرى بعد ق سائه قرابة NUM NUM عاما يف معتقل غ انتانام سيء ال سمعة بعد اأن سلمته احلك مة امل ريتانية يف عهد الرئي س ال سابق معاوية ولد الطايع اإىل الإدارة الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM على خليفة اتهامه بال سل ع بهجمات NUM NUM سبتمرب. خرج اآخر معتقل م ريتاين من سجن غ انتانام حممدو ولد سالحي الثنني املا سي وو سل اإىل بالده، واأكد رئي س املبادرة ال سعبية للدفاع عن معتقلي غ انتانام حم د ولد النباغة، اأن ولد سالحي و سل الثنني املا سي اإىل ن اك س ط على منت طائرة ع سكرية اأمريكية، وت سلمته احلك مة امل ريتانية. ولد سالحي الذي كان يدر س الهند سة يف اأملانيا بعد اإجراء التحقيق معه من قبل حمققني اأمريكيني ح ل عالقته بخلية هامب رغ، التحقيقات مل تثبت تلك العالقة، حيث براأته حمكمة ع سكرية اأمريكية قبل سن ات، اإل اأنه بقي يف ال سجن ومل يتم اإطالق سراحه اإل الثنني املا سي، ويعد من اأقدم امل ريتانيني يف معتقل غ انتانام . ويف بداية ي ني املا سي اأو ست اللجنة املكلفة مبراجعة ملفات املعتقلني يف غ انتانام باإطالق سراحه اإثر ال ستماع اإليه. مذكراته ف سحت اأ ساليب التعذيب وح ل مذكرات ولد سالحي التي اأثارت جدل يف الأو ساط الإعالمية، واحلق قية، قالت رئي سة فريق دفاع ولد سالحي املحامية الأمريكية نان سي ه لندر اإن املذكرات التي اأ سدرها ولد سالحي من داخل زنزانته كان لها دور كبري يف جعل ق سيته ق سية راأي عام دويل و ساهمت يف الإفراج عنه. محمدو ولد صالحي الوحيد الذي سلم من قبل حكومته إلى أمريكا تكن يف ا ستقباله، فقد اأ سلمت الروح اإىل باريها. ولد سالحي قد يخ سع ل سغط املنظمات احلق قية ليقرر متابعة املت رطني يف ت سليمه واغتيال NUM NUM عاما من عمره ق ساها يف الظلمات وحتت سياط الأغراب. واإذا ما اختار حما سبتهم فلن تك ن هناك عقبات كبرية لأنهم غادروا ال سلطة جميعا، حيث يعي س ولد الطايع يف املنفى منذ اأن اأطاح به الع سكر عام NUM NUM NUM NUM ، بينما تقاعد امل سرف على عملية الت سليم مدير اأمن الدولة اآنذاك دداهي عبد اهلل ومل يعد يحظى بتقدير ال سطني الأمني وال سيا سي يف البالد. اأما مدير الأمن ال سابق العقيد اعلي ولد حممد فال فقد غادر ه الآخر ال سلطة وبات سمن دائرة املغ س ب عليهم من نظام الرئي س حممد ولد عبد العزيز. ح سب ال سحفي امل ريتاين سيد اخل سر. طريقة العتقال خالفا ملا تبادر اإىل ذهنه، مل يدخل مركز الأمن ملجرد اأ ساليب واأ سار ع س هيئة الدفاع املحامي امل ريتاين اإبراهيم وكتب ولد سالحي يف عام NUM NUM NUM NUM من داخل زنزانته التعذيب والتحقيق مبعتقل ف سحت غ انتانام ، وكيف ا ستخدم الأمريكي ن بع س ولد اأبتي اإىل اأن مذكرات ولد سالحي سكلت قنبلة املحققني وال سباط العرب يف تعذيب ال سجناء . مذكرات عن املعتقل بعن ان ي ميات غ انتانام حتدث فيها عن معاناته بال سجن وترجمت اإىل NUM NUM لغة. التفاعل الإن ساين الأمريكي مع ي ميات غ انتانام قاد اإىل سغ ر الزنزانة رقم NUM NUM NUM ي م ال سابع ع سر من اأكت بر ت سرين الأول اجلاري، حيث هبطت طائرة تابعة للبنتاغ ن مبطار اأم الت ن سي الدويل يف ن اك س ط حتمل ولد سالحي. سكر الرجل املنظمات احلق قية، ثم دلف اإىل منزل عائلته، لكن الأم التي ابي ست عيناها حزنا عليه مل وفاة المعتقلة حنان الذبياني في سجون آل سعود حركة الشباب تتبنى اغتيال قيادي وتهاجم القوات الجيبوتية أنصار الشريعة مقتل NUM NUM من قوات الحزام األمني بوالية أبين ياقوت لإلعالم ينشر وثائقي عن قائد جيش الفتح السابق اأفادت الأنباء ب فاة املعتقلة حنان الدبياين الثنني يف زنازين سجن ذهبان ال سيا سي يف ظروف غام سة، وح سب م سادر اأن ال سلطات ال سع دية مل ت سمح لأهلها بالك سف عن طبيعة ال فاة ول سمح لهم مبعرفة مكان دفنها، وتتهم حنان الذبياين مبنا سرة الق سايا الإ سالمية واجلهادية. اغتيال الل اء عبد العزيز عراي اأحد قيادات جهاز اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين م س ؤوليتها عن عملية ا ستخبارات احلك مة ال س مالية يف العا سمة ال س مالية مقدي س ، وقد تبنت احلركة العمليتني ال ست سهاديتني التني سربتا الق ات اجليب تية يف مدينة بلدوين واأدت ملقتل اأكرث من NUM NUM جندي على الأقل. اأعلن اأن سار ال سريعة اأن NUM NUM من ق ات احلزام الأمني قتل ا يف هج مني منف سلني نفذهما جماهدو اأن سار ال سريعة على ثكنات ق ات احلزام الأمني املدع مة من قبل الإمارات. ن سرت م ؤ س سة ياق ت لالإعالم وهي جناح اإعالمي جلبهة فتح ال سام اإ سدارا وثائقيا عن القائد ال سابق جلي س الفتح اأب عمر سراقب الذي ا ست سهد بغارة سليبية قبل اأ سهر، وحتدث الفلم عن سخ سية القائد والأعمال التي سارك وخطط لها. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM اأكت بر NUM NUM NUM NUM اأ سب عية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 