 NUM كيف تخط ى تنظيم القاعدة أزم ة صعود تنظيم الدولة اإلسالمية؟ NUM السع ودية عل ى خ طى التطبيع مع دويلة اليهود وسط رفض شع بي عام.. صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM محكمة سعودية تصدر حكم ا بالسجن NUM NUM عام ا على مي الطلق وأمينة الراشد NUM الصومال NUM NUM من المليشيات الحكومية يس تسلمون مع أسلحت هم للم جاهدين استعادة السيطرة على مخيم حندرات وحركة الزنكي تنضم لجيش الفتح غزوة مروان حديد المجاهدون يحررون بلدة معان االستراتيجية في ريف حماة ع شو ال شورى يف قاعدة اجلهاد بجزيرة العرب يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو خبيب السوداني أوراق من مذكراتي الحلقة الثانية ج ابر عبد الغ ني الخطوة األولى على الطريق جند األقصى عرضت مشاهد من تحرير قريتي معان والكبارية عمليات الطعن تنهض من جديد في الضفة والقدس واالحتالل اليهودي يدفع بلواء كغير إلى الخليل صهيب رامي فلسطين اأ شيب ثالثة شهاينة بجروح منذ عيد االأ شحى بينهم شابط بقوات النخبة ال شهيونية شمن شل شلة عمليات طعن بال شفة الغربية والقد س والتي اأدت اإىل ا شت شهاد NUM بينهم اأردين. ياأتي ذلك يف الوقت الذي يدفع اجلي س ال شفة ال شهيوين والقد س وقد اأر شل يف وقت شابق لواء بتعزيزات اإىل االنتفا شة مبدينة اخلليل امل شتعلة الشاب األردني سعيد العمرو أثناء تشييع جثمانه وهذ العمليات هي ا شتمرار النتفا شة القد س التي بداأت يف اأوائل اأكتوبر NUM NUM NUM NUM وقد تتمة ص NUM كغري من قوات النخبة ملحاولة اإخماد بح شب موقع وال ال شهيوين. معتقل سابق يروى تفاصيل التعذيب على يد المخابرات اإلماراتية أغلب المحققين إماراتيون وآخرون بلكنة بدوية يظهر من خاللها أنها أردنية يمنعون بعض السجناء من الشرب لمدة يومين ثم يؤمر بشرب الخمر أو البول يتم استخدام الكالب البوليسية الكبيرة للركوب على الشباب وهم عرايا أحمد مشهور اليمن اندلعت حواجزها. وتاأتي هذه التطورات بعد يومني من ت شدي الف شائل ملحاولة قوات االأ شد مدعومة بامليلي شيات ال شيعية اإعادة احتالل بلدة معرد س وقرية االإ شكندرية بريف حماة ال شمايل. ي شار اإىل اأن ف شائل املجاهدين متكنت قبل نحو اأ شبوعني من حترير كامل بلدة الف شائل الثورية موؤخرا معركة كبرية معرد س بريف حماة ال شمايل، كما اأطلقت ومتكنت من حترير مدن وبلدات حلفايا وطيبة االإمام والنا شرية و شوران وقرى زلني والزالقيات والبوي شة وامل شا شنة وبطي س يف الريف احلموي. ويف شياق اآخر متكن املجاهدون من ا شتعادة ال شيطرة على خميم حندرات يف ريف حلب ال شمايل بعد شاعات قليلة من شيطرة امللي شيات ال شيعية وقوات النظام الن شريي عليها. وقال نا شطون، اإن ف شائل الثوار متكنت بعد هجوم على مواقع النظام يف خميم حندرات من ال شيطرة عليه، وقتل واأ شر تتمة ص NUM ال شام واأ شار اأن اأكرث من NUM NUM عنا شر من قوات النظام وميلي شيات الراف شة قتلوا مبحيط بلدة معان، اإىل جانب تدمري دبابة وعربة ع شكرية، باالإ شافة اإىل اإحراق شيارة مليئة بالذخائر، كما مت اغتنام NUM دبابات وعربة ع شكرية وم شتودع لالأ شلحة، باالإ شافة اإىل عدد من ال شواريخ احلرارية. وت شم غرفة عمليات مروان حديد ف شائل وكتائب جند االأق شى وكتائب جند ال شام االإ شالمية ، وغريها من واأبناء الف شائل الع شكرية. بعد شاعات من حترير قرية معان يف املجاهدون ريف حماة من ال شيطرة على قرية الكبارية وجميع حواجزها، وقتلوا خالل املعارك العديد من امليلي شيات ال شيعية، واغتنموا دبابات وعربات ع شكرية. واأعلنت غرفة عمليات مروان حديد عن ال شيطرة على قرية الكبارية ب شكل كامل، واأكدت غرفة العمليات اأن تقدم املجاهدون م شتمر يف املنطقة، و شط انهيار كامل يف شفوف عنا شر النظام التي ان شحبت من ال شرقي، متكن حارث النقيب سوريا املجاهدون من مباغتة النظام متكن الن شريي، و شنوا هجوما عنيفا على مواقع النظام يف ريف حماة، وا شتطاع املجاهدون يف غرفة عمليات مروان حديد حترير كامل بلدة معان اال شرتاتيجية واملوالية للنظام الن شريي يف ريف حماة ال شمايل ال شرقي، املعارك ا شتمرت ل شاعتني فقط ثم انهارت ملي شيات النظام وقواته حتت شربات املجاهدين. وح شب م شادر اإعالمية تكمن اأهمية قرية معني يف كونها من اأهم قواعده الع شكرية يف املنطقة، والتي كان ينطلق منها ل شن عملياته الربية يف الريف ال شمايل. م شدر ع شكري يف جند االأق شى وح شب ت شريح، لو شائل اإعالم اأكد اأن اأهمية قرية معان، تكمن يف كونها اآخر قواعد النظام الع شكرية يف ريف حماة ال شمايل ال شرقي، وتعترب خط اإ شناد مليلي شيات النظام يف قريتي الطلي شية والزغبة، باالإ شافة اإىل قرية اأبو دايل يف ريف اإدلب اجلنوبي. مراقبون مجلة إنسباير قد تكون وراء هجوم منهاتن مذكرات المنفذ فيها ثناء على بن الدن والعولقي وتهديد ألمريكا العبوة المصنعة تتطابق في فكرتها مع توجيهات الجهاد مفتوح المصدر في إنسباير عماد هادي المسرى تتابعت االأخبار املتعلقة مبنفذ عملية منهاتن االأ شبوع املا شي، وحتدثت م شادر اأن اأحمد خان رحامي، كان متاأثر بال شيخ اأنور العولقي وميدح ال شيخ اأ شامة بن الدن ويهدد اأمريكا الأنها تقتل امل شلمني يف اأفغان شتان. و شائل اإعالم ذكرت اأن املالحظات التي دونها ال شاب الع شريني على دفرت يومياته اخلا س، اأو شحت أحمد خان رحامي مسلم من أصول أفغانية توعد أمريكا في دفتر مذكراته باالنتقام بسبب مجازرها في أفغانستان العديد من الغمو س حول ميوله جنود اإلمارة يفشلون مداهمات أمريكية ويقتلون NUM جنود أمريكيين تحرير NUM NUM نقطة أمنية في والية دايكندي واستسالم NUM NUM من الجيش األفغاني ووالءاته. فقد اأظهرت اأ شطرا تهلل لزعيم تتمة ص NUM اجلي س االإ شالمية يف ذات ال شياق قالت م شادر يف اأن معارك االإمارة عنيفة اندلعت شباح اخلمي س املجاهدون مقر ا شتهدف فيها االأفغاين يف وقيادة مديرية جبزاب بوالية دايكندي معباأن، وعلى اإثر املعارك حرر املجاهدون NUM NUM نقطة اأمنية ب شكل كامل وفر عنا شر اجلي س العميل من مركز املديرية ومقر القيادة اإىل مقر اجلي س العميل باملديرية، كما ي شيطر املجاهدون حاليا على املديرية ب شكل جميع مناطق كامل. واأ شافت امل شادر اأن NUM NUM من جنود اجلي س االأفغاين شلموا اأنف شهم مع اأ شلحتهم منها ر شا س من العيار الثقيل و NUM NUM ر شا س كال شينكوف ومعدات ع شكرية اأخرى. تتمة ص NUM رحيم عبداهلل أفغانستان قتل خم شة من اجلي س االأمريكي وعدد من اجلي س االأفغاين، اأثناء شد جماهدي االإمارة االإ شالمية ملداهمات نفذها جي س االحتالل بالتعاون مع اجلي س االأفغاين، على مراكز املجاهدين يف منطقة كلتكه مبديرية علينجار بوالية لغمان، فيما ا شت شهد جماهد و جرح NUM اآخرين يف االإ شتباكات التي دارت يف املنطقة. اإىل ذلك قتل ما ال يقل عن NUM NUM من اجلي س االأفغاين فيما اأ شر NUM اآخرون، ودمرت NUM مدرعات يف هجوم شنة جماهدو االإمارة االإ شالمية على اجلنود العمالء وعنا شر ال شرطة يف منطقة جولنكر برتينكوت مركز والية روزجان. سمح أوباما منذ NUM NUM NUM NUM للجيش األمريكي بالمشاركة في المداهمات بعد أن حد منها في NUM NUM NUM NUM الذي تديره ن شر القيادي يف جماعة االإخوان امل شلمني يف اليمن شالح باتي س من شورا حتدث فيه عن اأحوال املعتقلني يف شجن مطار الريان املخابرات باملكال االإماراتية نقال عن اأحد املعتقلني شمى نف شه بعبداهلل بن عبد الرحمن احل شرمي ومل يت شن للم شرى التاأكد من شحة الرواية.. واأ شار القيادي يف جماعة االإخوان اأن ر شالة و شلته من اأحد شباب املكال، يتحدث عن ظروف االعتقال والتعذيب له ال شجناء يف شجن مطار الريان يف مدينة املكال. وحتدث اأن ظروف املعتقل شعبة ومهينة يتعر س لها اأبناء املكال دون جرائم ارتكبوها، واأ شاف اأنهم بقوا يتعر س الذي تتولى القوات اإلماراتية واألمريكية إدارة الملف األمني والعسكري في المكال تتمة ص NUM ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات استعادة السيطرة على مخيم حندرات... واأ شر عدد من ميلي شيا لواء القد س الفل شطيني، باالأخرية لالن شحاب من املخيم. بينهم القائد تكر واغتنام منظار ليلي، االأول، ومقتل NUM من عنا شر ال شرطة يف احلاجز الثاين وا شت شالم شرطيني املالحم يف تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، وقد ن شرت املجلة يف اأحد دفع ما NUM أخبار ومتابعات بع شهم بالنهار. واأ شار اأن اأج شام ال شجناء مليئة باجلراح من شربات ال شياط، وي شتمر التحقيق ليل نهار وقد يكون يف كل NUM دقائق وبنف س االأ شئلة املتكررة. واأ شاف اأن هناك اأ شياء ال يحب ال شجناء ومن اأفرج عنهم ذكرها ولكن شيقولها رغم تاأمل اأهايل املعتقلني منها. حيث يجرب امل شاجني على خلع مالب شهم البع س وو شعهم فوق ويقولون لهم هذه احلور العني، كما يتم ا شتخدام الكالب البولي شية الكبرية للركوب على ال شباب وهم عرايا، كما يتم ا شتخدام جهاز شواية ب شر كتلك التي ت شتخدم ل شواية الدجاج لفرتة ب شيطة للتهديد. واأ شاف اأن اجلنود مينعون البع س من ال شرب ملدة يومني ثم يوؤمر ب شرب اخلمر اأو البول، والزال الكثري من امل شاجني مربوطة اأعينهم منذ شجنهم. واأكد اأن بع س امل شجونني حاول االنتحار بقطع اوردتهم. كما اأكد اأن اأغلب املحققني اإماراتيني واآخرين بلكنة بدوية يظهر من خاللها اأنها اأردنية. وكانت القوات االإماراتية بعد دخولها باعتقاالت مدينة ع شوائية يف املدينة، وا شتهدفت حملة االعتقاالت الدعاة وم شايخ العلم من ال شلفيني وغريهم من جماعة االإخوان، وتعر س بع س املعتقلني اإىل التعذيب حتى املوت، واإلقاء جثثهم يف م شت شفى ابن شيناء يف املدينة وطلب ذويهم الأخذ اجلثة دون اأن يعلموا شبب الوفاة. التعذيب شارعت ل شدة املكال و NUM كال شنات وم شد س. ونقلت م شادر يف االإمارة اأن NUM NUM شرطيا وميلي شيا شلموا اأنف شهم جلنود االإمارة يف منطقتي كورتيبي و كنم مبركز قندوز. ويف ال شاأن ال شيا شي نقلت و شائل اإعالم اأن احلكومة العميلة بقيادة اأ شرف غني تو شلت اإىل اتفاق مع احلزب االإ شالمي، الذي يقوده قلب الدين حكمتيار، ووقع االتفاق ممثلون عن احلزب مع الرئي س اأ شرف غني. وح شب امل شادر فاإن رئي س احلزب قلب الدين حكمتيار قد وافق على االتفاق وتراجع عن طلبه ال شابق بتحديد جدول زمني خلروج قوات االحتالل االأمريكي، وقبوله بالد شتور والتخلي عن اجلهاد، مقابل اأن مينح احل شانة من املالحقة الق شائية ويرفع اأ شمه من القائمة ال شوداء يف االأمم املتحدة. ويعتقد اأن ميهد االتفاق الطريق لظهور حكمتيار علنا يف العا شمة االأفغانية كابول. معتقل سابق يروى تفاصيل التعذيب ... يف مالب شهم اأكرث من شهرين حتى تعفنت دون اإعطائهم غريها، واأكد اأن البع س يق شي اأكرث من اأربعة اأ شهر يف املعتقل دون حماكمة وال معرفة التهمة، كما اأنهم يحرمون من دخول احلمام اإال مرة واحدة يف اليوم والبع س ي شطر لل شالة بالتيمم، واأن اجلنود مينعونهم من قيام الليل ومن شلى الليل عذب امل شجد العمرو وهو مواطن اأردين اجلن شية االأق شى جاء لل شالة يف واأطلقت عليه جمندة شهيونية النار بحجة اأنه حاول طعنها مما اأدى اإىل ا شت شهاده على الفور. اجلدير ذكره اأن معظم عمليات الطعن التي حدثت هي عمليات فردية ال تتبناها الف شائل وهذا ما يجعلها اأكرث جناحا حيث املجاهدين اأن الفل شطينيني يقعون بني مطرقة و شندان ال شهيونية املخابرات خمابرات ال شلطة الفل شطينية. العمرية للعمليات جنود اإلمارة اإلسالمية يفشلون مداهمات أمريكية... والتزال خم س جثث من اجلي س االأفغاين يف املنطقة NUM منهم قادة حمليني، فيما اأ شر املجاهدون NUM اآخرين. التي وموا شلة اأطلقتها االإمارة هاجم جماهدو االإمارة االإ شالمية يف ال شاعة ال شابعة شباح اجلمعة قافلة للجنود العمالء يف منطقة شربت مبديرية ا شمار بوالية كونر. وح شب امل شادر ا شتمر الهجوم حتى ال شاعة NUM NUM ظهرا، مما اأ شفر عن تدمري دبابتني و شيارة رينجر للعدو، و مقتل NUM جنود عمالء و شرطي و جرح NUM اآخرين. ويف والية قندهار شن جماهدو االإمارة االإ شالمية هجوما وا شعا على حاجزين لل شرطة يف منطقة شاترين مبديرية شاوليكوت بقندهار. اأ شفر الهجوم عن حترير احلاجزين ومقتل NUM جنود عمالء واغتنام NUM NUM احلاجز قطع اأ شلحة متنوعة يف االأعداد فقرة تتحدث عن كيف تن شع قنبلة يف مطبخ والدتك ، شرحت فيها طريقة شناعة قنبلة اعتمادا على اأب شط االأ شياء والتي ال تتطلب جهدا يف احل شول عليها. وكان انفجار هائل هز مدينة نيويورك االأمريكية، وهرعت ال شرطة ورجال االإطفاء اإىل مكان االنفجار يف حي ت شيل شي مبانهاتن، و شط نيويورك. واأعلنت اإدارة االإطفاء يف املدينة اأن االنفجار اأدى اإىل اإ شابة نحو NUM NUM شخ شا بجروح. عمدة مدينة نيوجري شي اأعلن يف وقت الحق عن اإلقاء القب س على منفذ هجوم نيويورك اأحمد خان رحامي اأمريكي من اأ شل اأفغاين بعد ا شتباكه مع رجلي اأمن يف ليندن مبدينة نيوجري شي االأمريكية. واأ شيب رحامي يف اال شتباك يف ذراعه اليمنى، فيما مت نقله ب شيارة اإ شعاف، بينما اأ شيب رجل اأمن يف يده واالآخر بطلق ناري يف شرته شدره. وقال عمدة الوالية اإن التحقيقات يف تفجري مانهاتن تقود اإىل موؤ شرات باأنه اإرهابي ح شب و شفه، واإن هناك احتمال وجود شالت جلهات خارجية وراء احلادث. عمليات الطعن تنهض من جديد في الضفة والقدس... يف اأوائل اأكتوبر NUM NUM NUM NUM وقد اندلعت امل شتوطنني اليهود ب شبب بتدني س االأق شى عدة مرات. ومن شمن ال شهداء الت شعة شعيد قيام من احلر س الثوري االإيراين الذي مي شك بزمام القيادة العليا للواء الباك شتاين. كما وثقت جلنة اإح شاء قتلى احلر س الثوري ب شوريا م شرع ثالثة عنا شر من لواء فاطميون الذين قتلوا ب شوريا خالل االأيام املا شية وهم كالتايل عبدا هلل مرادي، و شيد اأحمد ح شني، وح شني اإبراهيمي، وجميعهم من ال شيعة االإعالم االأفغان، بح شب االإيراين. وبجانب قتلى قوات احلر س ب شوريا اأعلنت م شادر اإيرانية عن مقتل رجل الدين االإيراين حممد بورهنك يف معارك حلب خالل االأيام املا شية. مراقبون مجلة إنسباير قد تكون وراء هجوم منهاتن القاعدة اأ شامة بن الدن وقادة اآخرين من التنظيم اأمثال ال شيخ يف تنظيم القاعدة اأنور العولقي، ومنفذ عملية فورت هوود عام NUM NUM NUM NUM التي اأدت اإىل مقتل NUM NUM ع شكريا و شابطا اأمريكيا ن شال ح شن. كما ت شمن دفرت يومياته، تهجما على الواليات املتحدة التي بح شب ما كتبه ت شتمر بذبح املجاهدين يف اأفغان شتان وال شام والعراق وفل شطني ، مهددا اأن القنابل شت شمع قريبا يف ال شوارع والر شا س شيوجه اإىل شدور عنا شر ال شرطة. واأ شار مراقبون اأن الطريقة التي حدث من خاللها االنفجار و شناعة الطناجر امللغمة ال ي شتبعد اأن يكون منفذ الهجوم قد ا شتفاد مما تن شره جملة اإن شباير التي تن شرها موؤ ش شة االإعالمي حلركة يف حلب وريفها، ال شبت املا شي، عن ان شمامها ب شكل ر شمي اإىل غرفة من جانب اآخر اأعلنت حركة نور الدين زنكي اإحدى الف شائل الثورية العاملة عمليات جي س الفتح . نور الدين زنكي بيانا اأكد من خالله ان شمام احلركة اإىل جي س الفتح ، وذلك شعيا لتوحيد اجلهود الع شكرية املدنيني . لفك احل شار الذي يفر شه النظام على قتلى اإيرانيون واأ شدر املكتب واحلر س ون شرت و شائل اعالم اإيرانية مقتل العديد من عنا شر قوات احلر س الثوري خالل املعارك الدائرة بني وامللي شيات املجاهدين ال شيعية امل شلحة التابعة للحر س ب شوريا. للجنة ووفقا اإح شاء ما ي شمى ال شيعية باملدافعني عن املقد شات ب شوريا وثقت هذه اللجنة االإيرانية خالل االأيام املا شية مقتل NUM NUM عن شرا اأغلبهم من لواء فاطميون االأفغاين ولواء زينبيون الباك شتاين ب شوريا. ويتكون عنا شر لواء زينبيون من ال شيعة الباك شتانيني املقيمني يف اإيران اأو الطلبة ال شيعة الباك شتانيني الذين ح شلوا على منح درا شية باحلوزات ال شيعية االإيرانية، ومت ت شكيل هذا اللواء امل شلح ال شيعي بدعم واإ شراف إصابة NUM NUM بينهم NUM رجال شرطة خالل مظاهرات لذوي البشرة السوداء بأمريكا الصومال NUM NUM من المليشيات الحكومية يستسلمون والحياة تعود لمدينة مقكري بعد سيطرة المجاهدين يعاني األمريكيون السود من عنصرية واعتداءات متكررة من رجال الشرطة البيض احلادث، ورافعني شعارات العدالة و احلرية . وح شب وكالة االأنا شول اأ شيب NUM رجال شرطة، و NUM اأ شخا س، بجروح، خالل املظاهرات. ويبلغ عدد شكان ت شارلوت نحو NUM NUM NUM األف ن شمة، وي شكل ال شود NUM NUM من جمموع شكانها. جدير بالذكر اأن عنف ال شرطة شد ال شود يف الواليات املتحدة احتجاجات االأمريكية، القى وا شعة من قبل، حيث قتل مايكل براون على يد ال شرطي دارن ويل شن مبدينة فريغ شون عام NUM NUM NUM NUM . ويف العام املا شي، ندد كثريون يف مظاهرات ا شتمرت الأيام، بوالية يف مدينة ماريالند، مبقتل فريدي غراي، على يد ال شرطة، حيث اأ شيب خالل توقيفه، وجرى نقله اإىل امل شت شفى، اإال اأنه فارق احلياة هناك متاأثر ا باإ شابته. بالتيمور ع دد تج ريبي وقال قائد ال شرطة يف ت شريحات لو شائل االإعالم، اإن املظاهرات خرجت عن ال شيطرة، واإنهم يعملون على تهدئة ح شود شرطتنا . املتظاهرين م شيفا انتظرنا وقت ا شتعادة النظام . ب شرب حتى اللحظة، اإال اأن املتظاهرين يتجهون للعنف، زجاجات واأج شام ويلقون شبيهة على رجال ال شرطة حان وتوؤكد عائلة شكوت اأنه كان يحمل يف يده كتابا عندما ق تل على يد ال شرطة، يف حني يقول قائد شرطة ت شارلوت اأن شكوت كان يحمل يف يده شالحا، ورف س اال شتجابة لطلب رجال ال شرطة بالتخلي عنه، وهو ما دفعهم الإطالق النار عليه. وتبع مقتل شكوت، تدفق اأع شاء حركة حياة ال شود مهمة يف شوارع مدينة ت شارلوت، متظاهرين شد المسرى متابعات املظاهرات التي ا شتمرت جتوب مدينة ت شارلوت بوالية كارولينا ال شمالية يف الواليات املتحدة، احتجاجا على مقتل املواطن االأ شود كيث شكوت NUM NUM عاما على يد ال شرطة الثالثاء املا شي وياأتي ا شتمرار املظاهرات بالرغم من اإعالن الطوارئ، بعد زيادة حالة اأعمال العنف خالل املظاهرات التي ت شهدها املدينة منذ اأيام. واأعلن بيان شادر عن حاكم الوالية بات ماكروري الليلة املا شية، فر س حالة الطوارئ يف مدينة ت شارلوت ا شتجابة لطلب قائد شرطتها كري بوتني، واأ شاف البيان اأن القرار ياأتي بعد الهجمات التي تعر س لها رجال ال شرطة، موؤكدا اأنه ال ميكن باأي شكل قبول اأي هجوم ي شتهدف مواطنينا اأو رجال صورة لجنود من المليشيا الحكومية المستسلمة لحركة الشباب المجاهدين وتظهر في الصورة أسلحتهم بعد اأن كانت املدينة اأثناء احتالل االإثيوبية شبه خالية، القوات اأما االآن فاالأهايل الذين نزحوا من املدينة بداأوا بالعودة، واأنهم ياأملون عودة باقي النازحني لبناء مدينتهم التي نالت ن شيبها من اخلراب على اأيدي املحتلني. اآخر تظهر شور ومن جانب التقطت من املدينة قاعدة القوات االإثيوبية فيها بعد شيطرت مقاتلي حركة ال شباب املجاهدين ، كما تظهر اأي شا حت شيناتهم واخلنادق التي حفروها حول القاعدة خ شية هجمات مقاتلي احلركة. وتاأتي ا شتعادة حركة ال شباب املجاهدين على مدينة مقكري االإثيوبية وان شحاب ان شحاب منها بعد القوات االإثيوبية من منطقة بدبد اال شرتاتيجية بوالية جلجدود و شط ال شومال. القوات اأيام من ال شباب ال شيطرة على حركة مدينة مقكري اال شرتاتيجية يف ال شومال والية هريان و شط قبل اأيام بعد ان شحاب القوات االإثيوبية منها. وبداأت احلياة الطبيعية تعود تدريجيا اإىل املدينة، اإذ ا شتاأنف التجار واأ شحاب املحال التجارية ن شاطهم التجاري بعد عام كامل م ن االنقطاع نتيجة شيطرة القوات االإثيوبية على املدينة. ويوؤكد اأهايل مدينة مقكري اأن القوات االإثيوبية قامت بتفكيك املجتمع و ن شر الفو شى واخلراب يف املدينة ، لكن بعد ان شحابهم عادت احلياة الطبيعة اإىل املدينة بعد اأن كانت اأ شرية يف اأيدي االإثيوبية وامللي شيات القوات احلكومية. من جهة اأخرى يروي اأهايل املدينة، اأن حالة املدينة باتت تتح شن، فر من جنى من ال شرطة الكينية من القاعدة. وذكر الناطق الع شكري حلركة ال شباب املجاهدين ال شيخ عبد العزيز اأبو م شعب اأن مقاتليهم شنوا ليلة البارحة هجوما على مدينة هامي الواقعة يف شمال شرق كينيا، وقتل يف الهجوم NUM NUM عنا شر من ال شرطة الكينية ال شليبية واأ شر شرطيان، وغنمت عربة ع شكرية واأ شلحة وذخائر واأجهزة ات شاالت، ح شب قوله. اجلدير بالذكر اأن وترية هجمات مقاتلي حركة ال شباب املجاهدين تزداد يف داخل كينيا، وكان اآخر هذه الهجمات مقتل شخ س من الن شارى الكينيني واإ شابة اآخر اآلية كانوا ي شتقلونها وتدمري بتفجري عبوة نا شفة يف منطقة كيونغا مبقاطعة المو. من جانب اآخر ا شتعاد جماهدو صويلح أحمد الصومال قالت م شادر اأن اأكرث من NUM NUM عن شرا من امللي شيات احلكومية، شلموا اأنف شهم مع اأ شلحتهم اإىل املجاهدين يف حركة ال شباب يف والية جلجدود و شط ال شومال، ياأتي هذا يف اإطار احلملة التي ت شنها احلركة على ثكنات للملي شيات احلكومية يف مناطق متفرقة من البالد. ويف شياق اآخر قتل اأكرث من NUM NUM الكينية اأ شخا س من على اإثر هجوم شنه مقاتلو حركة لل شرطة ال شباب على قاعدة الكينية يف مدينة هامي الواقعة ب شمال شرقي كينيا. وتعر شت القاعدة الكينية لهجوم مباغت من قبل مقاتلي احلركة، حيث دارت ا شتباكات عنيفة فيها، وا شتمرت قرابة شاعة، وانتهت ب شيطرة مقاتلي حركة ال شباب املجاهدين على كامل القاعدة، فيما ال شرطة العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني أكثر من NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM NUM جريح خالل أسبوع جرائم إبادة يرتكبها الطيران الروسي في مناطق حلب NUM أخبار ومتابعات بعد عامين من االعتقال بتهم مفبركة محكمة سعودية تصدر حكم ا بالسجن NUM NUM عام ا على مي الطلق وأمينة الراشد اأن على باأطفالها، الكذب على املعتقل وكيف اأن اأمهم و شعت يف شجن اآخر غري الذي فيه والدهم ح شب مواهب. واأ شافت نقال عن االأطفال اأن املباحث شحبوا والدتهم وهم نائمون اإىل التحقيق ليفزعون نداءات وي شرخون لوالدتهم وال تعود اإليهم اإال بعد شاعات طوال املباحث واأكدت مواهب بعدها بداأت بعر س امل شرحية املباحث امل شجلة من ق بل يف املتابعني االإعالم، الإيهام وممار شة الت شليل، وح شب املباحث كذبت مواهب فاإن على شقيقتها بقولها اأن االأطفال ون شروا لي شوا ذلك يف شحف حملية البالد والريا س و قناة العربية ، ل شان ون شرت والدها يف انعدام للمهنية وحرية الراأي ، باالإ شافة اإىل تهديدهم بعدم ن شر اأي ت شريح ح شب قولها. واأكدت اأن اأختها تعر شت يف اعتقالها ال شابق يف شجن احلائر اإىل اأ شناف من التعذيب النف شي الكثري، واجل شدي فقد خلعوا يدها، ويف مكاتب التحقيق فيحقق معها وهي املراأة ال شعيفة NUM حمققني رجال واأ شافت اأن يف كل جهة يجل س حمقق ، ويبداأون بال شراخ وال شب وال شتم و شرب الطاولة لتعذيب نف شيتها، بكل قوة ويبداأ التحقيق من املغرب وال ينتهي اإال قبيل الفجر بقليل. واأ شافت اأن املباحث ترف س ال شالة طلب شقيقتها اأثناء واأكدت اأن غمي عليها وغابت التحقيق اأ عن الوعي، وعند كل حتقيق يتم تقييدها بالكلب شات وربط عينيها و شحبها يف املمرات. ولي شت مي الطق واأمينة الرا شد من يقبعن يف شجون حكومة اآل شعود بل هناك االآالف من اجلناء بينهم ن شاء يتعر شون التعذيب يف شجون الأب شع احلكومة، ويحرمون من اأب شط حقوقهم، ويتم منع الزيارات من ذويهم وتلفق لهم التهم واالأحكام اجلائرة. اأداء شقيقتها ال شيء اإىل مي الفرحة على خلفية ممار شة االحتجاج ال شلمي لالإفراج عن املعتقلني. واأ شافت اأن اأختها كانت حتاول اأطفالها اإدخال والذين يقبع والدهم يف شجن ال شعودية، وكانت احلكومة ت شتعد وطفليها للخروج يف نزهة يف اأحد ال شاليهات القريبة، على اأمل اأن يتنا شوا جراح غائرة منذ NUM NUM عاما اإ شارة اإىل مدة اعتقال والدهم. وتاأخر عودة الطلق واأطفالها ولي س من املعهود اأن تتاأخر، غري اأن مي ح شب شقيقتها بعد اأن اأطلق شراحها من شجن احلائر على خلفية ال شلمي ممار شتها لالحتجاج واملباحث يهددونها باالعتقال. واأعربت شقيقة مي اأنه قبل ثالثة اأ شهر من اعتقالها تزايدت وترية ال شغوط عليها، حتى اأنها مل ت شتطع اأن تزور زوجها خ شية االعتقال، واأ شافت اأن الداخلية طلبت من والدها ت شليم شقيقتها، واأغلقوا يف وجهها جميع املعابر. اأن والدها وت شري شقيقتها تلقى ات شاال يف وقت متاأخر من املباحث ال شعودية يفيد باأنها لديهم، واأنهم يطلبونه ال شتالم اأطفالها. بعدها بيوم ذهب والدها اإىل املطار ليتفاجاأ بح شور جمع كثيف من املباحث ووفد يزعم اأنه ميثل اأعيان منطقة الق شيم وطاقم كامل من امل شورين، االأعيان واأ شارت الذين جاءت بهم املباحث لديهم شابقة كذب وتدلي س، واأنهم من ذهب يتاجر ويزايد على جراح اأهايل اعت شام بريدة. وتابعت بقولها حني و شول والدي اأخيتي واأطفالها داخل املعتقل خائفني الرعب شدورهم، وميلئ فاأ شبح اللقاء موؤملا واحلديث دموعا وذاك الوفد امل شوؤوم يتاجر باإلقاء م شرحية بائ شة معتادة، االختطاف و شرعنه اجلرمية . وبعد ا شتالم اأطفالها بقيت هي وعاد والدها اإىل املنزل، حتدث اأطفالها بكل رعب عن ذاك املكلومني يف اأن هوؤالء لتربير انتقل لريى NUM NUM شنة املحكمة يف تكذيبهما اإلقاء حسن بامحسن المسرى اجلزائية ق شت املتخ ش شة الريا س، ملي بال شجن عبدالرحمن الطلق و NUM NUM شنة على اأمينة عبدالرحمن الرا شد. وح شب م شادر فاإن احلكم على مي الطلق، واأمينة الرا شد، ياأتي بعد اأكرث من عامني على اختطافهن، برفقة اأطفالهن. وفيما نقلت ح شابات مهتمة ب شوؤون املعتقلني ال شيا شيني بال شعودية، عن ذوي الطلق والرا شد الرواية القب س االأمنية حول عليهما على حدود اليمن بعد اأن اأكدت ال شلطات ال شعودية اأن طائرة نقلت ال شيدتني برفقة ذويهما من اجلنوب ال شعودي اإىل بريدة. ي شار اإىل اأن مي الطلق، هي زوجة املعتقل عبد امللك املقبل، ال شاد س الذي يق شي عامه ع شر يف ال شجن، بعد اعتقاله عقب عودته من اأفغان شتان عام NUM NUM NUM NUM . ون شرت الطلق قبل شنوات ق شة زواجها باملقبل رغم كونه معتقال، حيث قالت اإن ال شلطات شمحت لهم بق شاء اأ شبوعني بادئ االأمر، وعدة شاعات يف كل شهر بعد ذلك، اإىل اأن بداأت الزيارات مت نع، بعد اإجنابها طفلني من زوجها. فيما ق تل عدنان العطوي، زوج اأمينة الرا شد منت شف العام املا شي يف شوريا، اأثناء قتاله شد النظام ال شوري، علما اأن لديه طفل من زوجته املعتقلة حاليا. اجلدير بالذكر اأن احلكم الذي اآل شعود اأ شدرته حمكمة اتهم مي الطلق واأمينة الرا شد مبحاولة بتنظيم اأن القاعدة يف مواهب الطلق شقيقة مي قد ن شرت وقت االعتقال حقيقة وتكذيب رواية االعتقال احلكومة ال شعودية. واأ شارت مواهب اأن اأختها مي الطلق واأمينة الرا شد اإحدى النا شطات يف ق شية املعتقلني، فقد مت اعتقالهن عدة مرات االلتحاق اليمن، غري القنابل االرتجاجية تستخدم لضرب المالجئ والخنادق تحت األرض وتحدث ارتجاجات تشبه هزات الزالزل نا شطون اأن ميلي شيات مع املجاهدين لكن الف شائل املجاهدة ا شتعادت املخيم بعد معارك عنيفة. واأفاد شيعية وميلي شيا لواء القد س الفل شطينية احتلت ظهر ال شبت وبغطاء جوي من طائرات العدوان الرو شي خميم حندرات قرب مدينة حلب ب شكل كامل، بعد معارك عنيفة مع ف شائل غرفة عمليات فتح حلب. ويف ال شياق، وجه يا شر عبد الرحيم القائد الع شكري لغرفة عمليات نداءا اإىل كل من ي شتطيع حمل ال شالح يف مدينة حلب والف شائل غري املن شوية لفتح حلب التوجه حلب عرب ح شابه يف موقع تويرت اإىل خميم حندرات . ويقع خميم حندرات على مرتفع شخري شمال شرق مدينة حلب، على م شافة NUM NUM كم عن و شط املدينة، وتكمن اأهميته باعتباره الناحية اخلا شرة املنطقة، فتمنح الع شكرية يف من ي شيطر عليها التحكم مبجمل املحيطة بها، بن شف املناطق قطر NUM NUM كيلومرتا ، كونها عقدة موا شالت تربط الريف ال شمايل مبدينة حلب. كما تهدف ميلي شيات اإيران من خالل ال شيطرة على خميم حندرات ت شديد احل شار على اأحياء حلب ال شرقية الواقعة حتت شيطرة الف شائل الثورية، والتي تتعر س بدورها منذ يومني الأعنف حملة ق شف جوي من قبل طائرات العدوان الرو شي اإال اإن الف شائل املجاهدة يف حلب ا شتطاعت ا شتعادة املخيم وكبدت امللي شيات الراف شية خ شائر فادحة ما ا شطرهم للهروب وترك املخيم. االأخطر من مرة بكل معنى الكلمة وي شتن شر البغاث اأ شلحتهم ب شمائها املجرمة من شواريخ ارجتاجية رمبا عرفها اأو شمعها العامل الأول ويجربون اإىل االآن اإزاحة درجت ال شورية م شكلة وتابع منذ بداية الثورة ال شورية االإدارة وحتى االأمريكية على التعاطي مع الق شرة بدال من اجلوهر، وعلى التاأثريات والتداعيات بدال من اأ شل وجوهر امل شكلة، والكل يعلم اأن جوهر نظام الثورة ديكتاتوري اإجرامي حول امل شكلة ال شورية من م شكلة حملية بني شعب يريد االنعتاق من العبودية اقليمية االأ شدية، با شتدعاء كافة امللي شيات الطائفية واالأجنبية ومن خلفهم اإيران، ثم اإىل م شكلة دولية با شتدعاء رو شيا لدعمه يف قتل ال شعب ال شوري، واالآن تنجر االإدارة االأمريكية اإىل مواجهة ذيول االأزمة ممثلة مبا ت شفه باالإرهاب ونحوه وتتغا شى عن جوهر امل شكلة وهي اإزالة ع شابة جمرمة قتلت و شردت واعتقلت اأكرث من ن شف ال شعب ال شوري وال زالت ح شب و شف زيدان. واأ شاف اأن القنابل االرجتاجية التي ا شتخدمها الرو س يف حلب شميت هكذا الأنها حتدث رجات كالزلزال، والهدف تدمري املراكز املح شنة حتت االأ ر س واالنفاق واملالجئ. واإىل جانب جرائم الق شف اجلوي متكنت مدعومة اإعادة بامليلي شيات ال شيطرة على خميم حندرات شمال مدينة حلب، وذلك بعد معارك عنيفة ال شيعية من االأ شد قوات اخلدمة. اإثر املدنيني، االأحياء ب شتى الدولية، اجلمعة، ا شتهداف البنى التحتية والق شف الع شوائي على مناطق املدنيني يف االأحياء ال شرقية املحا شرة ملدينة حلب. و دانت منظمة اأطباء بال حدود وعربت املنظمة عن قلقها العميق تختنق باحل شار . جتاه احلملة اجلوية التي ت شتهدف الق شف ال شكان الع شوائي على اأحياء املدينة التي اإىل ذلك ا شت شهد NUM NUM مدنيا بينهم ن شاء واأطفال، وجرح نحو NUM NUM NUM اآخرين، اإثر شن طائرات العدوان اأكرث من NUM NUM NUM غارة الرو شي جوية ا شتهدفت معظم االأحياء ال شرقية يف مدينة حلب، اجلمعة املا شية، حيث تق شف الطائرات اأنواع الرو شية الفراغية االأ شلحة وال شواريخ والقنابل العنقودية والفو شفورية واالرجتاجية والنابامل، حيث تتعمد التجمعات ال شكنية. اجلرائم وبح شب مراقبني فاإن الرو شية تهدف اإىل اإجبار ال شكان يف املناطق املحا شرة على اختيار اإما طريق التهجري اأو طريق املوت بال شواريخ الفراغية. ويف شوء جرائم االإبادة يف مناطق حلب املحا شرة علق االإعالمي ال شوري اأحمد موفق زيدان على اجلرائم بقوله جريا على مقولة جنحت العملية ولكن املري س مات، يتكرر اليوم كذب ونفاق املجتمع الدويل املفاو شات واالبت شامات ناجحة والقبالت بني توم كريي وجريي الفروف متوا شلة، بينما حلب تباد املجرم باأن والهدنة ا شتهداف المسرى متابعات الرو شي الرو شي الطائرات قتل اأكرث من NUM NUM NUM مدنيا وجرح NUM NUM NUM NUM اآخرين جراء غارات والنظام االحتالل الن شريي على مدينة حلب منذ NUM NUM شبتمرب اجلاري ح شب الدفاع املدين يف حلب. شماء حلب خالل اليومني املا شيني اأ شتعل بنريان القنابل الف شفورية وال شواريخ املحرمة دوليا ، التي الرو شية يف ت شقطها مراأى وم شمع من العامل، الذي ف شل متابعة املذابح يف حلب ب شمت كما يقول اأهايل حلب. فجر ال شبت وا شلت طائرات ا شتهداف االحتالل االأحياء ال شكنية املحررة يف مدينة حلب، حيث ا شت شهد خاللها اأكرث من NUM NUM مدنيا معظمهم اأطفال ون شاء، لريتفع عدد ال شهداء اإىل NUM NUM NUM يف اأقل من يومني. وح شب و شائل اإعالم حملية ا شتهدفت الغارات حي ب شتان احلمرا الق شر، وحي وال شاخور، وحي طريق الباب، وحي املي شر، وحي الكال شة، وحي كرم حومد وباب النريب وال شيخ خ شر، قتل يف هذه االأحياء اأكرث من NUM NUM مدين معظمهم اأطفال ون شاء. كما اأدت الغارات اإىل دمار كبري يف املباين ال شكنية واملرافق العامة. ويف ذات ال شياق غ شت امل شايف امليدانية والنقاط الطبية باجلرحى الدفاع وامل شابني، حيث املدين وجود اأكرث من NUM NUM NUM جريح يف ح شيلة اأولية، نظرا لوجود االأنقا س عائالت باأكملها حتت وانعدام معظم امل شتلزمات الطبية والدوائية، وخروج NUM مراكز لها عن اأر س اأكد واشنطن بوست البيت األبيض عرقل صدور قانون يعاقب األسد نظام االأ شد واأتباعه، ويدفع اإىل اإجراء حتقيقات تهدف اإىل تن شيط املحاكمات شد جرائم احلرب يف شوريا، وت شجيع عملية اإيجاد حل تفاو شي لالأزمة، كما واأنه يفو س الرئي س االأمريكي ، فر س عقوبات على اأي جهة تتعامل مع اأو متو ل احلكومة ال شورية اأو جي شها اأو اأجهزتها اال شتخبارية، مبا يف ذلك وعقبت اأن امل شودة تفو س الرئي س جهة تتعامل مع عدة من شاآت شناعية ال شورية، ت شيطر عليها مبا يف ذلك قطاعات اخلطوط اجلوية اإيران ورو شيا . يف فر س عقوبات جديدة على اأي واالت شاالت والطاقة . اأن توقيت الت شريع لي س مالئما ، يف ونقلت ال شحيفة عن م شوؤول مل ت شمه يف الكونغر س اأن البيت االأبي س يعتقد اإ شارة اإىل اإ شداره قد يعرقل فر س اإعادة العمل بوقف االأعمال العدائية الذي تو شل اإليه كل من وا شنطن ومو شكو يف NUM شبتمرب اأيلول اجلاري. ومل ي شدر تعقيب ر شمي من البيت االأبي س، على ما ذكرته ال شحيفة االأمريكية. احلكومة ع دد تج ريبي اأفاد تقرير تقدميه ملجل س م شروع القانون الذي مت ت ت شميته امل شودة يف الوقت احلايل . قانون شيزار شوريا حلماية حقوق املدنيني ، حمل ا شم امل شور املن شق عن نظام االأ شد ، والذي قام بت شريب اآالف ال شور املتعلقة بتعذيب وقتل ال شجناء يف معتقالت النظام، وكان النواب يفرت س االأمريكي هذا االأ شبوع لوال تدخل البيت االأبي س م شاء اجلمعة املا شية، ال شحيفة بح شب ما االأمريكية. ون شبت ال شحيفة اإىل املتحدث با شم الطريقة الكارثية التي تعامل بها اأوباما مع شوريا، فهو االآن يقوم بر س امللح على اجلرح، لقتل م شودة قانون اتفق احلزبان عليها، وتهدف اإىل ترتيب مكتب رئي س جمل س النواب اآ شلي شرتونغ الفو شى التي خلقها . واأعرب عن اأمله يف اأن يقوم االأع شاء الت شريع عن قريب . كان يبتغي فر س عقوبات جديدة على يف الكونغر س بالت شويت على هذا ولفتت ال شحيفة اإىل اأن م شروع القانون بعد القول الثورة املا شي ب شار االأ شد تظهر االإدارة االأمريكية هي االأخرى حري شة على املزيد من ال شورية القتل واإجها س وحماية ب شار االأ شد. جرائم حرب وفظائع ارتكبها شد االأمريكية اإن البيت االأبي س عرقل الكونغر س من االأ شبوع الت شويت على م شروع قانون يهدف اإىل فر س عقوبات شد رئي س النظام فقد ن شرت شحيفة وا شنطن بو شت ال شوري ب شار االأ شد ، وذلك ب شبب املدنيني يف بالده منذ اندالع االنتفا شة جو س روغن الثالثاء املا شي اأكد فيه اأن البيت االأبي س عمل من خلف يف البالد قبل خم شة اأعوام. جاء ذلك يف مقال راأي كتبه ال شحفي الكوالي س االأ شبوع املا شي ملنع جمل س النواب من الت شويت على م شروع قانون اتفق عليه احلزبان اجلمهوري يفر س مبوجبه والدميقراطي ، عقوبات على نظام االأ شد الرتكابه جرائم حرب وفظائع شد املدنيني . واأ شاف اأن قيادة الدميقراطيني يف البيت الكونغر س االأبي س شاحبة دعمها للت شويت على ل شغط اأذعنت حارث النقيب المسرى املتحدة جنود اأر شية خ شبة يرى مراقبون اأن ال شاحة ال شورية لت شفية اأ شبحت احل شابات بني دول اإقليمية وعلى م شتوى العامل، فيما يبقى ال شعب ال شوري هو من يدفع فاتورة ال شراع، فبعد قيام رو شيا بالتنديد بق شف النظام الواليات ال شوري يف دير الزور، رد اجلانب االأمريكي باحلديث عن جرائم رو شيا بحق املدنيني، ومل ياأت هذا الت شريح انطالقا من احلر س على املدنيني ولكن كما يقول متابعون هو مقاي شة اأمريكية باحلديث عن جرائم رو شيا ونظام االأ شد يف حال شعدت رو شيا بحديثها عن ال شربة االأمريكية التي ا شتهدفت قوات النظام ال شوري باخلطاأ كما شرح بذلك اجلانب االأمريكي. يبدو العامل واقفا يف اأكرث من مرة اإىل جانب النظام ال شوري، على ح شاب ال شعب ال شوري وثورته، ومل يكن ذلك ح شريا على م شتوى املنظمات والهيئات الدولية، فبعد ف شيحة االأمم املتحدة التي قدمت الدعم الكايف لنظام ضمن خططها الرامية إلفشال الثورة أمريكا تضع جند األقصى على ما يسمى ب الئحة اإلرهاب االأمريكي اأحدها قبل جبهة فتح ال شام الن شرة شابقا على قائمة العقوبات، ومنذ ذلك احلني ا شتهدف قيادات الطريان ومقرات جبهة فتح ال شام اأ شبوعني كان حيث قتل القيادي يف اجلبهة، وقائد جي س الفتح اأبو عمر شراقب . ويرى لل شاأن ال شوري اأمريكا املقاتلة بت شنيف فى ال شام ك فتح ال شام وجند االأق شى واإدراجهم يف قوائم االإرهاب الهدف منه اإف شال اجلهاد بال شام واأن هذا االأمر البد واأن يكون اأحد دوافع الف شائل؛ حتى ال توحد ي شتفرد العامل بف شائل الثورة واحدة تلو االأخرى. مراقبون قيام اأن الف شائل الت شنيف يف حمافظة حماة، حيث بداأت الف شائل ب شن حملة هذه ع شكرية على جبهات ريف ال شمايل، مكنتها من حماة حترير عدة مناطق وبلدات كانت خا شعة ل شيطرة النظام الن شريي. االأمريكي هذا ياأتي اأي شا يف الوقت الذي تغ س اأمريكا والعامل امللي شيات الطرف الراف شية االإيرانية والعراقية واالأفغانية واللبنانية والنظام الن شريي الذين ي شنون حملة اإبادة بحق اأهل ال شنة يف ال شام. و شع اأمريكا هذه اجلماعة على الئحة االإرهاب مل يكن الوحيد ولن يكون االأخري حيث شنفت اأمريكا عن خالد الحربي المسرى اأعلنت وزارة املالية االأمريكية الثالثاء اأن ال شلطات االأمريكية والذي من شاأنه اأن ت شع لنف شها حرية مالحقة قيادات واأفراد اجلماعة وا شتهدافهم حول العامل. شمت جماعة جند االأق شى اإىل قائمة ما ي شمى االإرهاب ، وتعد جماعة جند االأق شى اإحدى الف شائل االإ شالمية املقاتلة التي تن شط يف ال شمال ال شوري، يف حمافظتي حماة واإدلب حتديدا. هذه وتاأتي العقوبات الذي االأمريكية يف حققت فيه هذه اجلماعة وعدة ف شائل انت شارات حا شمة على النظام الن شريي الوقت العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM السعودية على خطى التطبيع مع دويلة اليهود رفض شعبي عام.. وخطوات سعودية مستعجلة.. ولعب على المكشوف الوليد بن طالل يدعو إلى ضرورة التالقي مع إسرائيل.. ومسؤولون إسرائيليون السعودية تريد تكرار ما فعله السادات حارث الحسيني المسرى تق ارير ويرى العامر اأن مقاطعة اإ شرائيل هي من شمن امل شارات التي يتم بها مواجهة اإ شرائيل، واأن املقاطعة ال بد اأن تكون اإىل جانب القتال شد اإ شرائيل حيث ت شري املقاطعة واملقاومة يف اجتاه واحد قائال اإن انت شار ثقافة وحركة املقاطعة اأمر حميد و شروري، لكن يجب التذكري دائما باأنه اأقل الواجبات. اأما اأعلى الواجبات علينا فهو املقاومة. واملقاومة ال تنح شر فقط يف االأن شطة الع شكرية، بل ت شمل كل ن شاط ع شكري اأم شلمي اأم اقت شادي ال يهدف فقط لنزع االعرتاف وال شرعية عن ال شهاينة بل يف هزميتهم واإنهاء احتاللهم. وي شيف العامر هناك تداخل بني املقاطعة واملقاومة، حيث اأن االأوىل ميكن اأن تتحول اإىل الثانية، الأنها تت شمن نوعا من االإ شعاف غري املبا شر. ملاذا نعار ض التطبيع ويقول الكاتب ال شعودي ورئي س جملة البيان االإ شالمية اأحمد ال شويان يف افتتاحية املجلة حني يوؤيد بع س النا س مبادرة التطبيع مع العدو ال شهيوين التي ت شرتط مكا شب اقت شادية الأهل فل شطني، وت شهيل دخول ال شرورات واحلاجات املعي شية على اأن هذا مك شب كبري يجب دعمه فهو مل يفقه ملاذا اإذن كنا شد التطبيع مع ال شهاينة، فالتطبيع مع ال شهاينة الذي رف س لعقود كان يحقق م شالح اقت شادية لكنه يعطي شك امل شروعية ملن احتل االأر س ونهب الرثوات و شحق احلقوق؛ فهو تطبيع مرفو س برغم امل شالح االقت شادية. واأو شح ال شويان يف مقالته اأن اإ شرائيل هي من تريد التطبيع وتطمح اإليه، الأن اإ شرائيل ترى نف شها اأنها يتم منبوذ يف املنطقة وكيان معتدي لذلك من م شلحتها ومن مطاحمها ذلك التطبيع، حيث يقول وذاك املخذول الذي يدعو للتطبيع الأن الكثري من عوام ال شهاينة يحبون ال شالم وال يريدون احلرب هذا اجلاهل ال يدري اأ شا شا ما شبب رف س التطبيع، فمن يحب ال شالم من ال شهاينة هو من يغادر االأر س التي احتلها وهج ر اأهلها، ولي س من يريد اأن ياأخذ حقوق االآخرين ثم يريد ال شالم فبهذا املنطق كل املجرمني هم حمبون لل شالم الأن املجرم ال يريد شوى اأن ترتك له جرميته ولن يكون ع شريا اأن تت شالح معه بعد ذلك على اأي شيء. كل ما شبق ذكره وخا شة مع زيادة و شرعة وترية التقارب بني اإ شرائيل وال شعودية فاإنه من غري امل شتبعد كما يرى مراقبون اأن تتجاوز العالقات بني الدولتني مرحلة التن شيق االأمني واللقاءات ال شرية والعلنية الر شمية وغري الر شمية، اإىل مرحلة التطبيع العلني بني الريا س وتل اأبيب، حتى من دون شرط قبول االأخرية باملبادرة ال شعودية لل شالم، التي من الوا شح اأن عدم تنفيذها مل يعد ي شكل عقبة يف تطوير العالقات بينهما. يبدو اأي شا من خالل املعطيات اأن ال شنوات املقبلة شت شهد على هذا ال شعيد حماولة توفيق اآلية ت شمن تنفيذ التطبيع، واأن بداية هذه اخلطة طويلة املدى، التي من املتوقع اأن تتجاوز من مرحلة الزيارات واللقاءات وت شريحات امل شوؤولني من الدولتني ب شرورة التوافق وااللتقاء اإىل مرحلة التمثيل الدبلوما شي املتبادل والتبادل التجاري والع شكري واالأمني يف ال شنوات القليلة املقبلة. ردود اأفعال راف شة وممانعة للتطبيع مل تعد تخفى على اأي متابع الأحداق العالقات احلميمة بني ال شعودية واإ شرائيل والتي تك شفت ب شكل وا شح يف االأيام املا شية وخطوات مت شارعة تقوم به احلكومة ال شعودية لك شب الود االإ شرائيلي وللتطبيع الذي يعني بيع فل شطني مرة اأخرى. زيارة ع شقي اأثارت زيارة اللواء املتقاعد يف اجلي س ال شعودي اأنور ع شقي ، موجة شخط كبرية يف مواقع التوا شل االجتماعي، ومنظمات وجمعيات ت عنى مبقاطعة اإ شرائيل؛ حيث وجه املنددون خاللها باأن الزيارة خطوة ت شع اأ شابع االتهام للحكومة ال شعودية على اأنها يف اجتاه اإعالن التطبيع الر شمي مع اإ شرائيل. وكان ع شقي والذي يراأ س مركز االأبحاث اال شرتاتيجية والقانونية يف مدينة جدة زار اإ شرائيل يف يوليو من هذا العام على راأ س وفد شعودي مرافق له. وحول هذه الزيارة يرى مراقبون اأن هذه التقدم يف ظهور العالقة بني ال شعودية واإ شرائيل بجالء اأمام ال شعوب هي مرحلة تطويع الراأي العام العربي بهدف جعل اللقاء بني م شوؤولني شعوديني ونظرائهم من االإ شرائيليني اأمرا ماألوفا. وعن ردود ال شخط من هذه الزيارة التي يراها املنددون باأنها متهيدا ل شل شة تطبيعات قادمة ا شتنكرت حركة مقاطعة اإ شرائيل يف اخلليج الزيارات و اأ شدرت بيانا شحفيا تاأتي كحلقة جديدة يف م شل شل التطبيع ال شعودي، والذي ارتفعت وتريته يف ال شنوات االأخرية، وتقوده يف العلن شخ شيات مثل ع شقي، ومثل جاء فيه اأن هذه الزيارة التي قادها اأنور ع شقي رئي س اال شتخبارات ال شعودية ال شابق تركي الفي شل . واأ شافت احلركة اإذا كان اأنور ع شقي ال ومع كل من شارك يف الوفد . ميثل املوقف الر شمي كما شرحت ال شعودية شابقا فليتم اتخاذ اإجراءات بحقه ب شرعة والتحقيق معه وقد لفتت احلركة اإىل اأن هذه الزيارة امل شينة جاءت يف ذكرى جمزرة غزة قبل عامني فقط والتي شقط فيها اأكرث من األفي شهيد بالطريان االإ شرائيلي.. االأمر الذي ي شتدعي من كل القوى يف املجتمع ال شعودي واخلليجي والعربي اأن يتخذ خطوات حازمة يف مكافحة جرمية التطبيع مع الكيان ال شهيوين عرب خمتلف امل شارات، وكذلك مقاطعة شركات رجال االأعمال امل شاركني بالوفد واملطبعني ح شب طلب احلركة. لي شت بجديدة عالقة ع شقي باإ شرائيل لي شت جديدة، فقد اأزيح ال شتار على ات شاالته مع اإ شرائيل يف يونيو NUM NUM NUM NUM عندما ظهر يف وا شنطن اإىل جانب ال شفري االإ شرائيلي ال شابق لدى االأمم املتحدة، دوري غولد، اأحد املقربني من رئي س الوزراء بنيامني نتنياهو. زيارة ع شقي الإ شرائيل اأي شا لي شت جديدة، لكن ما مييزها عن شابقاتها هو مرافقة عدد من االأكادمييني ال شعوديني ورجال االأعمال الذين وبح شب مراقبني ال ميكنهم امل شاركة يف هذه الزيارة بدون احل شول على شوء اأخ شر من العائلة احلاكمة يف الريا س. العالقات السعودية اإلسرائيلية بدأت تتكشف من خالل لقاءات اللواء المتقاعد أنور عشقي مع شخصيات إسرائيلية رفيعة اأرادوا دائما اإخفاء اخلرب، لكن ال شلطات اجلديدة وامللك شلمان واالأمراء املحيطني به ال يخجلون منه. تقارير كثرية اأكدت اأن الزيارات ال شرية بني الطرفني وملفات التعاون قد انطلقت منذ زمن بعيد ولكن احلكومة ال شعودية اأ شبحت اأكرث جراأة موؤخرا يف ك شف ال شتار عن هذه الزيارات، دون اأن تقدم اأي ت شريح ر شمي منددا اأو مرحبا بهذه الزيارات. ويعلق ال شحايف. ورئي س حترير جريدة راأي اليوم عبد الباري عطوان على زيارة ع شقي اإىل اإ شرائيل قائال اإذا كانت ال شلطات ال شعودية ال تريد حما شبة اجلرنال اأنور ع شقي على زيارته لدولة االحتالل االإ شرائيلي، ولقاءاته مع امل شوؤولني االإ شرائيليني يف قلب القد س املحتلة، فان االأحرى بها اأن حتاكمه على ت شريحاته التي جاءت تربيرا لها، ملا تنطوي عليه من خطورة، وك شف ل شيا شات اململكة التطبيعية االنهزامية، ولكننا ندرك جيدا اأن الدكتور ع شقي لن يحا شب، ولن يتقدم الأي حمكمة، و شيجد من يربت على ظهره اإعجابا وتقديرا؛ الأنه اأدى املهمة على خري وجه، ووفق التعليمات، ومل يكن يف ظل ما قاله اأي خروج على الن س الر شمي، بل التطبيق احلريف له. خيانة ولي شت تكتيكا اأما الكاتب يف شحيفة العربي اجلديد شلطان العامر فريى اأن التطبيع خيانة وا شت شالم وال دخل للتطبيع مب شاألة التكتيك ال شيا شي؛ حيث يقول انت شار ال شهيونية يتحقق فقط عندما يتعاطى معها العرب كدولة طبيعية، ذلك اأن العرب هم اخلا شعون لالحتالل. لهذا يكون التطبيع خيانة واإعالن ا شت شالم، وال ميكن النظر اإليه كتكتيك اأو مناورة شيا شية. ويوؤكد العامر على اأهمية مقاطعة اإ شرائيل مقاطعة شاملة يف كافة املجاالت؛ حيث يقول فاإن اأقل واجب علينا جتاه ال شهاينة هي املقاطعة؛ واملقاطعة هي كل ن شاط يهدف لنزع ال شرعية وعزل العدو ال شهيوين شيا شيا وثقافيا واقت شاديا وغريه. اأجل التو شط له عند اأمريكا لتف شيله على خ شمه اإ شرائيل متت بتفوي س من ابن شلمان للتخل س من ابن نايف. االأمري حممد بن شلمان لك شب ود اإ شرائيل، من االأمري حممد بن نايف ، واأن زيارة ع شقي اإىل واأكد جمتهد على شفحته يف موقع التوا شل االجتماعي تويرت على اأن عالقة ابن نايف اأما املعار س ال شعودي املقيم يف كندا عمر عبد العزيز الزهراين فيقول يف شفحته على موقع باإ شرائيل اأخطر من ابن شلمان وهي قدمية وعميقة ولكنها تتم خلف الكوالي س، الأن هدفها هو التن شيق االأمني ال شامل ولي س التطبيع فقط. التوا شل االجتماعي تويرت بلدنا ال يوجد فيه اأي حرية للتعبري، فلما يقم اأ شخا س اأو جمموعة اأ شخا س يتحدثون عن راأيهم يف حتالف جديد اأو عالقات وتطبيع مع اإ شرائيل من دون اأن مت شهم الدولة ال شعودية اأو تتخذ شدهم اأي اإجراء، هذا يثري ال شك. وت شاءل الزاهراين هل الدولة توؤيد هذه الفكرة وتوؤيد هذا الراأي؟. واأ شاف نعرف اأن هناك ق شايا اأقل من م شاألة التطبيع لكن اأ شحابها يتعر شون لالعتقال من قبل ال شلطات ال شعودية، ويتم تغييبهم. واأ شاف اأي شا ت شريحات م شوؤولني اإ شرائيليني وت شريحات شخ شيات شعودية بارزة يجعلنا نت شاءل هل نحن مقبلون على عالقات مبا شرة مع اإ شرائيل؟ وهل افتتاح شفارة يف الريا س شيكون واقعا يوما من االأيام؟ وحذر الزهراين من هذه اخلطوة ال شعودية قائال اإ شرائيل شتبقى عدو وال ميكن اأن ت شبح حليفة لنا . اعرتافات اإ شرائيلية اأما القناة العا شرة يف التلفزيون االإ شرائيلي يف مايو املا شي فقد قالت باأن وفدا اإ شرائيليا رفيع امل شتوى شم شخ شية اإ شرائيلية زارت الريا س. لكن القناة اعتذرت حينذاك عن اإيراد املزيد من التفا شيل ب شبب الرقابة الع شكرية التي منعت ن شر تفا شيل اخلرب، واأ شارت القناة اإىل اأن ال شعوديني مل يكن ع شقي وحده الذي ي شعى جلعل التطبيع ر شميا، حيث اأن الوليد بن طالل االأمري امللياردير الذي ظهر على العلن يف شبكة برومربج االأمريكية والذي اأكد يف ت شريحاته على شرورة التالقي بني بالده واإ شرائيل. وتعترب زيارة اأنور ع شقي تكملة ملالمح شورة العالقة بني الطرفني والتي توؤكد اأن التطبيع قد بلغ الن شاب. شبكة بلومربج االأمريكية اأكدت اأنه كان هناك خم شة لقاءات شرية بني مندوبني من ال شعودية واإ شرائيل منذ بداية عام NUM NUM NUM NUM يف اأماكن خمتلفة منها الهند واإيطاليا والت شيك. وكان اأحد من التقاهم ع شقي والوفد ال شعودي اأما ع شو الكني شت االإ شرائيلي عي شاوي فريج فيقول يف ت شريح ل موقع بي بي شي اإن ال شعوديني يرغبون باالنفتاح على اإ شرائيل، وهذا يعترب اأمرا ا شرتاتيجيا بالن شبة لهم، وهم يرغبون با شتكمال ما بداأه الرئي س امل شري االأ شبق اأنور ال شادات ولديهم الرغبة بالتقارب من اإ شرائيل، هذا وحول هذا املو شوع يقول الباحث يف ال شوؤون اأمر وا شح للعيان . االإقليمية رفعت البدوي اأن ال شمت ال شعودي ويف حديثه ملوقع العهد االإخباري يوؤكد البدوي على زيارة ع شقي ل ا شرائيل دليل وا شح على رغبة ر شمية بتطبيع العالقات مع العدو. اأن ال شمت الر شمي ال شعودي لهو دليل وا شح وفا شح على رغبة وموافقة ر شمية شعودية بتطبيع العالقات مع العدو االإ شرائيلي؛ وهذا ما ي شكل طعنة يف الظهر، وخيانة للق شية الفل شطينية وحق الفل شطينيني يف العودة اإىل ديارهم. كما ت شكل خرقا فا شحا ملفهوم العداء لل شهاينة وحتويله اإىل كيان قابل للعي س يف منطقتنا على الرغم من اغت شابه الأر شنا. التطبيع مقابل ال شلطة يف شل شلة تغريدات غرد بها املغرد ال شعودي جمتهد الذي يطلع على ما يدور يف دهاليز وكوالي س النظام ال شعودي؛ حيث قال اإن شفر ع شقي الإ شرائيل قد مت بتفوي س كامل من الديوان امللكي ال شعودي، وهي ت شكل خطوة متقدمة من صحيفة أمريكية أمريكا تستخدم أسلحة محرمة دولي ا في العراق وا شنطن بو شت االأمريكية ا شتنادا اإىل واأ شافت ال شحيفة اأن تعليق فيها النا س، مع االلتزام الكامل بقوانني احلرب، وفقا الإدعائه. ت شاوؤالت . المسرى متابعات التحالف شحيفة اأفادت الفو شفور ونقلت ال شحيفة عن الكولونيل جون دوريان، املتحدث با شم الدويل، قوله قوات االأبي س اإن ذخائر ت شتخدم ح شرا الأغرا س ر شم واملراقبة العالمات وت شكيل ال شتار الدخاين بهدف التمويه، يف مناطق ال يوجد املمي زة ال شحيفة، اأنه حرب على داع س بالعراق. اجلمعة واأ شدرت املا شية، تقريرا اأ شارت فيه اإىل اأن وزارة الدفاع االأمريكية ن شرت على موقعها الر شمي شورة، االأمريكية تظهر ت شتخدم قنابل الفو شفور االأبي س من عيار NUM NUM NUM مم يف العراق. املدفعية اأن الواليات املدنيني، اإال اأن ذلك ينطبق على القنابل التي ت شقطها الطائرات ولي شت تلك املقذوفة من املدافع. املتحدة واعرتفت ر شميا يف عام NUM NUM NUM NUM با شتخدام قواتها قنابل الف شفور االأبي س يف اأثناء عملية ع شكرية يف حميط مدينة الفلوجة بالعراق. وجتدر االإ شارة اإىل اأن املادة ال NUM من اتفاقية جنيف، التي تتعلق باأ شلحة تقليدية معينة، حتظر احلارقة، ا شتخدام االأبي س، مبا فيها شد االأهداف املدنية، كما حتد من ا شتخدامها شد االأهداف الع شكرية املتاخمة ملواقع متركز االأ شلحة الفو شفور ومل ي جب املتحدث عن شوؤال من ال شحيفة حول ما اإذا كانت القوات االأمريكية ق شفت مواقع مل شلحي داع س بقنابل الفو شفور، وما اإذا طال الق شف مناطق ماأهولة، وكم مرة ا شتخدمت هذه املادة؟ البنتاجون ب شاأن احلاالت، التي ت شتخدم فيها هذه املادة احلارقة ا شتخدامها مبوجب املحظور القانون الدويل، اإال يف مناطق خالية من النا س، غري كاف ويثري شور ومقاطع فيديو ن شرها البنتاجون، باأن القوات االأمريكية ت شتخدم مادة الفو شفور االأبي س ال شامة املحرمة دوليا فيما تزعم ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM تق ارير النجاحات العسكرية المفاجئة ال تصمد أمام التحديات القوية تقرير غربي يحكي كيف تخطى تنظيم القاعدة أزمة صعود تنظيم الدولة اإلسالمية قدم تنظيم القاعدة نفسه أنه على النقيض من وحشية الدولة اإلسالمية وانخرط في أوساط المجتمعات.. مراقبون نجم تنظيم الدولة قارب على األفول وسيعود تنظيم القاعدة للواجهة مرة أخرى.. نموذجي إدلب في سوريا والمكال في اليمن أثبتت أن تنظيم القاعدة ال يسعى للتفرد بالسلطة.. تميز تنظيم القاعدة بطول النفس ولديه سجل حافل بالصمود أمام أعدائه.. إبراهيم أبو الفتوح المسرى بالرغم من التوسع الكبير الذي قام به تنظيم الدولة اإلسالمية في NUM NUM NUM NUM إال أنه فقد كثير من مناطقه في العراق وسوريا وليبيا اأن افرت س املحللون بقية الف شائل امل شلحة. وقد شعت الدولة االإ شالمية اإىل ا شتمالة مقاتلي الدولة القاعدة. وقد االإ شالمية متكنت من اإزاحة القاعدة عن عر س ال شلفية اجلهادية، واأنه ما من شبيل اأمام القاعدة اإال انتهاج االأ شاليب الوح شية التي تتبعها الدولة، لكنهم يف ذلك مل يكونوا يدركون اال شرتاتيجية طويلة املدى التي كانت قد و شعتها القاعدة. فاتبعت نهج ا خمالف ا للدولة كما اأ شرنا شابق ا، واأرادت تقدمي نف شها بديال معتدال لوح شية الدولة الظواهري بعدم قتل الن شاء واالأطفال، والتعاون مع اجلماعات االأخرى حتى غري االإ شالمية منها، وتعوي س املت شررين عن اأي اأخطاء فردية. الربيع العربي الفر شة التاريخية للقاعدة يقول التقرير اأن املحللني اعتقدوا اأن ثورات الربيع العربي هي نهاية فكر القاعدة. لكن ما حدث كان العك س متام ا. فقد مثلت اال شطرابات التي تلت تلك االنتفا شات فر شة تاريخية يف نظر مفكري القاعدة. اإذ شكلت شيناء يف م شر، واملنطقة يقول التقرير أن القاعدة استفادت من أخطائها في العراق وحاولت عدم تكرارها وحني شيطر حتالف اإ شالمي ي شم جبهة الن شرة على حمافظة اإدلب يف شوريا يف اأبريل ني شان من عام NUM NUM NUM NUM ، طماأن اأبو حممد اجلوالين، قائد اجلبهة؛ بقية الف شائل من اأنه ال ي شعى لالنفراد بحكم املحافظة، واأن اجلبهة شتتعاون مع اجلميع خلدمة ال شكان املحليني. وهذا عك س ما تقوم به الدولة االإ شالمية. وهذا ما انتهجه التنظيم بال شبط يف مدينة املكال اليمنية، يقول التقرير، حيث شكل جمل ش ا الإدارة املدينة وك شبت ود ال شكان. بينما حدث ان شقاق يف الدولة االإ شالمية هناك اإثر خالفات على القيادة. وعلى عك س ما يروج الكثري من املحللني، فاإن وكالء القاعدة قد اأظهروا والء مطلق ا للتنظيم االأم، وفعالية كبرية يف قتال الدولة االإ شالمية. وعندما توحد تنظيم القاعدة يف املغرب االإ شالمي مع تنظيم التوحيد واجلهاد يف منطقة ال شاحل، ود شنوا منظمة املرابطني، اأعلن اأحد القادة الوالء للدولة االإ شالمية بالنيابة عن تنظيم املرابطني ككل، وهو ما قوبل بالرف س، واأ شدر قائد اآخر بيان ا اأكد فيه على جتديد البيعة للقاعدة. لكن االأمر ح شم الأن شار القاعدة. وقد اأف شل ذلك خمطط الدولة االإ شالمية بالتو شع يف منطقة ال شاحل، ومنعها من الربط بني فرع التنظيم يف شمال اأفريقيا، جماعة بوكو حرام؛ وفرعه يف ليبيا ح شب ما يقول الكاتبان. اجلنوبية يف ليبيا، واجلبال الغربية يف تون س؛ مالذ ا اآمن ا للجهاديني. وقد شكل انفتاح املناخ ال شيا شي يف تلك الدول فر شة للقاعدة للرتويج الأيديولوجيتها وك شب اأن شار جدد دون خوف من القمع احلكومي. واعتقد املنظرون لل شلفية اجلهادية اأن الرابح االأكرب من مناخ احلرية اجلديد هو امل شروع االإ شالمي. وقد وجه قادة القاعدة ب شرورة تكثيف الن شاط الدعوي والرتبوي وا شتغالل مناخ االنفتاح ال شيا شي. وبهذا يكون التنظيم قد عمل يف االجتاهني ال شيا شي والع شكري. وكان الهدف من ذلك فتح الطريق اأمام مواجهة ع شكرية شاملة مع احلكومة. مواجهة حتدي الدولة االإ شالمية مل تواجه القاعدة مناف شة على قيادة التيار اجلهادي قبل ظهور الدولة االإ شالمية. ولكن كان للتنظيم خطة على املدى الطويل تنتهج التمدد ال شري وا شتخدام جمموعات اأخرى كواجهة. لكن شعود ال شريع، وا شتخدامها الرقمي والدعايا املذهلة، يقول التقرير اأنه اأظهر القاعدة يف و شع شعيف للغاية. ويف الوقت الذي انتهجت فيه الدولة الوح شية والعنف املفرط والرغبة يف ال شيطرة املطلقة على امل شلمني ال شنة، مت شكت القاعدة بك شب ود ال شكان املحليني والتعاون مع االإ شالمية لو شائل الع شر الدولة االأمثل ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM كما قوبلت جهود الدولة االإ شالمية الإغراء حركة ال شباب املجاهدين بالف شل، ومل نتجح خطة اإقامة فرع شومايل للدولة االإ شالمية ومل يظهر اأي نفوذ حقيقي للدولة يف ال شومال. ويف اأفغان شتان كان الو شع اأ شعب بكثري بالن شبة للدولة، اإذ اإنها واجهت عدو ا خرب احلرب واأالعيبها. ق شت حركة طالبان على اأي بوادر ظهور للدولة يف اأفغان شتان، مبا يف ذلك احلركة االإ شالمية يف اأوزبك شتان، وهذا يعترب ن شر ا موؤزر ا للقاعدة، اإذا ما و شعنا يف االعتبار العالقة القوية بني الطرفني. وبناء على ما شبق، وبعد اأن م نيت الدولة بخ شائر كبرية يف كل من شوريا واليمن وليبيا، يبدو جلي ا للمراقب اأن الدولة باتت عر شة للتق شيم واأن فر شها للق شاء على القاعدة قد ت شاءلت ب شدة. م شتقبل التناف س بني احلركات اجلهادية يف اأواخر يوليو متوز املا شي، اأعلن زعيم جبهة الن شرة يف ت شجيل م شور اإنهاء العمل با شم جبهة الن شرة وتد شني جبهة فتح ال شام، والهدف من ذلك كما قال اإنهاء التبعية الأي كيان خارجي . وهذا مثال وا شح على اال شرتاتيجية اجلديدة التي يتبعها تنظيم القاعدة. لكن اجلوالين، زعيم جبهة الن شرة؛ مل يبني كيف شيتعامل التنظيم مع قادة القاعدة املتواجدين بالفعل شمن شفوف التنظيم. فعلى االأغلب لن يعامل هوؤالء القادة على اأنهم يتبعون كيان ا خارجي ا. ف شال عن اأن اجلوالين مل يو شح كيف شيتعامل مع بيعته الأمري القاعدة. ويوا شل التقرير بقوله كانت ا شرتاتيجية اجلبهة يف االأ شا س تق شي بعدم االإعالن عن الوالء للقاعدة علن ا. لكن اأتى اإعالن اأبي بكر البغدادي، زعيم الدولة االإ شالمية؛ باأن اجلبهة جزء من الدولة ليف شد تلك اخلطة. ا شطر اجلوالين لنفي كالم البغدادي واإعالن تبعيته للقاعدة. واأتت احلملة التي ي شنها التحالف الدويل بقيادة الواليات املتحدة ال شتهداف الدولة االإ شالمية باالأ شا س اإىل جانب اجلبهة لتدفع االأخرية للتفكري يف االنف شال عن القاعدة. وهو ما حدث بالفعل بعد اأن اأيقنت اجلبهة اأن الدولة االإ شالمية لن حتقق اأي ا شتفادة من حترك كهذا. وكان عبد اهلل املحي شني؛ قد شرح باأن الف شائل االأخرى تتحا شى التعاون مع اجلبهة ب شبب تبعيتها للقاعدة. وعليه شدرت توجيهات من قيادة القاعدة اإىل اجلبهة باالنف شال اإعالء مل شلحة اجلهاد . ويقول كاتبا التقرير باأنه على عك س ما يعتقده الكثريون، باتت القاعدة اليوم يف قمة قوتها منذ ن شاأتها. فقد جنت من احلملة االأمريكية ال شر شة التي اأعقبت هجمات شبتمرب اأيلول . بل ود شنت فروع ا جديدة، مثل تنظيم القاعدة يف شبه القارة الهندية، الذي متدد يف باك شتان واأفغان شتان، وازداد تهديده للهند وبنغالدي س. لكن ا شتعادة القاعدة لقوتها لي س وقف ا على ما ذكرناه اآنف ا فقط. بل اإن التنظيم قد ا شتفاد اأي ش ا من تفجر العداء بني ال شعودية واإيران، وا شتعداد دول عربية عدة للتعاون مع اأطراف غري تقليدية لالإطاحة باالأ شد يف شوريا. وهكذا، بات وا شح ا اأن القاعدة اأقرب للنجاح يف امل شتقبل من الدولة االإ شالمية. اأما منوذج تنظيم الدولة، الذي ا شتند على النجاحات الع شكرية املفاجئة وال شريعة والكا شحة، مثلما حدث يف شمال العراق يف شيف NUM NUM NUM NUM ، وما شاحب ذلك من دعاية غري م شبوقة؛ فيبدو اأنه ال ي شمد اأمام التحديات القوية. متيزت القاعدة بالنف س الطويل، ولديها شجل حافل يف ال شمود اأمام اأعدائها. ومما شاعدها اأي ش ا التفات املجتمع الدويل اإىل الدولة االإ شالمية باعتبارها التهديد االأكرث اإحلاح ا، ما منح القاعدة فر شة الإعادة ترتيب اأوراقها يف اخلفاء، وك شب اأن شار جدد يف دول مثل شوريا واليمن. ومل تتخل القاعدة عن حلم اإحياء اخلالفة، لكنها تعتقد اأن الدولة االإ شالمية تعجلت يف اإعالنها واتخذت شبال خاطئة الإقامتها، و شينتهي بها املطاف اإىل الفناء. االإ شالمية. وكان اأحد قادة جبهة الن شرة ال شورية، فرع القاعدة يف شوريا شابق ا بح شب التقرير؛ الدولة قد شرح باأن ارتكبت جرائم ب شعة يف حق اجلماعات اجلهادية االأخرى. واأجرى مقارنة بني اجلبهة والدولة قائال اإن اجلبهة تهدف اإىل اإعادة حق اختيار زعيم الدولة اإىل امل شلمني يف شوريا. و شعت اجلبهة اإىل اإظهار نف شها جزء ا من الثورة ال شورية وتعمل خلدمة ال شعب ال شوري. لطاملا كان تنظيم القاعدة هو اجلماعة اجلهادية االأ شهر يف العقد االأخري، ال شيما منذ اأن شن التنظيم هجمات احلادي ع شر من شبتمرب اأيلول التي اهتز لها العامل، و شعد جنم اأ شامة بن الدن، زعيم التنظيم الراحل، اإىل اأن قتلته قوة خا شة اأمريكية يف باك شتان. ومع خالفة الظواهري بن الدن يف قيادة التنظيم، خفت بريق القاعدة، خا شة بعد ال شربات املوجعة التي تلقاها التنظيم من الطائرات بدون طيار االأمريكية يف بوؤر ال شراع املختلفة حول العامل. وبينما كان التنظيم يحاول ا شتعادة بريقه، فوجئ التنظيم والعامل ب شعود ما يعرف بالدولة االإ شالمية، التي شيطرت يف زمن قيا شي على رقعة وا شعة من االأرا شي، واأظهرت قدرة غري م شبوقة على جتنيد املقاتلني، وا شتخدام و شائل االإعالم املتطورة، ال شيما مواقع التوا شل االجتماعي باحرتافية، مل ن شهدها من قبل. وقد ظن املحللون يف البداية اأن القاعدة شتندثر بظهور تنظيم الدولة. واأن التنظيم لن يقوى على مواكبة الدولة يف اأ شلوبها ووح شيتها، واأنه اإما شيتجه ل شن عمليات اإرهابية يف اخلارج اأو حماكاة الدولة يف وح شيتها. لكن القاعدة خالفت كل التوقعات واأثبتت العك س. فقد متكن التنظيم من اإعادة تقدمي نف شه على اأنه على النقي س من الدولة يف وح شيتها، وهو ما اأتاح له االنخراط ب شكل اأكرب يف ال شراعات القائمة يف املنطقة. ونحاول اليوم تتبع منوذج التنظيم يف اإعادة الهيكلة، وكيفية شموده اأمام كافة التحديات عرب التخطيط املحكم وال شرب اال شرتاتيجي. بتلك املقدمة بداأ كال من تقريهما والذي حتدث عن الظروف التي مر بها تنظيم القاعدة وكيف ا شتطاع جتاوز اأكرب اأزمة واجهته خالل م شريته، املتمثلة ب شعود جماعة البغدادي، وت شدرها واجهة اجلهاد االإعالمي ولو اأنه لفرتة لن تطول كما يقول مراقبون، حيث يعتقد مهتمون ب شوؤون التنظيمات اجلهادية اأن جنم تنظيم جماعة البغدادي على و شك االأفول، واأن القاعدة شتعود للواجهة مرة اأخرى، و شتكون اأكرث تاأثريا اإذا ما قورن باالأهداف التي تنتقيها القاعدة مع تلك التي تختارها جماعة البغدادي اأو املتاأثرين بخطابها. املقال احلديث عن م شارات تنظيم القاعدة واأ شار اأن اندالع ثورات الربيع العربي مع تلك احلالة راأى الكثريون اأن تلك الثورات قد كتبت شهادة الوفاة للتنظيم، اإذ ظهر جلي ا اأن التغيري ال شيا شي ممكن دون اللجوء اإىل العنف. بل اإن ليون بانيتا، وزير الذي ترجمته شا شة بو شت تابع الدفاع االأمريكي اآنذاك، قال اإن بالده على و شك اإحلاق هزمية نهائية بالتنظيم . لكن احلركة اجلهادية خالفت التوقعات جمدد ا. فمع ا شتعال االأو شاع يف اليمن وليبيا واأخري ا شوريا، وجدت القاعدة موطئ قدم را شخ ا لها يف البوؤر امللتهبة الرئي شية يف املنطقة، فكانت الثورات عامال على تقوية شوكة التنظيم ولي س اإ شعافه، وا شتغل التنظيم االأو شاع لالندماج مع املجتمعات املحلية هناك. لكن هيمنة التنظيم شعفت بعد اجتياح الدولة االإ شالمية للمو شل يف يونيو حزيران من عام NUM NUM NUM NUM ، وان شقاق العديد من مقاتلي التنظيم وان شمامهم اإىل الدولة. وتكهن الكثري باأن القاعدة قد تتفتت. واعتقد البع س اأن القاعدة رمبا تتنحى لتفتح املجال لتنظيم الدولة االأكرث تطرف ا ح شب تعبريه. اتخذت القاعدة قرار ا حكيم ا بالرتوي والتحرك يف اخلفاء رد ا على جناح الدولة االإ شالمية غري امل شبوق. ويف هذا املقال شنحدد مظاهر جناح القاعدة يف ال شمود اأمام الدولة االإ شالمية عرب الرتكيز على ثالثة تطورات رئي شية حدثت يف العقد االأخري، وهي تراجع القاعدة يف العراق وخروجها من املدن والتي ي شميها الكاتبان بالهزمية بني عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وثورات الربيع العربي، واأخري ا شعود الدولة االإ شالمية. انتهجت القاعدة اأ شلوب ا معقد ا يف التعامل، و شرنى ال شبب الذي جعلها ت شبح اأقوى مما كانت عليه، وكيف اأن اأو شاعها شتكون اأف شل من الدولة االإ شالمية على املدى البعيد. الكاتبان تابعا احلديث عن ا شتفادة القاعدة من الدرو س مما حدث يف العراق واأ شاف اأن التنظيم در س تلك الفرتة بعناية وا شتخل س منها العرب، وهو ما شاعده على تطوير ا شرتاتيجية ناجحة يف التعامل مع الدولة االإ شالمية. شكل شعود تنظيم الدولة حدث ا اهتز له العامل. ومن املعلوم اأن من تبقى من مقاتلي تنظيم القاعدة يف العراق، الذي كان يتزعمه اأبو م شعب الزرقاوي، هم من ي شكلون النواة الرئي شية للدولة. وتابع الكاتبان احلديث عن قيام شيوخ الع شائر ال شنية يف االأنبار يف شبتمرب اأيلول من عام NUM NUM NUM NUM باإعالن عزمهم قتال القاعدة، و شكلوا ما ي عرف ب ال شحوات بدعم اأمريكي. وقد عاد ذلك بالنفع على القوات االأمريكية املتمركزة هناك. فبدال من اأن تنخرط يف قتال مبا شر مع امل شلحني، متكنت من ت شكيل ميلي شيات حملية تقوم باجلهد احلربي، بينما تكتفي القوات اجلوي. االأمريكية وقد متكنت تلك ال شحوات من الهزمية بالقاعدة يف اإحلاق حمافظة االأنبار. وقد تكرر االأمر يف اأماكن تواجد التنظيم يف خمتلف مناطق العراق. وحتدث الكاتبان عن ر شالة من ال شيخ الظواهري اإىل ال شيخ الزرقاوي يف عام NUM NUM NUM NUM يحذره فيها من ا شتمرار ت شوير مقاطع عمليات ذبح الرهائن واأن ذلك قد يوؤدي اإىل تاأليب ال شكان املحليني على التنظيم. وعلى اإثر اأحداث العراق، يقول التقرير، شعت القاعدة اإىل تطوير ا شرتاتيجية الإعادة تقدمي نف شها، وذلك مثلما اأظهرت وثائق كانت بحوزة اأ شامة بن الدن يف خمبئه يف اأبوت اأباد وقت قتله. تبني الوثائق اأن القاعدة شعت اإىل اإدخال اأمري القاعدة يف جزيرة العرب، نا شر الوحي شي، وا شتعادة ثقة قطاع كبري من ال شنة ممن فقدوا اإ شالحات على نهجها الإ شالح اأخطاء املا شي ثقتهم يف اجلهاديني . كما وجهت القيادة ر شائل اإىل ن شحته بك شب ود ال شكان املحليني الأن دعم النا س للمجاهدين مهم كاأهمية املاء لل شمك . وبهذا توجيهات عامة للجهاد ، وقد حوت الوثيقة تكون القاعدة قد اأدركت اأن حكم ال شكان املحليني يكون بالرتغيب ال بالرتهيب. وقد اأ شدر الظواهري يف NUM NUM NUM NUM ما اأ شماها باالإ شناد توجيهات بتجنب ا شتهداف االأقليات الدينية اأو ا شتهداف االأ شواق اأو امل شاجد، وعدم انتهاج شلوكيات ت شتفز ال شكان املحليني. كما وجه اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني NUM مل ف خاص أوراق من مذكراتي إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الحلقة الثانية اأخذ اأبو خليل املدين ال شوداين شاترا خلف الباب وبداأ يطلق عليهم من م شد شه لكنه مل ي شب اأي واحد منهم اإذ تعطل م شد شه وان شحب شريعا يف احللقة املا شية يف ال شومال كان رجال القاعدة يت شيدون وينتقون اآليات الأمريكان بتفجريها من بني اآليات قوات التحالف الأخرى وفرن شا، وكان رجال القاعدة يت شيدون وينتقون اآليات االأمريكان بتفجريها من بني اآليات قوات التحالف االأخرى. ولعل من اأبزر العمليات التي قام بتنفيذها رجال التنظيم ما عرف بعملية امليناء التي قتل حتدثنا عن الظروف التي دفعت ال شيخ اأ شامة بن الدن رحمه اهلل اإىل االنتقال اإىل ال شودان، وحتدثنا عن الظروف ال شيا شية الداخلية واخلارجية لدولة ال شودان يف حينها وكيف بداأت العالقة بني ال شيخ واحلكومة ال شودانية وامل شاريع التي بداأ ال شيخ اأ شامة يف تنفيذها واملوؤ ش شات التي اأن شاأها وكيف كانت طبيعة عمل املجاهدين يف املوؤ ش شات اال شتثمارية.. يدويا اأحد ال شودانيني املهاجمني اإذ كانت مهنته حداد. الذي حدث اأن هوؤالء الغالة كانوا قد خططوا ملهاجمة م شجد اأن شار ال شنة يف مدينة اأمدرمان يوم اجلمعة وكان يوؤم هذا امل شجد نائب رئي س اجلماعة ال شيخ اأبو زيد حممد حمزة وكان من عادة ال شيخ اأبو ...وكان ال شيخ يرجو ويتوقع الكثري من العائدات املالية لو قد ر للعمل اأن ي شتمر ل شنوات طويلة الأن العمل اال شتثماري الكبري وخا شة الزراعي يوؤتي اأكله بعد شنوات فم شاريفه الت شغيلية يف بدايات العمل تكون كبرية جدا فمثال كانت شركة املباركة متلك NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM فدان الثمار اهلل للتنظيم تلك الفر شة يف ال شومال. وكانت ال شومال قد دخلت يف حرب اأهلية ال هوادة فيها بني قبائلها املختلفة شرعا على ال شلطة بعد اإقالة شياد بري اآخر رئي س لل شومال بوا شطة حتالف قبلي مدعوم من اأثيوبيا ونتج عن تلك احلرب دمار شامل لكل موؤ ش شات الدولة اأدى يف النهاية حلدوث جماعة اأودت بحياة اأكرث من NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM شومايل. على شوء تلك االأحداث اتخذت االأمم املتحدة قرار باإر شال قوات اأممية الإعادة اال شتقرار يف البلد حتت م شمى اإعادة االأمل وكان على راأ س هذه القوات الكاوبوي االأمريكي. فنزلت تلك القوات اأر س ال شومال. ولدفع العدو ال شائل وتفويت الفر شة على االأمريكان لتق شيم البلد ونهب ثرواته نواة ملعار شة كل وحماولة تكوين املخططات االإمريكية يف املنطقة والأهمية ال شومال اال شرتاتيجية من ناحية موقعه واإ شرافه على باب املندب وقربه من جزيرة العرب بوؤرة ال شراع يف املنطقة راأى االإخوة يف التنظيم شرورة التواجد يف ال شومال لتحقيق هذه االأهداف. وكان ذلك قبل و شول قوات التحالف اإىل ال شومال عندما اأر شل التنظيم طليعة من بع س االإخوة ال شتطالع االأو شاع يف ال شومال من بينهم االأخوين اأبو تراب الكيني واأبو طلحة ال شوداين رحمهم اهلل واإخوة اآخرون من ال شومال واليمن . وكانت هناك حركة اإ شالمية شلفية دعوية ا شمها االحتاد االإ شالمي انت شرت يف كل مكان وجمعت كل طاقات القبائل واأبنائها يف شف واحد ففر شت نف شها يف ال شاحة وانت شرت الدعوة واختفت مظاهر الف شاد وكانت هذه احلركة هي املر شحة لتحل حمل احلكومة، وا شتطاع االإخوة التوا شل مع قياداتها واالتفاق معهم على فتح مع شكرات تدريب لل شوماليني حتت اإ شراف االإخوة ملواجهة القوات االإثيوبية املحتلة التي اأطاحت بحكومة شياد بري وا شتنفر التنظيم لهذه املهمة كل جهازه الع شكري على اأعلى م شتوياته فقد كان مو شوع ال شومال يف قمة اأولوياتها فتدافعت كوادر التنظيم من االإخوة الع شكريني املدربني اإىل ال شومال من باك شتان وال شودان، وكان هذا االأمر يتم ب شرية تامة وا شتطاع االإخوة تدريب االآالف من ال شوماليني وكونوا جي شا م شلحا من ال شلفيني، وبعد دخول القوات الدولية ال شومال بقيادة اأمريكا اتخذت قيادات االحتاد االإ شالمي قرار عجيبا يق شي بدفن االأ شلحة وعدم املواجهة بحجة اأنهم يف املرحلة املكية مرحلة الدعوة وكانت معظم هذه القيادات قد طلبت الع لم يف بالد احلرمني وكان من تداعيات هذا القرار اأن تفكك حزب االحتاد االإ شالمي ورجع كل قيادي فيه اإىل قبيلته واحتمى بها. وكان هناك من الغيورين من ال شوماليني من رف س دفن شالحه واآثر مواجهة املحتلني بالتعاون مع رجال القاعدة الذين كان لهم الف شل بعد اهلل عز وجل يف القيام بتنفيذ الكثري من العمليات امليدانية وذلك بتدريب هوؤالء الرجال على االألغام والعبوات وكيفية تفجريها من بعد، وكانت اآليات االأمريكان تتحرك يف قوافل ع شكرية حتميها من اأمامها ومن خلفها اآليات لقوات من باك شتان والكويت واالإمارات االإخوة على ذلك ملدة NUM اأو NUM اأ شهر واأهله ال يعلمون شيئا وكان ال شيخ يف تلك االأيام داخال مع االإخوة واأهل بيته برامج ودرو س عن الزهد يف الدنيا وكان ابنه عبد اهلل عندما ا شتوقفه املو شوع مو شوع يناق شه حول هذا الكهرباء. ويف هذا االأثناء و شل املهاجمون امل شافة فاأوقفوا شيارتهم وترجلوا منها ودخل منهم اثنان اإىل امل شافة وبقي واحد يف اخلارج، ومبجرد دخول االثنان اإىل حديقة امل شافة بداأوا يف اإطالق النار على من كان متواجدا يف احلديقة وكانوا اأربعة اإخوة، اأ شيب ال شيخ اأبو علي احلارثي رحمه اهلل بطلقة يف فخذه واأ شيب ال شيخ غزوان احل شرمي بطلقة يف بطنه وكانت االإ شابة االأخطر واأ شيب ال شيخ عبد الرحيم اليمني رحمه اهلل بطلقة اخرتقت يده واأ شيب اأبو الي شر التون شي بطلقة يف اأعلى فخذه، بعدها دخل املهاجمون اإىل داخل امل شافة يبحثون عن ال شيخ اأ شامة لكنهم خرجوا شريعا حيث مل يجدوا شالتهم، وكان الذي يف اخلارج بداأ يف اإطالق النار على اأ شحاب احلرا شة الذين كانوا خارج بيت ال شيخ ينتظرون خروجه لريافقوه اإىل امل شافة. بعد خروج االثنني من امل شافة اأخذ اأبو خليل املدين ال شوداين شاترا خلف الباب وبداأ يطلق عليهم من م شد شه لكنه مل ي شب اأي واحد منهم اإذ تعطل م شد شه وان شحب شريعا املنزل. وا شتقل بعد ذلك املهاجمون شيارتهم واجتهوا ميينا بعد اأول شارع وكان يف نهاية هذا ال شارع بيت الأحد رموز املعار شة ال شودانية ي شكنه جمموعة من االأمن ال شوداين الذين كانوا قد انتبهوا على اأ شوات الر شا س و شاهدوا شيارة امل شلحني متجهة نحوهم ببطء فاأخذوا اأماكنهم خلف شور البيت وعندما قربت منهم ال شيارة وكانت يف مرمى نريانهم فتحوا عليها النار ف شقط ال شودانيان قتلى وجرح الليبي جرحا بليغا اأخذ بعدها للم شت شفى الع شكري حيث متت معاجلته وقدم للمحاكمة بعد اأن شفي متاما وحكم عليه باالإعدام ونفذ احلكم. الأعمال التي قامت بها القاعدة انطالقا داخل اإىل من ال شودان اإ شافة اإىل الن شاط االقت شادي الذي قامت به القاعدة يف ال شودان كانت هناك اأعمال شيا شية ون شاطات ع شكرية ميكن اإجمالها يف NUM .ال شومال. NUM .حرب الفاك شات. NUM .اليمن. NUM .ال شي شان. NUM .عملية مبارك يف اأدي ض اأبابا. ال شومال كانت القاعدة قد اتخذت ا شرتاتيجية مواجهة قوى اأمريكا يف جل شات شرية يف بي شاور عام NUM NUM م وذلك لتنامي عدوانيتها يف ال شيطرة على موارد االأمة بعد نزول قواتها بالد احلرمني لتحرير الكويت. وهياأ الشيخ أسامة بن الدن رحمه اهلل تعرض لمحاولة اغتيال من قبل الخوارج في السوادن مطري اأي NUM NUM NUM مليون مرت مربع، ولتقريب ال شورة تعادل NUM NUM كيلو يف NUM كيلو يف منطقته الدمازين وهي اأر س بكر مل تزرع من قبل. فكان على ال شركة اأن ت شت شلح هذه االأر س وذلك بنظافتها بقطع االأ شجار الكثيفة نوعا ما يف املنطقة. كذلك امتلكت ال شركة ع شرات االآالف من االأفدنة يف منطقة القا س التي تعترب من اأخ شب االأرا شي الزراعية على م شتوى العامل اإذ ب شقية واحدة فقط تزرع االأر س ثالث مرات يف املو شم فكانت هذه االأر س مثال ممتلئة باأ شجار ال شي شبان امل شكيت التي ال بد من قطعها حتى تزرع االأر س وهكذا. امل شكلة الكبرية التي واجهت االإخوة يف ال شودان هي م شكلة تدهور العملة ال شودانية اإذ كان شعر الدوالر مقابل اجلنيه يف تغري م شتمر اإىل االأعلى وكما ال يخفى على اأحد اأن راأ س مال ال شركة كله عملة شعبة. فهل كان باالإمكان ا شرتداده مع الربح؟ علما اأن الفرتة الزمنية التي ق شاها ال شياخ واالإخوة يف ال شودان هي NUM شنوات فقط. زيد االإطالة يف اخلطبة وي شاء اهلل اأال ياأتي يف ذلك اليوم فاأم نيابة عنه اإمام اآخر، ويبدو اأن ال شيخ اأبو زيد واأفراد اجلماعة كانوا هم امل شتهدفني بالدرجة االأوىل، ال شاهد جاء هوؤالء الثالثة بعد فراغ ال شالة وخروج النا س من امل شجد وكعادة اأفراد اجلماعة بعد ال شالة كانوا يت شافحون ويتعانقون وي شلم بع شهم على بع س ويف هذه االأثناء دخل عليهم هوؤالء اخلوارج وفتحوا النار ع شوائيا على من كان متواجدا يف امل شجد ف شقط NUM NUM قتيال من اأفراد اجلماعة رحمة اهلل عليهم غري اجلرحى ثم الذ املهاجمون بالفرار ب شيارتهم الهايلوك س. يف اليوم التايل ال شبت عرب هوؤالء املهاجمون اإىل اخلرطوم وكانوا يف طريقهم باجتاه حي الريا س حيث ي شكن ال شيخ اأ شامة بن الدن رحمه اهلل ي شتهدفون نقاطا لل شرطة ت شمى بنقاط ب شط االأمن ال شامل. وكان هوؤالء قد ر شدوا حركة خروج ودخول ال شيخ اإىل امل شافة اإذ كان من عادته كل يوم اخلروج من بيته املجاور للم شافة بينهم NUM NUM مرتا ال شاعة اخلام شة ع شرا على االأقدام يرافقه يف العادة واحد اأو اثنني من حرا شه عبد الهادي االأردين واأبو خليل ال شوداين رحمهما اهلل. و شاء اهلل يف ذلك اليوم ويف تلك ال شاعة بالتحديد اأن ا شتوقف عبد اهلل ابن ال شيخ اأباه عند الباب اخلارجي لبيتهم قبل اأن يخرج ال شيخ يجادله حول مو شوع الكهرباء اإذا كان ال شيخ اآنذاك متفقا مع ابنه عبد الرحمن باأن يقوم كل يوم ال شباح بقطع الكهرباء عن البيت الذي كان مكونا من NUM طوابق، وا شتمر عبد الرحمن كانت هذه املحاولة يف اأوائل عام NUM NUM م ال اأذكر بال شبط وقام بها ثالثة من الغالة NUM شودانيني وثالث ليبي يدعى اخلليفي. وح ش ل هوؤالء االأ شلحة التي نفذوا بها عملي تهم من الهجوم على اأحد مراكز النائية وذلك بعد مهاجمتهم ال شرطة ببندقية تطلق شهاما من بعد قام ب شناعتها حماولة اغتيال ال شيخ يف ال شودان من بعد واالإ شالح مقرها يف لندن، كان الهدف من هذه الهيئة اإ شقاط شرعية اآل شعود وذلك بف شح ممار شاتهم وك شف شرقاتهم لرثوات البالد وف شادهم وعمالتهم لليهود والن شارى واأنهم ال يحكمون مبا اأنزل اهلل بناء على اأدلة شرعية كثرية من تف شي الربا يف البالد ... الخ، وكانت االآلية التي يرجى بها اأن الهدف املن شود يتم عن طريق البيانات ب شياغتها وذلك شياغة يف غاية االإحكام وتدعيمها باالأدل ة والوثائق التي كانت ت شرب داخل لل شيخ دواوين اململكة وعلى اأعلى امل شتويات ثم ذلك اإر شالها بالفاك س اإىل الهيئة يف لندن ثم تقوم الهيئة باإعادة اإر شال املئات البيانات من هذه بالفاك س يف خمتلف املنا شبات اإىل اأ شحاب وال شاحلني ال شاأن والغيورين واملثقفني اجلامعات واأ شاتذة والتجار وكل شرائح املجتمع. انتدب االإخوة للقيام بهذه املهمة من لندن االأخ خالد الفواز عجل اهلل بفك اأ شره فقد شلمت بريطانيا االأخ الأمريكا رغم اإنه كان الجئا شيا شيا بها واإن ذلك الت شليم يخالف قوانينهم ود شاتريهم التي يدعون بها حماية احلقوق واحلريات. اآتت هذه البيانات ثمارها واأكلها يف بالد احلرمني اآنذاك فقد ف شحت وعرت نظام اآل شعود وجن جنون امللك وا شتخدم كل اأ شاليب الرتغيب والرتهيب مع احلكومة ال شودانية جموع من الشعب الصومالي تسحل جنديا أمريكيا NUM NUM NUM NUM م التنظيم فيها NUM NUM جندي اأمريكي والتي كانت شببا مبا شرا يف اتخاذا القوات الدولية قرارها باالن شحاب جمرجرة خلفها ذيول الهزمية، ومل يغادر االإخوة ال شومال حتى خلفوا وراءهم رجاال من اأبناء ال شومال شاخمني شموخ اجلبال اأمام املطامع واملخططات االإمربيالية يف املنطقة. اإ شافة اإىل الن شاط الع شكري يف منطقة شرق اأفريقيا كان لالإخوة عمل ا شتثماري كبري يف كينيا ال اأعرف شيئا عن تفا شيله ي شرف عليه ال شيخ ال شهيد نح شبه واهلل اأبو عبيدة ح شيبه البن شريي رحمه اهلل حرب الفاك شات من االأعمال التي قام انطالقا بها من ال شودان ما شمي اآنذاك بحرب الفاك شات فال شودان كان قد اأتهم يف حرب اخلليج الثانية بدعم شدام ح شني يف دخوله الكويت، وبغ س النظر عن رد ال شودان الدبلوما شي لهذا االتهام باأنه ال يوؤيد من حيث املبداأ دخول شدام للكويت لكنه يرف س الطريقة التي عوجلت بها امل شكلة اأي اال شتعانة باالأمريكان واأن العرب قادرين فيما بينهم على حل م شاكلهم باأنف شهم. كانت النتيجة اأن دخل ال شودان يف عداء مفتوح مع حكام اخلليج وعلى راأ شهم اآل شعود الذين قاموا كرد فعل ملوقف ال شودان بدعم جي س الن شارى يف اجلنوب بال شالح اأ شامة تلك والتموين وا شتغل الفر شة. وبالت شاور مع جمل س ال شورى مت تكوين هيئة ت شمى هيئة الن شيحة ال شيخ أرسل الملك فهد وفدا من أقارب الشيخ أسامة لمفاوضته لت شليم ال شيخ اأ شامة لكنهم رف شوا واكتفوا باأن طلبوا من ال شيخ التوقف عن ا شدار البيانات بعد اأن كان قد شدر منها NUM NUM بيانا وكان من حماوالت امللك فهد لرتغيب ال شيخ اأ شامة للعودة اإىل بالد احلرمني اأن اأر شل له بع س اإخوانه مبا فيهم اأخوه االأكرب بكر ومعهم والدة ال شيخ باأمر من امللك بطائرتهم اخلا شة ثالث مرات يف يوم واحد. عر شوا فيها على ال شيخ والعر س من امللك العودة اإىل بالد احلرمني واأنهم شيعفون عنه ويرجعوا له جوازه وبطاقته وميار س حياته ب شكل طبيعي.... ع دد تج ريبي العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني مخت ارات مسار الثورة العربية وأهداف الحروب الوظيفية حوار مع أ. حاكم المطيري في قروب سياسي بتاريخ NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م NUM ليبيا وتون س واليمن و شوريا والعراق احلرب يف اليمن ض اإىل اأين مت شي احلرب يف اليمن يف نظركم؟ ج بخ شو س احلرب يف اليمن هي جزء من احلرب يف شوريا والعراق؛ فال ميكن شيا شيا وع شكريا وتقنيا اأن تكون هناك ثالث حمالت ع شكرية شمال اجلزيرة العربية و شرقها وجنوبها دون اأن تتبع غرفة واحدة تديرها فاحلملة اجلوية االأمريكية التي ت شارك فيها دول اخلليج ودول عربية اأخرى يف شوريا والعراق منذ NUM NUM NUM NUM هي احلملة نف شها التي تدير احلرب يف اليمن شمن ا شرتاتيجية واحدة التزمت بها دول اخلليج بعد لقاء كامب ديفيد بني اأوباما ودول اخلليج ال شت، ولكل دولة دورها الذي تقوم فيه، وال يت شور اأن يكون العدو هو احلوثي اأو علي ال شالح؛ فكالهما مدعوم من دول خليجية وقد مت اإعادة تاأهيل علي شالح بعد شقوطه خليجيا و شعوديا ثم مت دعم احلوثي؛ ليكون قوة رديفة له بعد اأن خرج اجلي س من قب شته، ومل ي شتطع اأن يقوم اجلي س اليمني مبا قام به اجلي س امل شري بانقالب ال شي شي؛ فكان احلوثي هو االأداة الوظيفية التي مت دعمها وفتح الطريق لها من شعدة حتى شنعاء وفق شيناريو اأمريكي تنفذه دول اخلليج، وكذلك ال ميكن اأن تكون اإيران هي العدو يف اليمن؛ الأن احلملة الع شكرية يف شوريا والعراق التي ت شارك فيها دول اخلليج اأي شا تقاتل ل شالح حلفاء اإيران يف كال البلدين ومل تطلق ر شا شة واحدة يف شوريا والعراق على جي س االأ شد اأو العبادي اأو ميلي شيات اإيران يف كال البلدين فالعدو يف كل ال شاحات التي ت شن فيها احلروب هي الثورة العربية التي يراد الق شاء عليها حتت كل ال شعارات االرهاب داع س احلوثي اإيران...الخ فاملهم اإخراج الثورة متاما من امل شهد ال شيا شي ثم اإعادة ر شمه من جديد كما تريد اأمريكا وقد قررت اأمريكا اأال تخو س حربا بجيو شها واألزمت االأنظمة العربية الوظيفية بالقيام باإر شال جيو شها ودفع فاتورة احلروب ومتويلها واأمريكا تقوم باالإ شراف والتخطيط والقيادة وقد اأ شبحت احلرب ذاتها هدفا ال و شيلة؛ فا شتمرارها على هذا النحو دون ح شم لل شراع يعني ت شغيل م شانع االأ شلحة الغربية التي تكاد تواجه االفال س وا شتنزاف ثروات املنطقة يف حروب وظيفية ومع ذلك ف شتظل الثورة اليمنية هي الرقم ال شعب الذي مل يقل كلمته الف شل بعد اأ شباب الأزمات القت شادية يف دول اخلليج د. حاكم المطيري ال شابقة ودون وجود تنمية حقيقية بحجم تلك الفوائ ض فما هو تف شريك؟ ج االأزمات االقت شادية يف اخلليج واملنطقة العربية اأمر طبيعي يف ظل وجود اأزمة اقت شادية خانقة يف اأمريكا واأوربا فال يت شور اأن تعي س القوى اال شتعمارية اأزمات اقت شادية بينما حممياتها تعي س رخاء اقت شاديا ولهذا ما تواجهه شعوب اخلليج من اأزمات هو ب شبب دفعها فاتورة حمايتها للقوى اال شتعمارية لتواجه اأزماتها االقت شادية من مدخول حممياتها النفطية وما ت شمعون عنه من روؤى اقت شادية لعقود قادمة ما هو اإال ثمن رهن املنطقة مقابل حماية االأنظمة فحني تغيب ال شعوب واإرادتها عن اإدارة شئون بلدانها ت شبح اأوطانها وثرواتها شلعة تباع وت شرتى يف شوق النخا شة الدولية وانظر اإىل نظام االأ شد كيف فعل يف شوريا لتظل االأقلية حتكم االأكرثية ل شمان م شالح القوى اال شتعمارية النفوذ الإيراين يف اخلليج ض كيف ترى الدور الإيراين يف اخلليج وكيف ميكن مواجهته؟ ج اإيران اليوم ا شتعادت دورها ك شرطي اأمريكي للخليج كما كان ال شاه وقراءة لتقرير راند منذ تقرير NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM يظهر جليا كيف تناغم الدور االأمريكي واالإيراين الحتالل اأفغان شتان ثم العراق ثم شوريا والدور قادم على اخلليج وكل ما يجري هو بتفاهم اأمريكي اإيراين خليجي كما كان دور ال شاه الذي واجه ثورة ظفار عمان فاأمريكا تريد اإيران كقوة اإقليمية تكبح جماح الثورة يف اخلليج حال حدوثها وهذا الدور ال تعرت س عليه االأنظمة اخلليجية بل هي ترحب به وهذا يحتاج منها اأن تفتح الطريق للنفوذ االإيراين يف اخلليج وهو ما يجري بكل و شوح ولعل قناة العربية وغريها من القنوات هي من و شائل تعزيز هذا الدور االإيراين يف العراق بدعمها حلكومة نوري ثم حيدر العبادي فاخلليج العربي يعد ع شكريا مفتوح على م شراعيه اأمام النفوذ االإيراين حتت مظلة اأمريكا وعلى شعوب اخلليج اأن تكون قادرة على ملء الفراغ ومواجهة اخلطر االإيراين حال حدوثه منقول تغريدات أ. لبيب النحاس مدير العالقات الخارجية ض ت شهد دول اخلليج اأزمات اقت شادية دون اأن ت شتفيد من فوائ ض دخلها النفطي خالل ال شنوات السياسية لحركة أحرار الشام بسوريا اإعداد ال شيا شي الرا شد ض ما الذي يجب على ال شيا شي الذي يريد ممار شة دوره بنجاح يف عاملنا العربي؟ ج ال ميكن ممار شة عمل شيا شي را شد قبل معرفة عميقة جدا جدا جدا بالواقع ال شيا شي الذي تريد التغيري فيه فهناك فرق كبري بني اأداء من يت شور اأنه يف بلد م شتقل وم شكلته فقط يف اإقناع ال شلطة اأو ال شغط عليها لي شارك يف العملية ال شيا شية ويقوم باالإ شالح من خاللها وبني من يرى باأنه يف بلد فاقد ال شيادة ومن يتحكم يف شئونه لي س شلطة وطنية بل قوى دولية ال ميكن اأن ت شمح لل شعب باحلرية واال شتقالل بعيدا عن نفوذها و شفارتها التي تتحكم يف امل شهد من وراء الكوالي س كما يجري بكل و شوح يف العراق الذي تدير ال شفارة االأمريكية كل شئونه بينما احلكومة والربملان والعملية ال شيا شية شورة ال حقيقة لها كما قال معروف الر شايف ال شاعر العراقي علم ود شتور وجمل ض اأمة كل عن املعنى ال شحيح حمرف اأ شماء لي ض لنا شوى األفاظها اأما معانيها فلي شت تعرف ثم بعد الوعي العميق بالواقع ال شيا شي يجب على ال شيا شي معرفة خريطة القوى ال شيا شية يف بلده وا شتباك م شاحلها حتى ال يتوهم اأنه مع قوى معار شة ثم يتفاجاأ اأنه يف اأح شان النظام فكما ا شتطاع اال شتعمار خالل مئة عام شناعة دول وظيفية كذلك شمح فيها بقيام جماعات وظيفية ترعاها ال شلطة وتدافع عن الواقع مهما بدا اأنها ترف س ممار شات ال شلطة وبني هذه االأطراف م شالح اأكرب مما يت شور امل شلحون اأنه باالإمكان فك االرتباط بينها وبني االأنظمة ثم على ال شيا شي الرا شد اأن يعرف طبيعة امل شروع الذي يدعو اإليه هل هو م شروع دولة قطرية اأم دولة قومية اأم دولة اأممية وهناك خطاب وو شائل تختلف بني كل م شروع وهناك دوائر تتقاطع وتت شابك؛ فال ميكن مثال حل م شكلة الكويت ال شيا شية بعيدا عن م شكلة دول اخلليج كلها كمنظومة واحدة واملعار س فيها ال يعار س حكومة بلده فقط؛ بل قد يواجه شت حكومات كلها تعمل على تقييد حريته واحلد من ن شاطه وقد يتفاجاأ باأنه يواجه االأنظمة العربية كلها التي تتعاون فيما بينها اأمنيا ال ملواجهة املجرمني فقط بل مواجهة ال شيا شيني املعار شني وقد وجد الثوار يف كل بلد عربي بعد الثورة امل شادة يف دولهم اأنهم يف حاجة للتعاون والتن شيق فيما بينهم فمن يحا شر الثورة يف م شر هو من يحا شرها يف الدول املهيمنة عليها ويوؤدي اجلميع فرو س الطاعة يف عوا شمها لتختار االأقدر منهم على اإدارة حممياتها وقد طور اال شتعمار الغربي اأدواته واآلياته كلما طورت ال شعوب التي تقع حتت االحتالل من و شائل رف شها له ومقاومته فقد بداأ بها كم شتعمرات ثم حمميات ثم منحها اال شتقالل ال شوري حتت نفوذه ومن خالل االتفاقيات االأمنية ربطها ربطا كامال مبنظومته ال شيا شية والع شكرية ولهذا ظهر ذلك يف اأو شح شوره يف شوريا فقد بات جليا اأنه لي شت شوى حممية رو شية منذ ن شف قرن يحكمها نظام وظيفي وجي س ينفذ شيا شة االحتالل ض األ ترى باأن تركيا هي كذلك دولة وظيفية كالدول العربية؟ ج ال شعب الرتكي مثله مثل ال شعب العربي فكالهما يدفع ثمن شقوط اخلالفة وت شرذم املنطقة وحتكم النفوذ االأجنبي وقد واجه االأتراك بانقالب اجلي س ما واجهه امل شريون بانقالب ال شي شي وا شتعاد الرتك حريتهم بثورة شعبية عارمة فالربيع الرتكي ا شتفاد من جتربة الربيع العربي وتركيا للتو بداأت تنعتق شيئا ف شيئا من نفوذ الغرب والرهان هو على االأمة و شعوبها كلها ولي شت على حكوماتها اإال اأنه كلما كانت احلكومات منتخبة كانت اأقدر على متثيل شعوبها وتوجهها وما تقوم به تركيا جتاه ال شعب ال شوري ما كان له اأن يكون لوال اأن احلكومة منتخبة وال شعب الرتكي يقف مع الربيع العربي ومع ال شعب ال شوري ولي س من ال شيا شة وال العدل واالن شاف مقارنة املوقف الرتكي مهما كان قا شرا باملوقف العربي الر شمي الذي يحا شر ال شعب ال شوري ولو وقف اأي نظام عربي مع اأي ثورة عربية لكان من حقه على االأمة شكره على ذلك اإال اأنه ولكونها اأنظمة وظيفية ال تختارها شعوبها وقف اأكرثها مع الثورة امل شادة التي تقودها اأمريكا ورو شيا وال ميكن امل شاواة بني االأنظمة العربية واالإ شالمية يف موقفها من الربيع العربي فقطر مثال وقفت اإعالميا و شيا شيا مع الربيع العربي وفق الهام س امل شموح به اأمريكيا فح شدت ب شبب هذه املواقف تعاطف ال شعوب العربية وال ميكن م شاواتها بدول اخلليج االأخرى مهما كانت املنظومة واحدة فاملواقف التي تقفها كل دولة حت شب لها اأو عليها واالأمة لن تن شى من وقف معها مهما كانت اأ شباب دعمه لها ومن وقف شدها وقد ظل النبي ي شكر للمطعم بن عدي وكان مات م شركا يده حني اأدخله يف جواره وقال لو كان املطعم بن عدي حيا و شاألني هوؤالء االأ شرى لوهبتهم له فكيف مبن اآوى ثالثة ماليني شوري ومليوين عراقي وميني وم شري وعربي كما فعلت تركيا م شار الثورة العربية ومكامن ال شعف فيها ض ما قراءتكم للثورة العربية وهل هي يف نهايتها؟ ج بالن شبة للثورة العربية هي ما تزال يف بدايتها، وقد ت شتغرق عقدين اإىل ثالثة عقود؛ وهي اأعمق مما نت شور ونتوقع، وكذا الغرب تفاجاأ بها وهو مرتبك يف التعامل معها، وبداأ يدرك باأنها لي شت كما توهم اأزمة مع اأنظمة دكتاتورية؛ بل هي رف س من ال شعوب العربية للنظام اال شتعماري الغربي الذي ي شيطر على املنطقة ويتحكم بها منذ شايك س بيكو مبعنى اأنها حتولت من ثورة على االأنظمة اإىل ثورة على املنظومة الدولية وحرب حترير وا شتقالل شد االحتالل ض ما هي مكامن ال شعف يف الثورة العربية يف نظرك؟ ج اأخطر ما حدث يف الثورة العربية اأن القوى الدولية فتحت الطريق للقوى االإ شالمية التي ترى باأنه ميكن توظيفها يف تلك املرحلة احلرجة وا شتطاعت احتواء امل شهد؛ فاأعادت من خاللها املنظومة القدمية ب شكل هادئ كما جرى يف تون س، وب شكل دموي كما جرى يف م شر؛ ومل ت شتوعب هذه القوى طبيعة الثورة وخطورة النظام الدويل الذي ال يقبل اإطالقا حترر هذه الدول و شعوبها؛ لتختار حكوماتها بكل حرية وقد شبق اأن حذرنا من ذلك يف حما شرات وكتابات قبل انقالب ال شي شي وقبل عودة ال شب شي، ومل ينتبه االإ شالميون خلطورة الدور الوظيفي الذي يراد لهم القيام به بعد الثورة؛ فوقعوا يف ال ش رك ليق شي اهلل اأمرا كان مفعوال ولالأ شف االأمة و شعوبها تثور وت شقط الطغاة وتختار االإ شالميني ثقة بهم فيقومون ب شبب غياب الوعي بطبيعة ال شراع وغياب امل شروع التحرري من االحتالل اخلارجي؛ بل وت شور اأن امل شكلة فقط مع اال شتبداد واأن جيو س دولهم وطنية ولي شت شناعة العدو الذي حتمي تلك اجليو س دوله الوظيفية باإعادتها اإىل حظرية اجلزار والنظام الدويل الذي يحتل املنطقة ويقتل شعوبها م شطلح الأنظمة الوظيفية ض تتحدث كثريا عن الأنظمة الوظيفية؛ فليتك تعرف هذا امل شطلح ج بالن شبة لالأنظمة الوظيفية هي كل نظام تتحكم فيه قوى خارجية وينفذ شيا شاتها شواء داخليا اأو خارجيا كما هو حال الدول العربية وهي عادة ال يكون لها م شروع واإيديولوجيا بل هي ت شتغل يف م شروع القوى اال شتعمارية ولهذا ال تختارها شعوبها واإمنا الذي يتحكم يف اختيار قادتها هي إسالم من نوع سايكس و بيكو تغريدات للدكتور أكرم حجازي سوريون يقفون على ركام منازلهم بعد أن دمرها القصف الروسي بحلب القوى NUM NUM NUM املجتمع الدويل حر م ال شالح شعبنا، واأعطى النوعي على الف شحة جلالديه ليجرموا يف حقه، ثم يطلب ثقتنا وتعاوننا الذاتية NUM NUM NUM للثورة الع شكرية كافية لقلب املوازين وال شيا شية اإن اأح شنا اإدارة املعركة وتوحيد املوقف والهدف الثورية كلها NUM NUM NUM NUM اإرهابية يف نظر رو شيا، ومن احلمق واحلال هذه اأن يعتقد اأي ف شيل ثوري وجود خيار غري القتال حتى الن شر الف شائل منقول ع دد تج ريبي بالتزامن مع مناطق شنية يف حلب الغربية اإىل مزارات كمنطقة امل شهد عند اجلب اجللبي NUM NUM NUM النظام مع رو شيا واإيران يقومون بتغيري الوجه الدميوغرايف تدمريها حللب وبالتوازي مع الهدن والعملية ال شيا شية NUM NUM NUM ال نريد عملية شيا شية باأي ثمن، ولكن شننتزع حريتنا ونحافظ على هويتنا مهما كلف NUM NUM NUM لقد ف شلت ديبلوما شية الهدن ودفع ال شعب ال شوري ثمنها اأنهارا من الدماء ودمارا لبلده NUM NUM NUM ما يحدث يف شوريا هو جرمية الع شر دون اأي شك، وحلب هي عنوانها العري س. NUM NUM NUM متركز كبري لقوات رو شية رو شيا م شرتزقة جندت يف اإيرانية يف منطقة وميلي شيات ال شفرية مت ا شتجالبها يف االأ شابيع االأخرية اخلدمية NUM NUM NUM كامل يف حلب الغربية حتت شيطرة اإدارتها ب شكل االإيرانيني ويتم مبا شر من قبل عنا شر اإيرانية، حتى االإغاثة NUM NUM NUM كل هذا بالتزامن مع حتويل الدوائر وكذا اأهل الرف س. فهم اإما اأنهم يخرتقون العامل االإ شالمي عرب طابورهم اخلام س، اأو يجتهدون يف ن شر الت شيع بني امل شلمني، اأو يقاتلون امل شلمني كافة يف العراق و شوريا واليمن ولبنان، اأو يح شرون للقتال كما هو احلال يف البحرين واجلزائر ونيجرييا ومن الطريف اأن اإ شالميي شايك س و بيكو، يت شرفون كما لو اأنهم ال يرون اإ شرار اأهل ال شليب والرف س واليهود واملالحدة والوثنيني على عدم اال شت شالم للثورات التي جنحت باإزاحة بع س احلكام، بقدر ما شرعوا يف تنظيم اأ شر س الهجمات الع شكرية واالأمنية وال شيا شية والدبلوما شية واملالية، عرب الثورة امل شادة. يعني؛ حتى لو اأزيح حاكم فلن تنتهي امل شكلة، ولن ينفع فقه التحييد وال شد الذرائع وال هذا وال ذلك، يف رد عاديات النظام الدويل واأدواته، ال شيما واأن هوؤالء املجرمون الدوليون يعلنون وال يتخفون يف اإعالناتهم، وي شفكون الدماء، ويدمرون كل شيء بال حاجة اإىل ذرائع اأو روادع من اأي نوع. حربا على االإ شالم، وي شفونها ب الوجودية ، منقول و شوب، وتقاتلهم بكل قوتها، حتى اأنها ال ترحم ب شرا وال شجرا وال حجرا. هوؤالء يتجاهلون القاعدة ال شرعية التي ش ر ك ني ك اف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م تقول و ق ات ل وا امل ن ك اف ة و اع ل م وا اأ م ع امل اهلل ت ق ني ، التوبة NUM NUM ، ومع اأن االآية تخاطب عامة امل شلمني يف االأر س، وذكرت لفظة كافة مرتني، اإال اأن هوؤالء ال يكلون وال ميلون من التنقيب عن الرخ س يف فقه التحييد، واحلديث عن شد الذرائع، والفتاوى العابرة للحدود حال هوؤالء؛ كحال روؤية هالل رم شان يف زمن شايك س و بيكو فقد يظهر يف هذه البلد وال يظهر يف البلد املجاور، وكاأن االإ شالم هنا يختلف عن االإ شالم هناك، والتوحيد هنا يختلف عن التوحيد هناك، واجلهاد حالل على هذا وحرام على ذاك يف املقابل بدا اأهل ال شليب وكاأنهم اأكرث التزاما بالقاعدة ال شرعية فالواقع اأنهم؛ اإما ي شتوطنون العامل االإ شالمي، ويهيمنون عليه، اأو يقاتلون االأمة كافة يف اأفغان شتان ومايل وال شومال والعراق و شوريا واليمن وليبيا وال شي شان وترك شتان ال شرقية واأفريقيا الو شطى وبورما د. أكرم حجازي بع س اأهل االإ شالم لديهم اإ شرار عجيب على التم شك، بوعي اأو بدون وعي، باإ شالم من نوع شايك س بيكو يف الوقت الذي تتقاطر اإليهم كل قوى ال شر والظلم والقهر وال شرك يف االأر س، وحت شد لهم مرتزقتها من كل حدب العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا سوري يحمل طفله الذي استخرج من تحت األنقاض يف حلب بعد قصف روسي هذا هو الدعم الدولي الذي يقدم للشعب السوري ملكافحة املتطرفين هذا هو الدعم الدولي الذي يقدم للشعب السوري ملكافحة املتطرفين أكدت أن التدخل األمريكي يعد احتالال سافر ا وتقسيم ا جديد ا فتح الشام تؤكد حرمة القتال تحت أي طرف إقليمي أو تحالف دولي في معارك ريف حلب وتقول نقل المعركة إلى الريف الشمالي بناء على رغبات إقليمية يعد حرف ا للمعركة عن المسار عماد هادي المسرى وبقيت كلمة الخطوة األولى على الطريق جابر عبد الغني حرب يف العراق و شوريا واليمن وليبيا، وبقية الدول االإ شالمية والعربية تعي س حالة ا شطراب غري م شبوقة. ا شتمرت هذه املعاناة التي يعي شها امل شلمني وات شعت دائرتها حتى شملت معظم بلدان امل شلمني. هذه املعاناة من جهة قد تت شبب يف ظواهر شلبية خمتلفة قد تلحق بكثري من امل شلمني. لكن ال يوجد شك اأنه يف حال عاد اال شتقرار اإىل هذه البلدان وانت شرت ال شعوب على الطغاة والظلمة وعاد احلق اإىل ن شابه شيكون دافع املحافظة على هذا االنت شار دافعا قويا فالتجربة خري برهان، ومن جرب احلرب وعرف اخلوف عرف قيمة ال شلم واالأمان. حلول خمتلفة وروؤى متغايرة ومتباينة يعتقد من تبناها اأنها هي احلل وظهرت دعوات كثرية وجماعات اأكرث تدعو اإىل فكرتها وتعار س االأفكار االأخرى، ولكن اليوم واأكرث من اأي وقت م شى تعي س جميع التيارات واجلماعات حالة من االرتباك واال شطراب قد يكون هذا اإيجابيا ولي س شلبيا. االإخوان امل شلمون جماعة عريقة وكبرية ولكن اليوم يرى الكثريون ف شل جتربتهم يف م شر ويف تون س واليمن اأو على االأقل تظهر انتكا شة م شروعهم ويظهر حجم املوؤامرات التي يخطط لها اأعداوؤهم ويظهر هذا اأي شا يف حديث قياداتهم فمثال الدكتور طارق ال شويدان يف اأحد اللقاءات معه يف قناة اجلزيرة ويف معر س حديثه توقفت املظاهرات اأو خفت وتريتها شنعود للخلف NUM NUM عن اأو شاع م شر بعد شعود ال شي شي للحكم قال اإن شنة ف شحيح اأن جماعة االإخوان جماعة عريقة وكبرية ولكن امل شكلة اأكرب منهم بكثري و املوؤامرات اأكرب من اأن تواجهها جماعة مبفردها. لي شت فقط جماعة االإخوان التي متر مبثل هذه احلالة من االرتباك والتغيري وال شعور باخلطر. ففي شوريا برزت جماعات جهادية خمتلفة واأي شا يدور داخلها حراك فكري كبري وتغريات كبرية، والتغيري شنة م شتمرة وكل شيء يتغري وقد قيل ال شيء الثابت يف احلياة هو التغيري امل شتمر و شيكون عن شر النجاح يف هذه اجلماعات مدى قابليتها للت شحيح والتغيري ودعوات توحيد ال شف قد تنجح لو اعتقدت كل جماعة باأنها لي شت على احلق املح س يف كل ما تذهب اإليه وتتبناه من اختيارات اجتهادية، ومهم اأن نعرف اأن الثوابت البد اأال ي شل اإليها التغيري واأن اجلماعات على اأ شل ما بنيت عليه ولي س هذا حمور حديثنا. فعندما ت شعر ال شعوب ومكوناتها من جماعات وتيارات اأنها يف مواجهة خطر كبري واأنها اأ شغر من حل امل شكلة لوحدها واأ شغر من اخلطر الكبري والتهديد الداهم على االأمة االإ شالمية برمتها؛ هنا شتدرك اأنها مكملة لبع شها البع س وهنا اخلطوة االأوىل وهذا هو التغيري املطلوب الذي ن شل اإليه بعد اإدراكنا اأنه لن تنجح جماعة دون اأخرى والو شول اإىل الهدف لي س بال شرورة اأن يكون بف شل االآخرين. يف هذه احلالة فقط شننجح وندرك اأننا يف اخلطوة االأوىل على الطريق ال شحيح. مقتل NUM أشخ اص في إطالق نار بوالية واشنطن اأكدت جبهة فتح ال شام اأن التدخل االأمريكي ب شوريا ي عد احتالال شافرا، وعدوانا مبا شرا، وغزوا وا شحا، وتق شيما جديدا، واأ شارت يف بيان لها حول معارك الريف ال شمايل يف حلب وعملية درع الفرات اأن نقل املعركة اإىل الريف ال شمايل، بناء على رغبات اإقليمية ودولية، مقابل االبتعاد عن ملحمة فك احل شار عن حلب والتوجه نحو حماة اأو فتح طريق دم شق، هو حرف للمعركة عن امل شار ال شحيح نحو اإ شقاط الطاغية ب شار، وت شتيت للجهود واإ شاعة للوقت، اإ شافة اإىل افتقار هذه املعارك للقرار امل شتقل والتوقيت املنا شب. لي شت ا شتعانة وحول مو شوع اال شتعانة املثار يف االأيام املا شية اأكدت على حرمة القتال يف ريف حلب ال شمايل، حتت اأي طرف اإقليمي اأو حتالف دويل، ال على جهة اال شتعانة وال من باب التن شيق معه، الأن احلال لي س ا شتعانة، ومل تتوفر ال شروط ال شرعية الالزمة يف هذه احلالة. واأكدت اأن هذه امل شائل هي من النوازل التي يجب التاأين واالإم شاك عن احلديث فيها يف شبيل درا شة الواقع وفهمه بتعمق ودراية الإعطائه احلكم ال شرعي املنا شب وفق ذلك خا شة يف ظل املتغريات العديدة للموقف الواحد. ودعت اأفتى ال شام جميع من فتح فتح الشام إسقاط طائرة استطالع لجماعة البغدادي ولن يكون تدخل اأمريكا بحال شبيال حلل ق شية اأهل ال شام، بل هو احتالل شافر وعدوان مبا شر وغزو وا شح وتق شيم جديد، فال يخفى على اأحد دور اأمريكا يف الدعم املطلق لل على ح شاب مناطق اأهل ال شنة ومتكينهم اإياها، اإ شافة لدورها البارز يف االتفاق الرو شي االأمريكي املف شي لتثبيت نظام االأ شد وحماربة ونوهت اأن دخول االأمريكان على م شرح االأحداث بال شكل الذي راأيناه موؤخرا، يجعل القول باال شتعانة، قوال غري معترب من الناحية كل القوى الفاعلة للثورة ال شامية . ال شرعية والواقعية . وحذ رت فتح ال شام من اأن االأمريكان عدو كافر شائل مبا شر على امل شلمني، فيحرم التعامل معه باأي نوع من اأنواع التعامل حتت اأي مربر وذريعة، ومهما تاأول املتاأولون حينها فلن يجنوا عليهم شوى حكم من يتوىل الكافرين . دعوة للحفاظ على ثمرات اجلهاد ويف ختام البيان دعت جبهة فتح ال شام املجاهدين اإىل احلفاظ على ثمرات اجلهاد وحفظ دماء مئات االآالف من ال شهداء، واإكمال ن شرة ال شوريني واإقامة الدين، واأكدت بالتوحد واالجتماع حترر االأر س بالكامل ويتم االرتقاء اإىل موا شع العز والكرامة. فتح الشام التدخل األمريكي في المعارك في شمال حلب يسقط حجة االستعانة الرتكي املتمثل بحماية حدودها من متدد حزب العمال الكرد شتاين، اإ شافة لوجود ف شائل تابعة للبنتاغون تاأمتر باأمره كفرقة احلمزة، ولواء املعت شم، وتقاتل حتت راية التحالف الدويل. واأ شافت اأن مقابل هذه امل شاريع هناك جماميع متفرقة من اأهايل املناطق وجماهديهم املحليني وهي قوة شعيفة مقارنة بامل شاريع االأخرى كما توجد بع س الف شائل التي دخلت يف ال شهور االأخرية ومنها من دخل يف االأيام االأخرية ولي شت من القوة بحيث تغري الواقع. التدخل الأمريكي احتالل وتابعت ما يح شل يف الريف ال شمايل من تدخل قوات اأمريكية شيوؤزم املوقف، ويعقد الق شية، م شاريع مت شارعة كارثية وتفتح باب شر عظيم، ي شيع اجلهود ب اال شتعانة باحلالة ال شورية، اأن يعيد النظر يف فتواه، متابعا فتوى نح شب اأنها شتكون ومكت شباته . واأ شارت اأن ما يجري حاليا يف الريف ال شمايل؛ هو امتداد الأحداث وظروف ما شية، فاخلوارج مل يرتكوا نوعا من اأنواع الظلم اإال واأوقعوه بعموم امل شلمني وعموم الف شائل، ويف تلك املنطقة ح شب البيان ت شهد م شاعي من عدة اأطراف الإقامة عدة م شاريع، منها تنظيم الدولة، وحزب العمال الكرد شتاين، وم شروع النظام وحلفائه، القومي وم شروع اأمريكا، وم شروع االأمن اغتيال كاتب أردني اعتدى على الذات اإللهية ويؤيد بشار وفاة أسير فلسطيني بجلطة في السجن اإلسرائيلي اغتيل الكاتب االأردين ناه س حرت يوم االأحد اأمام املحكمة بالعا شمة عمان بثالث طلقات، وقد مت القب س على القاتل ريا س عبد اهلل الذي اأو شح اأنه قتل الكاتب ب شبب تعديه على الذات االإلهية واالإ شاءة للمقد شات االإ شالمية اإ شافة لدعمه وتاأييده لب شار االأ شد، وكان القاتل عائدا لتوه من احلج. ع دد تج ريبي تويف االأ شري الفل شطيني يا شر ذياب حمدونة داخل م شت شفى تعر شه جللطة دماغية اأدت لوفاته على الفور داخل شجن شوروكا االإ شرائيلي الذي نقل اإليه شباح االأحد بعد رميون االإ شرائيلي. العدد NUM NUM NUM NUM ذو احلجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شبتمرب NUM NUM NUM NUM اأعلنت جبهة فتح ال شام اأنها اأ شقطت طائرة ا شتطالع تابعة جلماعة البغدادي يف حمور االأفاعي يف القلمون ال شرقي، كما تقدم املجاهدون و شيطروا على عدة نقاط يف شل شلة جبال البرتاء يف املنطقة نف شها، ياأتي هذا يف وقت ت شتمر فيه اال شتباكات بني جماعة البغدادي وعدد من الف شائل منها اأحرار ال شام يف القلمون. قتل خم شة اأ شخا س يف عملية اإطالق نار مبركز للت شوق يف برلينغتون بوالية وا شنطن، وقالت ال شرطة اأن منفذ العملية الذ بالفرار بعد اإطالق النار، ولكنها عادت للقول اأنها قب شت على امل شتبه به يف وقت الحق. اأ شبوعية عاملية م شتقلة تهتم بق شايا امل شلمني 