
 NUM 



للمرةالثانيةالسويسرية

بياتريسستوكليتناشد

بالدهالإلفراجعنها



 NUM 



صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



محللأمريكي

أمريكاتمولالتوسع

العسكرياإليراني

أكثرمن NUM  NUM  NUM جنديبينقتيلوجريحبينهم NUM جنودأمريكيين



قانوناإلرهابالجديد

لمواجهةالمجاهدينفي

فلسطين



 NUM 



ألولمرةمعاركبين

الحليفينحزباهلل

والنظامالنصيري



وأوبامايوافقعلىدورأوسعللقواتاألمريكيةفيأفغانستان



نتيجةلهجومعلىملديريةلتييفرش

ملجاهدونعليهاحسارسديدً.

ويفمنتسفلأسبوعملاسيهاجم

جماهدولإمارةلإسالميةحاجزأمني

للجيشلأفغاينلعميلعلىطريقزرجن

يفمركزوليةنيمروزلتابعةملنطقة

سيساوةبوليةنيمروز.

لهجوملذيستمرلنسفساعة،أسفر

عنحتريرحلاجزومقتل NUM  NUM جنديا

بينهمقائدحلاجزملدعوسكندر،فيما

أسيب NUM آخرين.

ودمرملجاهدونمبنىحلاجزلأمني

كماغنمورساسنيثقيلنيأمريكيني

وآخرينروسيني،ومدفعيسوريخ

مع NUM  NUM طلقة،و NUM رساساتكارمويلمع

 NUM  NUM  NUM  NUM طلقة،ومدفعهاونوسطمع

 NUM  NUM قنبلة،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طلقةكالسينكوف

ورساشثقيل،



تتمةصـ NUM 



رحيمعبداهللأفغانستان



جليش



فيماغتنمو NUM  NUM رساساً.

وبعدإحرزلتقدميفملديريةفرش

ملجاهدونحسارًعلىملقرلعسكري

لوحيدملتبقييفملديرية.

ويفمنطقةزرتايلمبديريةدهرود

بنفشلوليةهاجمجماهدولإمارة

لأفغاين

لإسالميةجنود

بالأسلحةلثقيلةوخلفيفةوقتلو NUM 

جنودودمرو NUM مدرعاتللجيشلأفغاين.

منجانبآخرحررجماهدولإمارة

أمنيةتابعة

لإسالمية NUM حوجز

للجيشلأفغاين،بعدستباكاتعنيفة

معجليشلأفغاينبالقربمنمديرية

جهارجينوبوليةروزجان،وأسفرت

لستباكاتعنمقتل NUM  NUM منجليش

لأفغاينفيماأسيبعددآخر،وغنم

ملجاهدون NUM  NUM قطعةسالحمابنيثقيل

وخفيف،وستسهدثالثةمنملجاهدين



سقطأكرثمن NUM  NUM  NUM جنديأفغاينيف

عملياتخمتلفةسنهاجماهدولإمارة

لإسالميةيفعددمنولياتلإمارة،

ومنبنيلقتلى NUM جنودأمريكينيقتلو

يفنفجارلغمزرعهجنودلإمارةعلى

دبابةتابعةللقوتلأمريكيةيفمنطقة

قلعهنسرومبديريةبغرمبولية

برونحيثدمرتلدبابةوقتلجميع

جلنودلذينكانوعلىمتنها.

ويفذتلسياققتل NUM  NUM جنديأفغاينيف

هجماتوسعةعلىمقرلقيادةلأمنية

وباقيموؤسساتجليشلأفغاينيفمركز

مديريةجارجينوبوليةروزجان،حيث

ستخدميفلهجومأسلحةثقيلةوخفيفة،

وقالتمسادرأنلهجماتأسفرتعن

حتريرمقرلقيادةوحاجزينوبجانب

عددلقتلىوجلرحىمتكنملجاهدون

منإحرق NUM سيارترينجرومدرعتني،



جيشالفتحيتقدمفيريفحلبالجنوبي



وسقوطعشراتالقتلىوالنصرةتأسرعددًامنالروافضبينهمإيراني



حركةالشبابتقتحموكرًاللحكومةالعميلةفيمقديشو

وتستعيدالسيطرةعلىبلدةجوفجدود

بضواحيبيدواوبلدةآدميبال



جلهاديفلسام



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوسليمانالمهاجر

عسوللجنةلسرعيةقاعدة

الصبرياأمةالصبر

كرماألحمدي

التغلغلالتركي

فيالصومال

كيفهوولمانجح..ومامصيره؟

الشيخخالدباطرفي

واعبدربكحتى

يأتيكاليقين



حارثالنقيبسوريا



ملليسيات



ملاسية،حاولت



بعدأنمتكنملجاهدونمنتاأمنيمنطقةخانطومان

ولسيطرةعلىملستودعاتوقرىحلمريةومعرته

ولقرسيملحيطةبهايفريفحلبجلنوبي،وتكبيد

ملليسياتلرفسيةخسائريفلعتادولأروحخالل

لرفسية

لأسابيع

لأربعاءملاسيلتقدميفلتاللملحيطةبـمعرته

غربيخانطومانوستطاعتجبهةلنسرةسدهذ

لتقدموأوقعتعسرتلقتلىوجلرحىيفسفوف

لرفسة،ومتكنملجاهدونمنأسر NUM عناسرمن

حركةلنجباءلعرقيةبينهمإيرين.

وكانتموؤسسةملنارةلتابعةجلبهةلنسرةنسرت

سورًلعددمنلقتلىلذينسقطوعلىأبوب

معرته،وتظهرلسورأنغالبيةلقتلىمنملليسيات

لأفغانيةولعرقيةوولإيرنية.



تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال

هاجممقاتلونمنحركة

ملجاهدينفندقاً

لسباب

يتحسنبهمسوؤولونيف

حكومةمقديسولعميلة،ما

أدىبحسبوكالةسهادة

لتابعةللحركةإىلمقتل

لعمالء،

قربة NUM  NUM من

جلديربالذكرأنهذهو

أقل

لهجوم

منسهرعلىفنادقتدير

منهاحلكومةلسومالية

أعمالها.

ويفسياقمتسلأعلنت

حلركةعنلسيطرةعلى



لثاينخالل



أمريكية



أسقطو



أنهم

طائرة

بدون

ستطالع

طياريفمنطقةجوبايل

بوليةسبيليلسفلى.

منجانبآخرقالتمسادر

إعالميةأنحركةلسباب

تتمةصـ NUM 



بلدةجوفجدوديفسوحي

بيدوبعدفرر

لقوت

منهاحسب

لإثيوبية

ماذكرتوكالةسهادة

لإخبارية.

وذكرتمسادرمنحلركة



الطيراناألمريكييساندالحوثيينفيجبهاتالقتال



وناشطونيتظاهرونفيألمانيااحتجاجاعلىالطائراتبدونطيار



عمادهادياليمن



فيعمليهنوعيهلجماعةأنصارالفرقانداخلإيران



سقوط NUM  NUM  NUM مابينقتيلوجريحمنالجيشاإليراني



من



أنسار

للمجاهدين

لسريعةيفقريةحلمرة

مبديريةحبانلتابعةلولية

سبوة،وقتليفلغارةأبو

جهادملدحجيوجماهدأخر

يدعىأبوحلسنملدحجي.

أمريكا

وملتكنمساندة

جلماعةحلوثيهيلأوىل،

فمنذتوسعجماعةحلوثي

وتخاذهالقررحلربسد

لقاعدةبرزلتعاونلأمريكي

بنيلطرفني،وكانتمدينة

بردعساهدةعلى

قيفة

نطالقهذلتعاونمنخالل

مساندةلطائرتلأمريكية

بدونطيارجلماعةحلوثي

قبلعامني

تتمةصـ NUM 



لذي

من



يخوش

لوقت

يف

أنسار

ملجاهدون

لسريعةمعاركسرسةيف

لكثريمنجبهاتلقتالسد

جماعةحلوثي،يربزلتخادم

لأمريكيحلوثيإىللعلن

منخاللملساندةلوسحة

للطرينلأمريكيمندون

طيار،ولذييظهريفوقت

سددملعاركسدحلوثي؛

فيقسفعلىملجاهدينمن

أنسارلسريعة.

لبيساءويف

ففيولية

لزهرحتديدً،نفذتطائرة



ويفحمافظةسبوةستهدف

يف

لطرين

غارةجويةسيارةتابعة



لأمريكي



أمريكيةمندونطيارغارة

جويةستهدفتسخسنيمن

لسريعة،

جماهدي



أنسار



جلهاديةسد



يفمدينةخاشيفإقليمسيستان

وبلوسستان،دونتفاسيلإسافية.

وحركةأنسارلفرقانهيإحدى

لوجود

حلركات

لإيرينيفإقليمبلوسستانذو

لأغلبيةلسنية.

ويف NUM ديسمرب NUM  NUM  NUM  NUM أعلنتجماعة

لأنسار

تتمةصـ NUM 



خمسةنغماسنييفمنطقهخاش

حلدوديةجنوب

قربسرون

سرقإيرن،وقتلملهاجمنيبعدأن

قتلووجرحولعديدمنجلنود

لإيرنيني.

لإيرنية

وكانتوكالة

حتدثتعنوقوعستباكاتمسلحة

بنيقوتلأمنومسلحنيجمهولني



لأنباء



حسنبامحسنمتابعات



أعلنتجماعةأنسارلفرقانلتي

تنسطيفإقليمبلوسستان،أنهانفذت

عمليةنوعيةدخللعمقلإيرين،

ونتهتلعمليةمبقتل NUM  NUM منجليش

لإيرينفيماأسيب NUM  NUM آخرون.

وقالتمسادرأنلهجومنفذه



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



 NUM 



أخبارومتابعات



لأفغاين



لستباكاتيف



لهمجيعلى



لقسف



لقسم



لسكنيةيف



فيجبهاتالقتال



جيشالفتحيتقدمفي

ريفحلبالجنوبي



للكفاح،مباأنجلنودولسرطةوعمالء

ملخابرتومليليسياتملرتزقةلبالغ

عددهمخمسمائةألفلذينربيتموهم

أنتم،ليقدرونعلىلثباتولوقوف

أمامملجاهدين،يتلقونكليومخسائر

جمة،ويرتكونملناطقهاربني،وهاهم

لآنيناجونكمباأنتقاتلومعهمجنبا

بجنبسدلأفغان،هذبحدذتهدليل

باأنكملتوجهونجماعة؛بلبدأمت

ملعركةمعسعببرمته.



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أكثرمن NUM  NUM  NUM جنديبينقتيل

لـ NUM  NUM لنطالقحركةلنساللعربيلتحرير

لأحوزوجناحهالعسكرييفكتائب

وجريحبينهم NUM جنودأمريكيين

لسهيدحميلدينآلناسر.

وجرحيفملوجهات NUM منملجاهدين

وأوسحأحدلقادةمليدنينيلكتائبحميي

بينماستسهدآخر.

لدينآلناسريفتسريحأنلعمليةمتت

مساءلثالثاءملاسييفمتاملساعة NUM  NUM 

ويفمديريةكهمردقربمركزولية

بالتوقيتملحلي،مسريًإىلأنلعمليةسلّت

باميانقتلجماهدولإمارةلإسالمية

حاكمملديريةملدعوهاديخانإثر

سخلنفطملتجهمنلأحوزنحوطهرن.

الطيراناألمريكييساندالحوثيين

هجوممباغت،أسفرعنمقتلحلاكم

وتدمريسيارتهبسكلكامل.

وأماملسرباتلعمريةلتيينفذها

جماهدولإمارةلإسالميةيفخمتلف

لوليات،وحرزلتقدمعلىحساب

ملدعوممنقبل

جليش

لولياتملتحدةلأمريكية،ماكانأمام

لرئيشلأمريكيإلملوفقةعلىزيادة

أعددجلنودلأمريكينيملرفقةودعم

لقوتلأفغانيةوكماعربمسوؤولون

أمريكيونلوكالةرويرتزأنذلكياأتي

ملساعدتهمبسكلأكرثفاعليةيفساحة

ملعارك.

لقررلأمريكيمليقتسرعلىزيادة

عددجلنودبلسملأيساًتكثيف

لقوتجلويةلأمريكية.

هذلقررمنقبلأوباماياأتيبعد

أكرثمنعامعلىنتهاءملهمةلقتالية

للقوتلدوليةيفأفغانستانونقل

ملسوؤوليةإىللقوتلأفغانية.

وستبقلرئيشأوبامابهذلإجرء

لقررملرتقبملتعلقبخفشعدد

لقوتلأمريكيةيفأفغانستانمن

حويل NUM  NUM  NUM  NUM جنديحالياإىل NUM  NUM  NUM  NUM 

جنديبحلولبدية NUM  NUM  NUM  NUM كماأقربذلك

يفوقتسابق.

وكانجمموعةمنجلرنلتملتقاعدين

ولدبلوماسينيلبارزينحثوأوباما

لتخلىعنخططزيادةعددلقوت

حمذرينمنأنهاقدتقوشملعركةلتي

تخوسهاأمريكاسدلإمارةلإسالمية

طالبانلفغانيةلتيقتلزعيمهايف

سربةنفذتهاطائرةأمريكيةبدونطيار

يفباكستانلسهرملاسي.

منجانبهاعلقتلإمارةلإسالميةعلى

قررأوبامابساأنزيادةعددجلنوديف

بيانرسميجاءفيهنذكرلأمريكان

باأنسعبأفغانستانوقفبكلبسالة

يفلسنوتخلمشعسرةملاسيةويف

وجهكلأنوعستعمالقوتكم،ونحن

بسفتناسعبنوسلجلهادملقدش

سدحتاللكم،أخرجومنأدمغتكم

تسورترجعناوهزميتناوتركنا



وقوتلأسدوعناسرلدفاعلوطني

منجهةأخرى.

وتطورت

منطقة

لربيجسمالحلببنيلطرفنيإىل

ستخدمملدفعيةولأسلحةلثقيلة.

وتعدحلادثةهيلأوىلمننوعهامنذ

تدخلحزبهللللبناينيفلأرسي

لسورية،وكانتمسادرحتدثتأن

أسبابلستباكاتتعودإىلتسرفات

عناسرحزبهللللبناينيفملنطقة

وجبارهللسبابيفملدينةعلىلذهاب

إىلريفحلبجلنوبيلقتالملجاهدين.

وبينمايخسرلنظاميفلريفجلنوبي

ولسمايلمنمدينةحلب،يحاول

تعويشلهزئممنخاللسلسلة

لأبرياء

من

يفلأسوقولأحياءحيثوسلت

ملقاتالتحلربيةلروسية،ستهدفها

ملحرر

لالأحياء

منمدينةحلبولبلدتخلاسعة

لسيطرةملجاهدينبالقنابللعنقودية

ولفوسفوريةولفرغية.

حيثسنتلطائرتحلربيةلروسية

ولسورية،خلميشملاسي،غارت

بالقنابللعنقوديةستهدفتحمطة

ملياهيفحيبابلنريب،وبلدتحيان

وعندنوحريتانوكفرحمرةبريف

حلبلسمايل،فيماقسفتمروحيات

تابعةلنظاملأسدطريقلكاستيلو

بالربميلملتفجرة.

وستهدفلطرينحلربيلروسي

أطرفبلدةقبتانجلبليفريفحلب

لسمايلبالسوريخلفرغيةوبلدة

بابيشبالقنابللفوسفورية.

وقسفتملقاتالتحلربيةبالسوريخ

لفرغيةقريةلسيخعليوبلدةدرة

عزةبريفحلبلغربي.

حركةالشبابالمجاهدينتسقط

متكنتمنإعادةلسيطرةعلىمدينةآدم

يبالوسوحيهابالكامل؛بعدفررلقوت

لأثيوبيةمنهاوكذلكجليشلسومايل.

وتتكبدلقوتلأفريقيةخسائرفادحة

علىيدملجاهدينففيلأيامملاسية

سقطأكرثمن NUM  NUM قتيلمنجليش

لأثيوبييفلهجوملذيستهدفقاعدة

لهميفبلدةهلجنبوليةهرينوسط

لسومال.

وهوماآثارحفيظةلرعيلرسميلهذه

لقوت،حيثأدنتفرنسالهجومعلى



لقاعدةلعسكريةوقالملتحدثباسم

خلارجيةلفرنسيةروماننادلإن

بالدهتعربعنتعازيهالأسرلسحايا

لإثيوبيةوتوؤكدسرورة

وللسلطات

تقدميملسوؤولنيعنهذهلهجماتإىل

لعدلةحدتعبريه.

ويفجلنوبلسومايلأوقعجماهدو

حركةلسبابملجاهدين NUM  NUM قتيلمن

جليشلسومايلوغنمسلحتهميفكمني

ملقاتليحلركةبسوحيمدينةتييقلو

بوليةبكولجنوبلسومال.

ويفجنوبغربلسومالستهدف

ملجاهدونلقوتلأثيوبيةبعددمن

لتفجريت،حيثقتل NUM جنودمنجليش

لأثيوبيوجرح NUM  NUM آخرينومتتدمري

ساحنةعسكريةتابعةلهميفوليةباي

جنوبغربلسومال.

وعلىذتلسياقمتكنجماهدوحلركة

منتنفيذسلسلةغتيالتبحقمسوؤولني

يفحلكومةلسومالية،حيثمتغتيال

إبرهيموهومسوؤوليف

عبدهلل

حلكومةلسوماليةيفمديريةدركينيلي

لتابعةللعاسمةمقديسو،ويفمديرية

باقسيدتعرشمسوؤولآخرلعملية

غتيال،وقالتمسادرأنهذهوملسوؤول

لثالثلذييتعرشلغتيالخالل NUM  NUM 

ساعة.

ومنجلنوبإىلوسطلسومالتتوزع

هجماتحركة

ملجاهدين،

لسباب

لأفريقيةخسائريف

لقوت

وتكبد

لعتادولأروح،وملتتوقفخلسائر

علىلقوتلأفريقيةملعروفةمبسمى

أميسوموملدعومةمنلأممملتحدة

ومنفرنسا،ولتيقدمتلسومالبهدف

حماربةحركةلسبابملجاهدين؛بل

خسائرحلكومةلسوماليةلتيقدمت

هذهلقوتلإنقاذهايفلسدرة،ومل

تعدهجماتملجاهدينيفحركةلسباب

تستهدفلأريافأوأطرفلدولة

لهسةبلإنلهجماتقرتبتمنعمق

لدولةومنعاسمتهامقديسو،فقبل

أكرثمنأسبوعسقطأكرثمن NUM  NUM  NUM بني

قتيلوجريحيفهجومحلركةلسباب

علىأحدلفنادقلتييرتادهامسوؤولون

لسومالية،وأجهزة

يف

لستخبارتلعسكريةولأجنبية.

هجماتحركةلسبابملجاهدينباتت

سيئاًروتينييحدثكليومتقريباًيف

مناطقخمتلفةمنلسومال،وأسبحت

حلركةتزددقوةعلىلأرشيوماًبعد

آخر،يفظللعجزلتامملتمثلمباتقوم



بهقوتميسومولقوتلسومالية،

وتوسعنطاقفسلإيقافحركةلسباب

ملجاهدينإىللولياتملتحدةلأمريكية

لستباك

لتيحاولتعدةمرت

ملباسرمعملجاهدينيفحلركةإلأن

لستباكاتتنتهيبفررلقوتلأمريكية

أمامبسالةجماهديحركةلسباب.

سقوط NUM  NUM  NUM مابينقتيلوجريح

منالجيشاإليراني

لتيتسكلتمنذثالثسنوتحتادها

معجماعةلفرقان،لتسكلمايعرفبجماعة

أنسارلفرقان،وتوىلإمارتهاملولوي

سالحلدين،بينماتوىلأبوحفشلبلوسي

أمريجماعةلأنسارملسوؤوللعسكري

جلماعةأنسارلفرقان،ولذيقتلبعدها

بعامنيمعثننيمنمرفقيهيفعمليه

مدهمةنفذتهالقوتلإيرنيةيفإقليم

بلوسستانيفإبريلمنلعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وقدجاءيفبيانحتادلفسيلنيمن

منطلقحلرشعلىلجتماعونبذلفرقة

ولختالف،وتوحيدللسفولكلمة،قامت

حركةلأنسارجلهاديةبالحتادمع

جماهديحزبلفرقانحتتريةلإله

إلهللحممدرسولهللوجلهاديفسبيل

هلللإسقاطلنظاملإيرين،وإعالءكلمة

هلل،ورفعلظلم،ونسرةملستسعفني،

وإقامةسريعةربلعاملني،وليكونجهادنا

لبنةلعودةخلالفةلتيبسرنابعودتها

نبينالأمنيعليهأفسللسالةوأمت

لتسليم.

وأبرزعملياتجلماعةتبنيتفجريقطار

سحنتابعللحرشلثورييفمدينةزهدن

لسنيةيفمايو NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتجلماعةيف

بيانلهاإنهذلهجومياأتيردًعلىدعم

طهرنللنظاملسوري،كمانفتجلماعة

سلتهابجندهلل.

ويف NUM  NUM بريل NUM  NUM  NUM  NUM أعلنتجماعةأنسار

لفرقانيفبلوسستانأنهاأسقطتمروحية

تابعةللحرشلثوريلإيرين.

وفيمايتعلقبالساأنلإيرينأعلنتملقاومة

لأحوزيةأنهاستهدفتبتفجريخطوط

إمددلنفطلإيرنيةيفمنطقةلزرقانيف

مدينةلأحوز.

وأسافرئيشحركةلنساللعربي

لتحريرلأحوز،أحمدموىل،إنكتيبة

لسهيدرسيلزرقاينلتابعةللحركة

ستهدفتخطوطأنابيبلنفطيفمنطقة

لزرقانيفمدينةلأحوز،ردًعلى

تطاولتإيرنعلىلأمةلعربيةيفسوريا

ولعرقوليمن.

وأسافأنهذهلعمليةجاءتيفذكرى



منلآن.

لسياسةلأمريكيةوزيادةنساطهاعرب

لقتلبوسطةلدرونزلطائرةبدون

طيارولدتحالةمنلسخطعندلكثري

منلناسطنيولسياسيني،فالقتلبهذه

لسورةيعدقتلخارجنطاقلقانونيف

قوننيأمريكا،غريأنلغطرسةلأمريكية

لتتوقفحتىعندلقوننيلتيسرعتها

لنفسها،لسيماإنكانلأمرمتعلق

باملسلمني.

وعلىذتلسياقسكلآلفملتظاهرين

سلسلةبسريةبامتددحميطقاعدةجوية

أمريكيةفىجنوبغربأملانيالأسبوع

ملاسي،حتجاجاعلىلعملياتلتى

تنفذهالولياتملتحدةبطائرتبدون

طيار.

وحسبمسادرإعالميةفاإنئتالف

أوقفورمستاينلللحرببطائرت

بدونطيار

لذىيقولإنقاعدة

رمستاينلعسكريةتنقلمعلوماتبني

مسغلنيفىلولياتملتحدةوطائرت

لعرق

بدونطيارفى

وأفغانستانوباكستانوليمنوسوريا.

وقالتلسرطةلأملانيةإنعدديرتوح

بنيثالثةآلفوأربعةآلفمتظاهر

سكلولسلسلةلبسريةبالقربمن

لقاعدةلتىمتثلمقرللقوتجلوية

أوروبافىحنيقال

لأمريكيةفى

ملنظمونلالحتجاجإنعددملساركني

تروحبنيخمسةآلفوسبعةآلف

متظاهر.

ويثريستخدملطائرتبدونطيار

جدلوسعافىأملانياحيثتسودحالة

منلنفورجتاهلسرعاتلعسكريةمنذ

حلربلعامليةلثانية.

ويقولمنظمولحتجاجإنلسماح

لطائرتمن

بانتقال

خاللقاعدةرمستاينخمالفللدستور

لأملانىوإنهميطالبونبغلقحمطةتقوية

لتسالتخلاسةبهذهلقاعدة.



أماكنمثل



جلديرذكرهأنهذهملحاولةمنقبل

ملليسياتلدعمةللنظاملنسريي،

تاأتييفوقتأعلنفيهجيشلفتحعن

نطالقمعركة

حتريرخلسةلسرتتيجية،وسهدت

ملنطقةستباكاتعنيفةبنيملجاهدين

ولروفشيفكالًمنزتيانوخلسه.

مسادرحتدثتأنجيشلفتحسيطر

علىغالبيةتاللوقريةخلسه،بعد

تنفيذأحدجماهديجبهةلنسرةعملية

ستسهاديةيفملنطقة.

وأسافتملسادرأنقتلىمليليسيات

لإيرنيةمنحركةلنجباءلعرقية

وحزبهللللبناينجتاوزخلمسني

عنسرً،بينهمقادةميدنيون،حيث

عرتفتوسائلإعالممقربةحلزبهلل

مبقتلثمانيةعناسريفمعاركلأربعاء

ملاسيعلىأطرفقريةزيتانوبرنة.

ويفلغوطةلسرقيةندلعتستباكات

عنيفةيفجبهةبالبنيفيلقلرحمن

وجنودلنظاملنسرييوقتللعديد

منجنودلنظاميفلستباكات،وأعلن

فيلقلرحمنعنمعركةولتهنو

ملوؤزرةجلبهاتيفلغوطةلسرقية،

ومتكنمقاتلولفيلقمنلتسللإىل

موقعلنظامودمرولغرفةملركزية

لعملياتلنظاموقتلوقائدلغرفة

لعميدعبدلعزيزسقروعددمن

مرفقيه،كمسقطعددمنجنودلنظام

لنسرييومتكنمقاتلولفيلقمن

تدمريدبابةللنظام،كماحرروعددمن

لنقاطعلىخلطلرئيسيملوؤديإىل

لغوطة.

منجانبآخرويفريفحلبلسمايل

قالتوسائلإعالمسوريةأنمدينةماير

ملجاورةلبلدتينبلولزهرءبريف

حلبلسمايلسهدتمعاركعنيفةبني

ميليسياتحزبهللللبناينمنجهة،



طائرةاستطالعأمريكية



لتلك



لبيانات



حلكومة



تحطمطائرتينللقواتاإلماراتيةفيغضون NUM  NUM ساعة



واإلماراتتعلنأنمهمتهافيحربالحوثيانتهت..



حزباهللوجيشالنظامالنصيرييقتتالن



معاركألولمرةبينالحليفين

فيريفحلب



المسرىمتابعات



يتملتاأكدمنسحةلأنباءلوردةعن

أسبابحتطملطائرتني.

هذوكانتطائرةإمارتيةقدحتطمتيف

سهرمارشملاسيإثرسطدمهابجبل

لربيقةمبدينةعدن،أثناءتنفيذهالغارت

ستهدفتبيوتتابعةلأهللسنةيفعدنيف

حلربلتيستهدفتمقاومةملنسورة.

وترتفعبهذعددلطائرتلإمارتيةلتي

سقطتعلىلأرسيليمنيةإىلثالث

طائرت.

وفيمايتعلقمبسارحلربلتيتسارك

فيهالإمارتسمنقوتلتحالفسد

جماعةحلوثي،أعلنوزيرلدولةللسئون

خلارجيةلمارتيةأنورقرقاشأن

حلربسدحلوثينتهتقائالًموقفنا

ليوموسحفاحلربعملياًنتهتجلنودنا



حتطمتطائرةتابعةللقوتلإمارتية

وقتلطاقمهالأسبوعملاسييفساحل

لربيقةمبدينةعدن،وكانتهذههي

لطائرةلثانيةلتيسقطتخالل NUM  NUM 

ساعة،حيثحتطمتلأخرىيفملياه

لدوليةوقتلطاقمها.

وكانتلقوتلإمارتيةنسرتبياناً

حتدثتفيهعنسقوطمروحيةعسكرية

تعملسمنقوتلتحالفومقتللطيار

ومساعده.

ومليتحدثلبيانعنسببسقوط

ملروحية،غريأنوكالهمقربةمنملخلوع

سالحذكرتأنملروحيةلأوىلسقطت

بساروخموجهقبالةسوحلملخا،جنوب

غربليمن،فيماأسقطساروخثانمماثل

لطائرةلثانيةقبالةلربيقةيفعدن،ومل



وقدأدتلستباكاتلقطعطريق

حلبمايرنبللزهرء

عفرين.

حسابجيشلفتحعلىتويرتنسر

خربلستباكاتلعنيفةبنيحزب

هللوقوتلنظام،يفمنطقتيحيالن

ولربيجيفحلببسببلتهامات

بالتخوينبنيلطرفني.



حزبهللمتمركزةيفموقعخلفي

ممادفعحلزبلالنتقاممنلكتيبة

لنسرييةوقتلقائدهمبرتبةمقدم،

برفقةستةجنودآخرين.

أنسالحجلو

وتوؤكدملسادر

للنظامردبثالثغارتمتتاليةعلى

موقعحلزبلكنهاملتخلفأية

خسائربسريةبسببإخالءهامسبقا

منقبلحلزبحتسبالأيسربات

نتقامية.



المسرىمتابعات



ملوجةبني

لتسل



أكدتمسادرمتعددةأنمعارك

طاحنةدرتبنيمايسمىحزب

هللوجيشلنظاملنسرييسقط

خاللهاسبعةجنودنسرييني،بينهم

سابطكبري،وثمانيةعناسرمن

حزبهلل.

ملعاركلتيوقعتيفريفحلب

لسمايلبسورياتوسعتلتسملأكرث

مننقطةبحلب،كانأعنفهايفمنطقة

حاسريفريفحلبجلنوبي.

لطرفني

وحتدمت

لستباكات

حلليفني،

ملنطقةلنبلولزهرءيفريفحلب

لسمايل،وقدقاملنظاملنسريي

بالردعلىحلزببقسفموقعهمن

تلةملياسات.

منجهتهوجهحزبهللتهمةخليانة

لكتيبةلنظامإثرخرتقملجاهدين

لسفوفهالينجحويفسنهجومعلى

حلزبوقتلثمانيةمنهموجرحستة

آخرينحالتهمحرجة،بعدقسفهم

بساروختاوموجه.

وقدتسللملجاهدونمنجبهة

خانطومانعربخطوطجليش

لنسريي،وفاجاأوجمموعةمن



لرتتيبات



لسياسيةودورنا

ونرسد

لأساسيحاليامتكنيليمنينييفملناطق

ملحررةوأكدقرقاشأنتركيزهملآنهو

علىتنظيملقاعدة.

ياأتيذلكبعدأنأكدخربءيفوقتسابق

أنمساركةلإمارتيفلتحالفتعد

مساركةرمزية،بينماهدفهاهوجلنوب

لتيتعطيهكلثقلها.

وأسافمهتمونبالساأنلسياسيليمني

لقول

وخلليجي

متسينحوملسارلأمريكيلذيفرش

علىليمن،وأنهذلقوليسبقنتائج

مساورتلكويت،ولتيستفسييف

لنهايةإىللقبولباحلوثيوإنهاءحلرب

سدهولقبولبكافةسروطه،ليكونأهل

لسنةهمخلاسرلأكرب.



لإمارتبهذ



أن



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



 NUM 

فيإطارالحملةاعتقالالباحثالشرعيإبراهيمالسكران



تقــــــــارير



السعوديةللكونغرسنراقب NUM  NUM ألفمسجدوأغلقنا NUM  NUM  NUM ألفموقعإلكترونيمتشدد



لتيتعتربأنململكةملتفعلسيئا

يذكرملحاربةملتطرفني.

لوثيقةتسم NUM  NUM  NUM سفحة،وتقدم

حساباًسامالًللجهودلسعوديةسد

ماتسميهلإرهاب،وتغطيثالثة

جمالترئيسيةهيلإجرءت

لأمنيةلتيتستهدفلإرهابيني

حسبتعبريها،ولسوبطملالية

ملسممةلعرقلةمتويلهم،وجلهود

ملبذولةلإنهاءماوسفتهبالتطرف

يفملساجدوملدرشوغريهامن

ملحافللعامة.

بوليتيكوقالتإنهذهلوثيقةهي

جزءمنحملةعالقاتعامةأوسع

تهدفمنورئهالسعوديةإىل

لتسديلنتقادتمتزيدةتوجه

للمملكةيفوسنطن.

ياأتي

جلهد

وأسافت

لسعوديمنلعالقاتلعامةقبيل

قررمرتقبباإلغاءلسريةعن NUM  NUM 

سفحة،كانتسمنتقريرمنمئات

أعدتهجلنةحتقيق

لسفحات

مستقلةيفهجمات NUM  NUM سبتمربأيلول

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وتدورتلكلسفحاتحول

لعالقةملحتملةللنظاملسعودي

بتلكلهجمات.

ويفوثيقتها،لتيمتتوزيعهاعلى



هذ



الباحثالشرعيإبراهيمالسكران



وويلويللعهدزيارةإىللوليات

ملتحدةولتقىبجونكرييوكذلك

برئيشجهازجونبرينان.

ولتخفيفلغسبلأمريكيتخذ

قررباستثمار NUM  NUM ملياررياليف

سركةأوبروياأتيذلكسمنبرناجمه

يفأمريكاوزيارةملبنىلرئيسي

للسركةيفسانفرنسيسكو.



أعساءلكونغرش،قالتلسعودية

إنهاليوموحدةمنلدوللرئدة

يفجمالمكافحةلإرهابومتويله،

وتعملعنكثبمعحلفائهاعلى

جميعجلبهات.

ويفسبيلتقدميملزيدمنلولء

للولياتملتحدةلأمريكية،أجرى

حممدبنسلمانوزيرلدفاع



بنسلمانحملة



لهويةلإسالمية،وتوسيعلعالقات

معإسرئيل.

وأسافأماملجاللأولفقدأقتنع

بنسلمانأنتكونلإمارتمنوذجا

يحتذىيفلتعاملمعلدين؛ليبقى

لدينرمزيا،ويقمعمنيريدجتاوز

هذهلرمزية.

وحسبجمتهدفاإنهلهذلسبب

أعد

إرهاب

وعتقالملايسمىعلماءلسحوة،

وجعلعتقاللطريفيبالونةختبار

يقرربعدهاحجملقمعبناءعلىردة

لفعل.

وتاأكيدًعلى

حلكومة

لسعوديةيفحتسنيسورتهالدى

لوليات

ملتحدة،كسفتجملة

بوليتيكو

جلمعة

ملاسية،أنلسعوديةوزعتوثيقة

علىأعساءلكونغرشلأمريكي

تسرحمنخاللهاجهودهايفمكافحة

لإرهاب؛ولتيتسمنتمرقبة NUM  NUM 

ألفمسجديفململكة،وإغالق NUM  NUM  NUM 

ألفموقعإلكرتوينمتسددحسب

قولها.

وعتربتملجلة،يفتقريرلهاهذه

لوثيقةخطوةتاأمللسعوديةمن

ورئهاأنتغريتسورتلأمريكان



لأمريكية،



رغبة



بعد



ملغرد



لأجوء



لدكتورحممدحلسيفوكذلكأحمد

بنسعيد.

تقليش

وتوترت

سالحياتلهيئةوكليومتزدد

حدةإلأنبعشملهتمنيبالساأن

لسعوديذكروأنويلويللعهد

حممدبنسلمانيسعىلإلغاءمسمى

لهيئة،وكذلكمايسمىبهيئةكبار

لعلماءليقتسرلأمرعلىوجود

ملفتي،ونقلباحثونأنحممدبن

سلمانأمرباعتقاللسيختركي

لعثمانمندوبلهيئاتيفللجنة

لأمنيةبعدنتسارتسجيلسوتيله

ينتقدفيهتنظيملهيئةجلديد.

لسهري

وربط

جمتهدهذهلعتقالتمبخطط

لويلويللعهدلسعودي،لأمري

حممدبنسلمانيهدفإىلكسب

رساأمريكا،بنسيحةمنحممدبن

زيد،ويلعهدأبوظبي.

كماأسافيفعدةتغريدتإن

لقبشعلىبنسعيدوغريههو

سمنحملةأسارلهاقبلسهرتقريبا

وقاليفهذهلتغريدت،إنمفتاح

سوىحماربة

إرساء

إبعاد

لإرهاب،هويفجمالني

لسعوديةعنقيملدينلتيترسخ



لسعودي



أمريكا،



حسنبامحسنالمسرى



لسلطات

لسيخ



أقدمت

لسعوديةعلى

لسكرن

عتقال

إبرهيم

وقتادتهإىلسجنلبحثجلنائي

بالرياش،دونأنتعلقلدخلية

علىأسبابلعتقال.

ناسطونأكدوأنلعتقالجاء

بعدنتقادلسكرنلدورلإعالم

لسعودييفتناولحلربسدأبناء

لسنةيفلفلوجة،حيثغردعلى

حسابهمبوقعلتوسللجتماعي

تويرت،نهايةلسهرملاسيبقوله

منيسدقأنإعالماًمنسوبالبلد

لسفاح

حلرمني،يجعلجرئم

لسيعيسليماينقاسمسليماين

حتريرً،ويجعلدمعة

خلطيب

لسني،إرهاباً..تطرفليربيلبلغ

مرحلةجنونية.

ومليكنلسيخلسكرنهولوحيد

فقبلأكرثمنسهرتقريباأقدمت

عتقال

لسلطات

لسيخعبدلعزيزلطريفي،وإىللآن

ملتذكرلدخليةأسبابلعتقال.

كما

لسعودية

لكثريمنلأسوتلتيتنتقد

تقليشدورلهئيةوكذلكملسار

لتغريبيلذيتتجهنحوهلسعودية

بقيادهحممدبنسلمان،حيثعتقلت



لسعوديةعلى



حلكومة



عتقلت



طرحهحزبالصهيونيةوصادقعليهالكنيست

قانوناإلرهابلمواجهةالمجاهدينفيفلسطين



قدسالماجدمتابعات



هوؤلءملتطرفنيلعنسريني.

ويوؤكدملسري،أنهيفحالمليتم

وسعإسرئيلعندحدها،فاإن

لفلسطينينيسيتعرسونللمزيدمن

لتهجريورتكابملجازربحقهم،

لفتاإىلأنلحتالليفمثلهذ

لوسع؛سيعملعلىتطبيقخطة

إسرئيللكربىلتيمترفعهامن

لأدرج،ولعملعلىتنفيذهامن

خاللإزلةخلطلأخطرهوخلط

لفاسلبنيلأرسيملحتلةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM وملحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتخاذ

إجرءتأكرثتطرفاوعنسربيةأكرث

منأيوقتمسى.

ويجدرلإسارةإىلأنهذلقانون

جاءبعدأنتساعدتعملياتنتفاسة

لقدشومتكنلفلسطينيونلغاسبون

منلحتاللليهوديعربتسديد

سرباتهميفقلبإسرئيلوحتقيق

إساباتقاتلةأدتلسقوطقتلى

وجرحىمنليهود،وأغلبملنفذين

همسبابأوساباتفلسطينينيل

ينتمونلأيتنظيمأوجماعةمعينة.

وتعتربعملياتهمفرديةمستقلةيدفعها

لإنكارلسديدللممارساتلبسعة

لالحتاللليهوديبحقلفلسطينيني.





عـــددتجـــريبي



لسياسات



مسارت،



ملستسارلقانوين.

وقدحذررئيشملركزلفلسطيني

ولدرسات

لأبحاث

هاين

لسرتتيجية

ملسري،منخطورةوتدعيات

قانونلإرهابلإسرئيليجلديد

وقالسياساتهذهحلكومةلأكرث

تطرفامنذتاأسيشدولةلحتالل،

وإقررهذلقانون؛يدلعلىأنها

تتجهنحوتنفيذإجرءتأسدعنفا

وعنسريةسدلفلسطينينيبحجة

مكافحةلإرهاب.

وأسافلبدأنياأخذهذلقانون

ولإجرءت

وجممل

لتييتم

وملخططات

لإعالنعنها؛علىحمملجلد،وليش

لتعاملمعهاجمردأنهامناورة؛لأن

مايقولهلحتاللينفذه،بليسرعيف

تنفيذهقبلحلديثعنه.

وأسارملسريإىلوجوبلعملعلى

كسفوفسحهذهلقوننيلعنسرية

لإسرئيلية

وخمططات

ملتطرفة،موسحاأنهذلأمر

يتطلبلعملعلىتنظيمأنفسنايف

موجهتهمولتسديلإجرءتهمعلى

لأرش،وجعلحتاللفلسطنيمكلفا

لـإسرئيل؛وبدونذلكلميكنردع



لإسرئيلية



لسياسات



حلكومة



سادقلكنيستلإسرئيليباأغلبية

 NUM  NUM سوتاومعارسة NUM  NUM نائبا،علىما

يسمىقانونمكافحةلإرهابلذي

طرحتهوزيرةلعدللإسرئيلية،

أيليتساكيد؛عنحزبلبيت

ليهوديملتطرفحزبلسهيونية

لدينية.

جلديديهدفإىلتسديد

لقانون

لعقوباتعلىملنخرطنييفنساطات

تستهدفسربإسرئيل،كمامينح

لقساءلإسرئيليمزيدًمنلأدوت

ملوجهةهذهلنساطات.

وسيكونباإمكانملحكمةلإسرئيلية،

إسدر

وفقهذ

أحكامبالسجنملدةتسل NUM  NUM عاما

سدملتهمني،كمامتتسريعلتوقيف

لإدري؛وملساوةبنيمنفذلعملية

ومقدمملساعدةله؛إذميكنإنزل

عقوبةسارمةبحقلثننيدون

لتمييز.

أمارئاسةتنظيمما،فهيتهمةتوؤدي

إىللسجنملوؤبدكحدأدنىملن

يرأشهذلتنظيمبسورةمباسرة

أومبدرة،ولكلمنوزيرلدفاع

ورئيشحكومةلحتالل،حلقيف

لإعالنعنمنظمةماأنهاإرهابية،

مبجردتوسيةجهازلأمنومرجعة



لقانون



جلديد



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



للسنةالثانيةسوريااألخطرفيالعالم



يفأكرثمن NUM  NUM بلدلعامملاسي،

وكذلكحجمستريدلأسلحة.

وتختمإندبندنت

تقريرها

بالإسارةإىلأننفقةعملياتحفظ

لسالملالأممملتحدةوسلتإىل

أعلىمستوى،حيثزدت NUM  NUM .

بعدسوريا،لعرقوأفغانستان

ولسومالوليمنوليبيالزلت

تقفيفملرتبلأوىلللدول

لأكرثخطورةيفلعاملرغم

لرتليوناتمنلدولرتلتي

ستنزفت

لأمريكية

خلزينة

لعسكريةيفهذه

ملساريفها

لبلدن.ويبقىلسوؤلملاذل

يكونهناكتسنيفلأكرثلدول

إجرمايفلعاملحتىتتسح

درجةتورطهذهلدوليفزيادة

نسبةخلطرلتيحتددمستوى

لأمنولستقرريفخمتلف

لبلدنيفلعاملمبافيهالأكرث

خطر.



ترتيبهامنخفساعلىمقياش

لسالم،معمتكنهامنلسعود

منملرتبلعسرلأخريةبعد

مرورهابعامأقلسطربا.

وقدورديفلتقريرأنعدد

لالجئنيولنازحنيتزيدعلى

مدىلعقدلأخريبسكلدرمي

إىلسعفيماكانعليه،حيث

وسلإىل NUM  NUM مليوناعام NUM  NUM  NUM  NUM 

مقارنةمععام NUM  NUM  NUM  NUM .وجاء

يفلتقريرأنهناكتسعدول

أسبحأكرثمن NUM  NUM منسكانها

لجئنيأونازحني،منهالسومال

وجنوبلسودن،لتيأسبح

 NUM  NUM منسكانهالجئني،وسوريا

لتيأسبحأكرثمن NUM  NUM من

سكانهالجئني.

كماأكدلتقريرترجعالالستقرر

لسياسيحيثسجل NUM  NUM بلد

ترجعاعننتائجعام NUM  NUM  NUM  NUM ،يف

حنيأنلإنفاقلعسكريتزيد



المسرىمتابعات



يفلتقريرلسادرعنمعهد

لإقتسادولسالملذييستخدم

موؤسرتلتسنيفلدولإىلدول

تنعمبالسالمودولتفتقدإليه،

جاءترتيبسوريالأوليفلدول

لأكرثخطورةعاملياحمتفظة

بنفشترتيبهايفلسنةملاسية.

إندبندنت

نسرتسحيفة

تقريرًيسريإىل

لربيطانية

أنسوريالتيتسهدأسرش

حربأهليةيفلقرنحلادي

ولعسرين،هيلأقلأمنا،لفتا

إىلأنكالمنليمنوأوكرنيا

وليبياتبوأتمكانةيفقائمة

لعسرلأوئلمنحيثفقدن

لأمنولسالم،حيثيستمر

لسرعيفلبلدنلثالثة،دون

وجوددللةعلىقربنتهائه.

يفحنييسريلتقريرإىلأن

جمهوريةلكونغولدميقرطية

وباكستانوسمالكوريا،بقي



ترتيبالدولاألكثرخطورةعالميا

بحسبمؤشرالسالمالعالمي



 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM 

 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM 

 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM 



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



سوريا

العراقجنوبالسودان

أفغانستان

اليمنالصومال

أفريقياالوسطى

أوكرانيا

السودان

ليبيا



محللأمريكيأمريكاتمولالتوسع



العسكرياإليراني



 NUM 



تقــــــــارير

هلموّلتالسعوديةحملةهيالريكلينتون



لإلنتخاباتالرئاسيةاألمريكية؟



المسرىمتابعات



المسرىمتابعات



مسدرآخرلتمويلها.

وعندماحوّلملبلغيفينايرملاسي،

قالتإدرةأوباماإن NUM . NUM ملياردولر

كانمبثابةتسويةلدفعيلسرئبلأن

لولياتملتحدةكانتستدفعفائدة

أكربلوعرشلأمرعلىحمكمةلهاي

لتيأنسئتبعدعام NUM  NUM  NUM  NUM لتسوية

خلالفاتبنيلولياتملتحدةوإيرن.

ومعذلك،ليزلمبلغ NUM . NUM ملياردولر

يثريمنتقديأوباما.ويفينايرمنلعام

ملاسي،قاللعديدمنملرقبني،ومنهم

بومبيو،إنلتحويلكانأسبهبفدية

لأنهتسادفمعإطالقخمسةإيرنيني

كانوحمتجزينيفإيرن.

وكسفقائدميليسيالباسيج،حممد

رساناقدي،حينهاأنستعادةملبلغ

كانمقابلإطالقخمسةجوسيش

أمريكيني،لكنلبيتلأبيشرفش

هذلدعاءقائالًإنملبلغكانمستقالً

عنمفاوساتإطالقلسجناء.

وبدبومبيوغاسباونقلعنهلكاتب

قولهحقيقةأندفعيلسرئب

ميولونلقوتملسلحةلإيرنية،فيما

يبدو،أمرفظيع.

وملفارقةأنإيرنكانتتدعيلفقر

ملرسد

يف

لأعلىووزيرخلارجيةلإيرينمن

أنلقتسادلإيرينمليجنلفوئد

ملتوقعةمنلتفاقلنووي.ومعذلك،

فاإنموزنةلدفاعلإيرنيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM 

قدزدتبنسبة NUM  NUM يفملائةعنعام

 NUM  NUM  NUM  NUM وفقاملاأوردهلباحثلإيرين

قاسميجناد.



لأخرية.وسكا



لأسهر



جلمهوريون



وأسافقائالإنلفقرة NUM  NUM من

موزنة NUM  NUM  NUM  NUM تنشعلىأنهمطلوب

منملسرفملركزيحتويلأمول

لتسويةلقانونيةملسرتياتلسالح

لإيرينماقبللثورةومابعدهالبالغة

 NUM . NUM ملياردولرإىلموزنةلدفاع.

وبعش

وكان

لدميقرطينيممنيعارسونلتفاق

لنوويلذيأبرمهأوبامامعإيرن

يجادلونباأنإلغاءبعشلعقوبات

سيساعدعلىمتويللقوتملسلحة

لإيرنية.لكنتلكلأمولكانتإيرنية

علىلأقللأمولملجمدةيفحسابات

مسرفيةباخلارج،بينمايختلفلأمر

بالنسبةإىلمبلغ NUM . NUM ملياردولرلذي

حولتهوزرةخلزنةيفينايرملاسي.

ويسرحلكاتبباأنجزءًمنهذملبلغ

 NUM  NUM  NUM مليوندولرجاءمنسندوق

إئتماينكانتحكومةلساهحممدرسا

بهلوي،حلليفةللولياتملتحدة،قد

دفعتهمقابلأسلحةبيعتلإيرنقبل

ثورة NUM  NUM  NUM  NUM .وكانتهذهملبيعاتقد

علقتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM بعدماسيطرثوريون

لأمريكيةوحتجزو

على

ملوظفنيرهائنملدة NUM  NUM  NUM يوماً.أما

ملبلغلباقيهو NUM ، NUM ملياردولرفهو

فوئدتركمتعلىملبلغلأسليخالل

 NUM  NUM سنة.

وأوسحترسالةمنوزرةخلارجية

لأمريكيةإىللنائبمايكبومبيو،وهو

جمهوري،كاندعاإىلإجرءحتقيقيف

مدفوعاتينايرأنتلكلأمولمسدرها

سندوقلتحكيم،وهوعبارةعن

مسدرلتمويلأحكامودعاءتسد

لولياتملتحدةعندماليكونثمة



لسفارة



كتبملحلللأمريكيإيليليكيف

موقعبلومربغأنإحدىلنتائجغري

ملتوقعةلنفتاحلرئيشباركأوباما

علىإيرن،هومتويلدفعيلسرئب

لأمريكينيلطريفسباقلتسلحيف

لسرقلأوسط.

وبعدأنكانتتتوىلمتويللنفقات

لدفاعيةحللفاءمثلمسروإسرئيل،

ولتزل،أسبحتلولياتملتحدة

لآنمتول،مندونقسد،بعشنفقات

لتسلحلإيرنأيسا.

ويقوللكاتبإنكلذلكبدأمع

حتويلوزرةخلزنةلأمريكيةمبلغ

 NUM . NUM ملياردولرإىلملسرفملركزي

لإيرين،خاللعمليةتبادلدقيقة

لسجناءوتنفيذلتفاقلنوويلذي

أبرملسيفملاسيلإيجادحللنزع

طويلحولمسرتياتإيرنمنلسالح

قبلثورة NUM  NUM  NUM  NUM .

قبلأسهرمست،مليكنمعروفاًماذ

ستفعلحلكومةلإيرنيةبهذملال.

لكنلأمورتسحتلسهرملاسي

عندماسادقجملشخلربءعلى

موزنةحلكومةلإيرنيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM 

لتيطلبتمنملسرفملركزيحتويل

 NUM . NUM ملياردولرإىللقوتملسلحة.

وأفادليكأنلباحثيفموؤسسة

سعيد

لدفاععن

قاسيميجناد،رسدهذلبنديف

ملوزنة،حيثأبلغلكاتبباأنهذ

ُعلنعنهبسكلوسعمنقبل

لتطورأ

مسادرإيرنيةعدةمبافيهاوسائل

لإعالمملمولةمنلدولة.



لدميقرطيات،



أن



لأردنية



أثارتقريرنسرتهوكالةلأنباءلأردنية

لرسميةولذيحذفتهلحقا،جدل

وسعاعلىساحاتلتوسللجتماعي،

لتقريرملحذوفأوردتخاللهوكالة

لسعوديةهي

لأنباء

ملموللرئيسيحلملةهيالريكلينتون

لتسبحلرئيشلقادمللولياتملتحدة

لأمريكية.

وقدنسرتلوكالةماوسفتهباأنه

تسريححسريلويلويللعهدلسعودي

لأمريحممدبنسلمانقالخاللهإن

لرياشقدمت NUM  NUM منجمموعلتمويل

لنتخابيةملرسحة

حلزب

للحملة

لدميقرطيهيالريكلينتون.

لتقريرلفتنتباهموقعميدلإيست

آيلينسرعنهتقريربدورهيسلط

لسوءعلىخلربملثريللجدل.

وأسارميدلإيستآيأنوكالةلأنباء

لأردنيةملتستجبلطلباتحلسول

علىتعليقاتمنقبلهبخسوشهذ

خلرب.

ويجدرلإسارةإىلأنلقانونلأمريكي

ليسمحلبتةلأيدولأجنبيةأنتوؤثر

علىنتائجلنتخاباتمنخاللمتويل

ملرسحني.

ووفقميدلإيستآي،فاإنهناك

تقاريرقويةتتحدثعنروبطمتويلية

بنيململكةلعربيةلسعوديةوعائلة

كلينتون،مبايفذلكروبطمعحملة

هيالريكلينتون.

ويفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،متلكسفعنأنململكة

تربعتمببلغيرتوحمابني NUM  NUM ماليني



لأمريكيةملنسب



وسنطنبعدماقتطعلتسريحملنسوب

ملحمدبنسلمانولذيأكدخاللهباأن

لسعوديةقدمتبحماشكاملمبلغاً

منملالمليكسفعنقيمتهلسالح

لرئاسة

ملرسحة

هيالريكلينتون.

وبالنظرللسعيحلثيثمنملنافش

جلمهوريدونالدترمبللفوزمبنسب

رئيشللولياتملتحدة،مليتسحبعد

إمكانيةإطاحةخربمثلهذبفرش

هيالريكلينتونيفلفوزمبنسب

لرئيش،ويفنتظارماقديحدثهخلرب

منتاأثريعلىسالحياتهيالرييف

لسباق،حتتدملنافسةبنيملرسحني

لدميقرطيوجلمهوريويفحنييسعى

باركأوبامابكلجهدهلدعمهيالري

يتمتعترمببسعبيةليستهانبهايف

لوسطلسعبيلأمريكي.



إىل NUM  NUM مليوندولرملوؤسسةكلينتون

خلرييةلتيأنساأهابيلكلينتونزوج

هيالري،لرئيشلأمريكيلأسبق.

جمموعةبوديستاوهيسركةللعالقات

لعامةتعاقدتيفعام NUM  NUM  NUM  NUM معمركز

لدرساتولسوؤونلإعالميةيفلديون

مللكيلسعوديبقيمة NUM  NUM  NUM ألفدولر

ملدةسهروحدمنأجلتقدميخدمة

لعالقاتلعامة.

جمموعةبوديستاتاأسستمنقبل

لأخوينجونوتوينبوديستا.

ويتوىلجونبوديستارئاسةحملة

هيالريكلينتون

لوليات

ملتحدة.

لأنباء

لتقرير

لأردنيةنسرمرةأخرىعسيةقيام

حممدبنسلمانبزيارةرسميةإىل

لولياتملتحدة.وهذهملرةعنطريق

معهدسوؤونخلليجلذييقعمقرهيف



لذيحذفتهوكالة



لرئاسة



ليبيافشلالسياساتالغربيةوتنافسبينجيشين



مهمايفطريقهانحومدينةسرت؛حيث

تفيدلأنباءبسيطرتهاعلىعددمن

لبلدتوملنساآتحليوية.

وقدأعلنتقيادةأركانعمليةلبنيان

ملرسوشأنقوتحرشملنساآت

لنفطيةمتكنتمنستعادةبلدتيبن

جودولنوفلية،لوقعتنيعلىلطريق

لساحليملوؤديإىلسرت.

ورغملدعملغربيملستمرإلأن

لقوتحلكوميةللسرجقدوجهت

خاللتقدمهاإىلمدينةسرتمعارك

طاحنةكبدتهاخسائربسريةكبرية

تُرجعحلكومةجلديدةلسببفيها

لسعفلإمكاناتلعسكرية.وتدعو

ملجتمعلدويلإىللإسرعيفتنفيذ

وعودهبتزويدهابالسالح.

تاأخرملجتمعلدويليفتوفريلدعم

لعسكريلكايفلتقدمقوتلسرج

سطربوسعفيف

يعكشحالة

لتنسيقلغربييفليبيا،يفلوقتلذي

يتقدمفيهحفرتمتجاهالندءتملبعوث

لأمميلنفشلهدف،ويفلأياملقادمة

ستتسحأكرثإنكانتحكومةلسرج

ستسمدأمامطموحاتحفرتومن

سيتنازللالآخر،وقبلذلكمنسيفوز

بسرفحتريرمدينةسرت..



ليبياسمنلتحالف

لدويل.

عرتفات

أوباما

بفسل

سياستهم

لأزمة

جتاه

لليبيةبعدلإطاحة

ليست

بـلقذيف،

سبق

لأوىلفقد

وأنأعلنيف NUM  NUM 

منأبريلنيسانملاسي،لقناةفوكش

نيوزلأمريكية،ردعلىسوؤلحول

أسوأخطاأرتكبهفقالعلىلأرجح

عدموسعخطةملرحلةمابعد،وذلك

غدةماأظنأنهكانتدخالًمربرًيف

ليبيا.

تسريحاتأوباماتوؤكدأنلتحالف

لعسكريلدويللذيتدخليفليبيا

خاللعام NUM  NUM  NUM  NUM قدفسليفسدلفرغ

لذيحدثيفلسلطةيفليبيابعد

لإطاحةبالقذيف.

ومباأنهدفهلأولكانتاأسيشحكومة

تتمتعبجيشوطنييدفععنملسالح

لغربيةيفليبياويسمنستمررحلرب

سدجلهاديني،فاإنلتعقيدتلتي

وجهتلساسةلغربينييفليبياجتعل

منلهدفجمردحلمقديسبحكابوسا.

علىلسعيدمليدينأحرزتلقوت

لتابعةحلكومةلوفاقلوطنيتقدما



أخرىبدعمعددمنلدوللعربية،

علىرأسهامسرولإمارت،لنجاحهيف

حتريرعددمنملناطقلسرقية.

وقعليبيايبدومتاأزمابسببلتدخل

لغربيملستمروملسطربولذيفسل

يفإعطاءلسالحياتلتامةحلكومة

لسرجرغملدعملعلنيولسريلها،

فسلعرتفبهلرئيشلأمريكيبارك

أوباما،يفمقابلةمعسبكةبىبىإش

لإخباريةلأمريكيةبوليةإنديانا،

قائالسبقيلأنقلتإنخلطاألأكرب

لذيرتكبتكانيتعلقبالتدخليف



حالةإرباكللموؤسساتلقائمة.

ويذكرأنجملشلنوبيفطربقرفش

لتسويتملنحلثقةللحكومةجلديدة

لأمرلذينتقدهملبعوثلأممي

مارتنكوبلربسدةليحمللربملانحالة

لتاأزميللوسعلليبي،موؤكدأنجهات

يفلسرقلليبيتسعىملنعلربملان

منلتسويتعربتخويفلنوب،

لربملانوقطع

وحماسرةجلسات

لكهرباءعنمقره.

حفرتلذيفقدلدعملغربيبعدإعالن

حكومةلوفاقجلديدة،يحظىمنجهة



عرتفدويلبعد

لعسكري

لدعم

لذيحسلعليه

خالل

معاركه

مليدنية

لسابقة

قبل

بروزجنم

حكومة

لوفاق

جلديدة

لوطني

ملدعومة

من

لغرببرئاسةفايزلسرج،أعربعن

نزعاجهمندعمملجتمعلدويللهذه

حلكومةقبلحسولهاعلىثقةلربملان

يفطربق؛مايفسرسببرفشحفرت

خلسوعلسلطةفايزلسرجمهماكلفه

ذلك.

للهفلغربيلإقررحكومةلوفاق

لوطنيبدونلنظريفعوقبحرق

ملرحللالزمةلنسجهذهحلكومة

وقبولهايفلوسطلليبيكانلهتدعيات

غريحمسوبةيفلساحةلليبيةوهذما

عربعنهلربملاينلليبيأبوبكربعرية

حيثقالإنملجتمعلدويلفاقم

لأزمةلسياسية،بحيثأنلوسع

أسبحأسوأمماكانعليهقبلتفاق

لسخريت؛حيثدعمتلدوللغربية

حكومةلوفاقومنحتهالسالحيات

مندونمرعاةستكماللإجرءت

لتسريعيةلالزمة،وهوماتسببيف



قدسالماجدالمسرى



بالتوزيمععمليةلبنيانملرسوش

لعسكرية،لتيتقودهاحكومةلوفاق

ملدعومةمنقبللأممملتحدة؛يقود

خليفةحفرتعمليةأخرىمنجهة

لسرقلتحقيقنفشلهدفوهوحترير

مدينةسرت.

مسابقةتعكشخللليفسياسةلدعم

لغربيلطرفنيمتنافسنييفليبيا،يسعى

كلمنهماوبدعمخارجيلإحرزتقدم

عسكريعلىلأرش،لتعزيزموقعه

لسياسيدخليا،وإسفاءلسرعية

لدوليةعليه.

سرتلتييسيطرعليهاتنظيملدولة

هيلهدفليومبنيطرفنييحظيان

بقبولغربي،يفمسهديدعولدعمني

للقلقخاسةوأنجليسنيملتنازعني

علىلسلطةقديسالنإىلنقطةمتاش

يفمدينةسرت،لتيسيتنازعانسرف

حتريرهاأماملعامل.

وقدأدركتلأممملتحدةخلطريفهذ

لتنافشلعسكري،ممادفعمببعوث

لأممملتحدةإىلليبيامارتنكوبلر

للدعوةإىلإنساءغرفةعملياتموحدة

تديرلأنسطةلعسكريةكافةخالل

معركةسرت؛إلأندعوةكوبلرجاءت

متاأخرةوبدونجدوىحيثرفشحفرت

لقاءكوبلرووسفهبالنحياز.

حفرتلذيكانيطمعيفحلسولعلى



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



 NUM 



تقــــــــارير



التغلغلالتركيفيالصومال



كيفهوولمانجح..ومامصيره؟



كرماألحمديالمسرى



وأسافأنأسحابملساريع

لذين

لسغريةوملتوسطة

يوؤيدونحزبلعدلةولتنمية

لرتكي

باسطربات

يسعرون

لعربىوأفريقياتفتح

لربيع

لهمأسوقجديدةوهذمايفسر

تزيدلهتماملرتكيباإفريقيا.



وراءمتكنتركيامن



الصر

التوصعيفالقارةالإفريقية

ملرقبونقدرةتركيا

يرجع

علىلتغلغلبسهولةيفلقارة

لإفريقيةلفقدننظاممابعد

حلربلعامليةلأوىللإقليمي

قدرتهعلىلسيطرةولهيمنة.

علىرأسهلأممملتحدةوجملش

لأمنبقيادةلولياتملتحدة

حلروبيف

لتي

أفغانستانولعرقورفعدرجات

وليست

حلماية

تركيالوحدهالتيأدركتهذ

لسعفلتنطلقلطموحاتهابل

سبقتهاروسياكذلكيفستغالل

هذلسعف،مايفسرلتحركات

لروسيةيفهذلجتاهأيسا

بفتحسفارةلهايفلسومال

سفري

وقبول

أورق

سومايليفروسيا.



ستنزفتها



وملرقبة،



عتماد



مصتقبلالصومال

إنملتاأمليففسللسياسات

لأمريكيةولغربيةيفلسومال

ليعولكثريعلىلتدخللرتكي

يفملنطقةفاإنكانتأقوىلدول

يفلعاململتمثلةيفلوليات

ملتحدةفسلتيفلسيطرةعلى

لسومالوترويسهمبايوفق

مساحلهايفملنطقةوكذلكعلى

خطاهالتحالفلدويلجمتمعا،

فاإنتركياأدنىقدرةمنحتقيق

هذلهدفيفظلتناميقوة

ملجاهدينوقدرتهميفلسيطرة

علىلأرشوزديادخربتهميف

موجهةلغزولأجنبيوأساليبه

لذيجتلىيفجناحهميفإفسال

لغزولإثيوبيلأولملدعوممن

أمريكا،ولغزولتحالفيلثاين

للدوللإفريقيةعلىرأسهاكينيا

وأوغندوإثيوبيا..وليومياأتي

لتدخللرتكيليوجهنفش

ملسريوإنسحتخزينةأنقرة

كلمالديهامنأمولوولت

حكومةأردوغانساسةكينيا

وأوغند.



لرتكية



للجيشلرتكيخارجأرسيه

بعدلقاعدةلعسكريةيفقطر

وملطلةعلىخلليجلعربي.

ويرىحمللونأتركأنلقاعدة

لعسكريةيفلسومالوتوجهها

لتدريبأكرثمن NUM  NUM آلفجندي

سومايلستكونبالإسافةإىل

لسرتتيجيسياسيا

موقعها

وجغرفياًمدخالًهاماً

لبيع

لسالحلرتكيةيفلقارةلسمرء

وفتحأسوقجديدةللسناعات

لتيتسهد

حلربية

تطورًمتسارعاًيف

لسنوت

لأخرية.

وتدرك

أهمية

إىلموقعها

لسومالبالنظر

جلغريفلذييربطبنيلقارت

وباعتبارهاممرمهماللطاقة

يفلعامل،إسافةإىللرثوت

لكثريةلتيميتلكهالسومال

وملخزونلنفطي،وبالتايلفاإن

لسوماليدخلسمنسياسة

عامةتنتهجهاتركياللتاأثريعلى

ملستوينيلإقليميولدويلوهي

لبوبةلأوىللإفريقيايفنظر

تركيا.



تركياجيدً



إىل



لإسارة



الأهميةالصرتاتيجيةللقارة

الإفريقية

يجدر

أنقارة

إفريقياتسمل NUM  NUM دولةيزيدعدد

سكانهاعنمليارنسمة،أكرثمن

 NUM  NUM منسكانهاسباب،تتمتع

باقتسادسريعلنمو،وتتمتع

أهمية

مبوقعجغريفيحمل

قتساديةوعسكرية،بالإسافة

لطاقة

إىلقربهامنمنابع

وممرتنقلها.أسبحتليوم

حمطأنظارلكثريمنلدول

لطموحةليشفقطتركيا..

لإفريقيةمن

وتعد

جلغرفية

أهم

ستنزفتها

لسامتة

لدوللإستعماريةعقودمن

لزمنولولهذلإستنزف

لكانتليوممنأقوىدول

لعاملولذلكبدأتليومأمريكا

ولسنيوأوروبابالتوجهمن

جديدنحوأفريقيالكنملزيدمن

لستنزف.

وأساركبريلباحثنيفىمعهد

أبحاثلسالمفىأوسلوبينار

تانك،إىلأنجاذبيةفرش

لأعماللتجاريةجلديدةتعد

دفعاًكبريًلغزوأفريقيا.



لقارة

ملناطق

ولتي



ملتحدةأسبحيعاينلسعف

حتتسرباتملجاهدينلتسعفه

تركياليومبالإنعاشولدعم،

وقدستهرتهذهلدوللثالث

بارتكابأبسعملجازريفحق

ملسلمنيلسومالينيوتوترت

أخبارلقتلولغتسابولنهب

لتيأثارتلرأيلعاموستنكار

لسعبلسومايلدونأنتلقي

لهامنظماتحقوقلإنسانبال

ولجمتمعدويلهتماما.



لساحة



لإفريقية،



تاأمنياقتصادتركيا

ويرىمرقبونأنأردوغانيحاول

تعويشخلسائرلتيحلقت

ببالدهبعدندلعلثورةلسورية

وتاأمنيأسوقإقتساديةأقوى

فيما

يف

رأتسحفتركياأنحتركات

أردوغانتهدفإىلإيساللسوت

إىلجميع

وملنتجات

أنحاءلعامل.حيثيتجلىهذ

لهدفيفمتكنأنقرةمنذعام

 NUM  NUM  NUM  NUM منرفعمستوىلتجارة

معأفريقياثمانيةأسعافلتسل

إىلستةمليارتدولركمابلغ

عددلسفارتلرتكيةيفأنحاء

لقارة NUM  NUM ،ويوجد NUM  NUM سفارة

لدولأفريقيةيفأنقرة؛أيبزيادة

متثلخمسةأسعاف.



لرتكية



اجلانبالعصكري

إنلهتماملرتكيباملكاسب

لقتساديةوتعزيز

لتبادل

لإفريقية

لقارة

لتجارييف

تطلعاتهالسوق

يسملكذلك

لأسلحة،حيثأنتركياطورت

لعسكريةيف

منسناعاتها

لسنوتلأخريةومتددنفوذها

يفإفريقيابفتحأسوقجديدة

لالأسلحةلرتكيةلتيتنتجحملياً

ولتيبدأتتدرمئاتملاليني

إىلخلزينةلرتكية،حيثتسري

تقديرتحمليةإىلأنتركياباتت

لآنتسنع NUM  NUM منأسلحتها

حملياً.

ليقتسرلدورلعسكريلرتكي

يفبيعلأسلحةبلأيسايفإقامة

لقوعدلعسكريةفبعدسنوت

منلدعملقتساديولإنساين

حلكومة

تفقت

لسوماليةملدعومةمنلغرب

علىستسافةقاعدةعسكرية

للجيشلرتكيعلىأرسيهاتطل

علىخليجعدنلسرتتيجي،

ولتكونبذلكثاينقاعدةعسكرية



أنقرةمع



لإقتسادي



لغازيةللسوماللالستمرريف

مهمةإحكاملقبسةعلىهذلبلد

ملسلم،تتكفلتركيابدفعلتكاليف

بطريقتها،لالإستفادةمنجهة

منلفرغولسعفلغربييف

ملنطقةولتعزيزنفوذهالسياسي

باستغالل

وكذلك

أسوقبعيدةعنلسرقلأوسط

ولسرعلدميملستمر.

ولهذرديوريموسيفينيعلى

سوؤلحولخفشلأممملتحدة

حلسةملاليةملخسسةمن

أجلدعممايسمىلستقرريف

لسومال،قائالنحنقادرون

علىحلمساكلنافيمابيننا،دون

تدخللحتادلأوروبيولأمم

ملتحدة،ولأمرلأهمبالنسبة

يلهوموقفلدوللتيتدعم

لسعبلسومايليفتنميةلدولة

لسوماليةوموؤسساتها،كرتكيا

وأغند.



لوقت



لرتكيعلى



الدعمالرتكيللصوماليعوض

صعفالأمماملتحدة

لذيقررتفيه

يف

لأممملتحدةتخفيشملنحة

ملاليةلبعثةلإحتادلإفريقي

لسومال،سادقجملش

يف

تفاقية

لوزرء

تقدممبوجبهاأنقرةدعماًمالياً

للسومالعلىسكلمنحةمبليوين

دولرأمريكيسهرياً،دونتخطي

ملبلغلإجمايل NUM  NUM مليوندولر.

وقدعلقأردوغانيفردهعلى

سوؤلسحفيحولخفشلأمم

ملتحدةدعمهاملايلللسومال،

علىأنتلكخلطوةليست

سحيحة،قائالًأنهخطاأكبري

أنترتكبلدًيوجهتهديدت

إرهابيةلوحده،ومهماتخذت

لأممملتحدةمنخطوت،فاإننا

كرتكيامنذ NUM  NUM  NUM  NUM مسممونعلى

عدمتركهاوحيدة.

ويجدرلإسارةإىلأنكينيا

وأوغندأبرزلقوىإىلجانب

لسومال

إثيوبيالتيتغزو

حتتغطاءلأممملتحدةلأجل

تثبيتأركانحكومةدميقرطية

موليةللغربولأجللتسدي

للمجاهدينوملسروعلإسالمي

يفلسومالولذيبعدجناحه

يفإرساءلأمنولإستقرريف

لبلدلذييعاينلقتتاللقبلي

منذعقودوجهغزوإثيوبيا

فاسالأعقبهغزولتحالفإفريقي

بدعمأمريكيوحتترعايةلأمم



إىل



أكد



إننا



لعاسمة



ولسومالوموؤخروسلوزير

خلارجيةلرتكيمولودجاويش

لليبية

أوغلو

طربلشيفخطوةلإعادةفتح

لسفارةلرتكيةهناك،يفحني

أكدلوزيرلرتكيعلىأنسركات

بالدهستساركيفعمليةإعادة

إعمارليبيا،كمانتقلبعدها

جاويشأوغلولزيارةروند.

ويفكينياأبدىأردوغانستعدد

بالدهلتقدميلدعملالزملنمو

قتسادكينيالتيتغزولسومال

حتتغطاءلإحتادلإفريقيمنذ

لأزمات

سنوتوباتتتعاين

لقتساديةبسببتكاليفلغزو،

حيثقالأردوغانمستعدون

لتقدميكافةأنوعلدعممنأجل

تطويرلنمولقتساديلكيني،

وعليكمأنتكونومطمئننيفنحن

لنتسرفمعكممثلسندوق

لنقدلدويل.

نرقبمنو

وأساف

لقتسادلكينيخالللسنوت

لعسرةلأخرية،ونرىكيفأنّ

هذلقتساديحافظعلىنسبة

منوهلسنويلتيتسلإىل NUM 

باملئةسنوياً،وإننامستعدون

لتقدميلدعملكممنأجلتعزيز

منوقتسادكم،ونعدكمباأننا

لنتسرفمثلسندوقلنقد

لدويل.

بينما

لأوغندي

ملعروف

يوري

بحكمهلديكتاتوري،أنتركيا

قدّمتلدعملبالدهيفلعديد

منملجالت،مسريًإىلوجود

تعاونمسرتكبنيلبلدينيف

جمالتلتعليم،ولتعليمملهني،

ولسحة،ولعلم،ولدفاع.

ويرىملرقبونباأنسياسةتركيا

لتيطرحهاأردوغانخاللجولته

يفكينياوأوغندولسومال

تقومعلىمعادلةربحـربح

منخالللسركةملتساوية

ولحرتمولربح

ملتبادل،

يفمسعى

لتحقيقمزيدمن

لسياسيولعسكري

لنفوذ

ولقتساديلذيبدأمنذسنوت

وتسارعخالللعامنيلأخريين

وتكللموؤخرً

باإقامةقاعدة

عسكريةتركيةيفلسومال.

يفحنييفسرآخرونهذلتحرك

لدويل

بسياسة

ولعجزمنلأممملتحدةيفلدفع

مبساريعهايفملنطقة،ففيحني

فسلتهذهلأخريةيفدعملدول



لرئيش

موسيفيني



لنقش



سد



أرسلت



أردوغان



لرتكيةفى

ولكنها



وعقبزيارة

لأوىل

للسومال

حلكومة

لرتكيةلكثريمنكودرمنظمات

لإغاثة

لإنسانيةوملوؤسسات

حلكومية.

ومنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وتركياتتغلغل

أكرثفاأكرثيفلساأنلسومايل

حتىوسلحجملتبادللتجاري

بنيلبلدينإىل NUM  NUM مليوندولر

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بعدماكاننسف

مليوندولرعام NUM  NUM  NUM  NUM ..

وقالسفريتركيافىلسومال

أوجلانبكارأجريناتغيريت

حقيقيةفىمقديسو،فنحن

منحولهملقمامةوننظفلهم

لسورع.وأسافأنقرةتبنى

ملستسفياتوملدرش،وفىهذه

للحظةهناكأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM 

طالبسوماىلحسلوعلىمنح

درسيةفىتركيا.

وتعدملبالغملساركةفىجهود

لتنمية

لسومال

متنامية،

سغرية،

وكسفتوزرةتركياللسئون

خلارجيةأنلتجارةلثنائية

زدتمن NUM مالينيدولرفىعام

 NUM  NUM  NUM  NUM إىل NUM  NUM مليوندولرلعام

ملاسى.كماأكدتلوزرةباإن

هناكمزيدًمنآفاقلتعاون

فىقطاعلزرعةلسوماليةمن

خاللزرعة NUM . NUM مليونهكتار

منلأرسىلساحلةللزرعة

بالإسافةإىللستثمارفىقطاع

لأسماك.

وليومتبسطتركياسيطرتها

لكاملةعلىملطارومليناءيف

مقديسووللذنيعتربنأهم

مركزحيويةقتساديةللسومال

تتحكمفيهماتركيامبوجبعقود

وتفاقياتتدرعليهاملالينيمن

لدولرتسهرياومتنّبهذه

لسيطرةعلىلسعبلسومايليف

حنيتعتربهاحلكومةلسومالية

ملدعومةمنلغربتنظيماإدريا

وخدماتياحتتاجهلبالد.



كينياواأوغنداوحمطاتاأخرى

زيارةأردوغانلكينياوأوغند

جاءتبهدفبناءسركاتجديدة

وفتحأسوقللسركاتلرتكية

يفهذهلدولوتاأتيهذهلزيارة

بعدأسهرقليلةمنجولةإفريقية

مسابهةلأردوغانسملتكلمن

لعاجوغاناونيجرييا

ساحل

وغينيا،وسبقهابفرتةقليلةجولة

أخرىسملتإثيوبياوجيبوتي



فتتح



لسومايل



لغازية

ملولية



تبديتركيا

هتمامامتزيد

بالساأن

باعتبارها

لبوبةلأوسعلنسرنفوذها

باإفريقيا.وقدجاءتلزيارة

لأخريةللرئيشلرتكيرجب

طيبأردوغانللسومالكجزء

منجولةيفسرقإفريقياسملت

أوغندوكينيا،نتهتبتوقيع

عدةتفاقياتلتعزيزلوجود

لرتكييفلقارةلإفريقية.

ويفلوقتلذيتسهدفيه

لسومالهجماتدميةعلى

قوعدومسالحقوتلإحتاد

ولقوت

لإفريقي

للغرب،

حلكومية

سارعتتركيالإبرمتسع

تفاقيات

تتعلقمبساريع

أردوغان

تنمية،كما

ملبنىجلديدلسفارةبالده،

إحدىأكربلسفارتلرتكية

ملحيط

يف

لهندي،وأكدقائالسنبقى

يفلسومال،وسنوسلتقدمي

ملساعدة.

لتسعتاأتيبعد

لتفاقيات

توقيعأردوغانلثالثتفاقيات

أخرىثنائيةمعكينيابغرش

ولتبادل

تعزيز

لتجاري.كماوقعتفاقيات

معأوغندأيساًيفجمالت

لسياحةولدفاعولرتبية.

زيارةأردوغانليوملإفريقيا

تاأتيبعدقيامهيفأوخرفربير

سباطوأوئلمارشآذر،

بجولةسملتساحللعاجوغانا

ونيجريياوغينياوكانقدزر

إثيوبياوجيبوتيولسوماليف

عام NUM  NUM  NUM  NUM .



لعامل،



لتعاون



قبالة



لرتكيةيف



الصومال

لرتكيلقىترحيبا

لهتمام

كبريمنحلكومةلسومالية

ملدعومةمنلغربوقدجتلت

إعادة

جلهود

إحياءملفاوساتبنيحلكومة

لسوماليةوحكومةسومايل

لندملستقلةذتيا،لتينقطعت

منذعام NUM  NUM  NUM  NUM .حيثمتتدعوة

لأطرفإىلتركياووسطحسور

تركيودويلرفيعملستوىفتح

ملجالأماملطرفنيملناقسةسبل

لوحدةولتنسيقبنيحلكومتني

للتنيملتخرجارغمكلهذه

بقررت

لتسهيالت

ملموسةفعالةتسبيفسالح

لنظرةلرتكيةللوحدة.



ولدعم



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



مقـــــاالت



 NUM 



الصبر..ياأمةالصبر



ّدمنيُفَكِ



ّبمنأسلمويُهَدِ



ّانبي.فمتىنُدْرِكُمثلهذه؟ NUM  NUM 



حلقملبني؟

كيفيسربأبوجهلعلىقتالملسلمنيوهوعلى

ّريف

كفروسالليُعَذِ

لإسالم،يبذلملالولولدبلولنفشمنأجل

لجتماعاتمع

دعوةيعلمبطالنها...يعقد

كربءلقومليسيقَعلىملسلمني...كلهذرغم

عرتفهأنسببعدئهللمسلمنيهولعسبية

وليشلكونهعلىحلق

وقدسرحبذلكحنيقال

َطْعَمُو

تنازعنانحنوبنوهاسملسرف،فاأ

َطْعَمْنَا،وسَقَوْوسَقَيْنَا،وأجارووأجرنا،

وأ

ّاكَفَرَسَيْ

ّكَبِكُنَ

حتىإذجتاثينا NUM  NUM علىلرُ

رِهَانٍ.

قالومِنَ

ثمسافرمنمكةإىلملدينةلكيياأتيباأخيهمن

أمه...عياشبنأبيربيعة...ياأتيبهإىلمكةمرة

ثانيةبعدأنأسلمعياش،وفوقذلكفقدخاش

معركةساريةسدملسلمنيوهيبَدْرنتهت

بهالكه.

أيعقلأنيسربلكافرونعلىقتالناوعلى

لإنفاقلقتالملسلمنيلدنيايريدونها؟ونحن

لنسربعلىماأسابناوقدوعدناهللإحدى

حلسنيني؟إمالنسروإمالسهادة؟نظرو

إىلمالينيبلبالينيلدولرتلتيتنفقيفسبيل

حماربةلإسالم...يسنعونلطائرتوكامريت

لتجسشويرسلونجلوسيشويدفونلهم

لسفنوتقلع

لأمول

لطائرتحلربيةحمملةبالسوريخ...كلذلك

لنفاقيفسبيلماذ؟

لكنهلليقول

إنلذينكفروينفقونأمولهمليسدوعن

سبيلهلل...فسينفقونهاثمتكونعليهمحسرة

ثميغلبون

نعمإننهايتهمأنيُغلبووبعدأنينفقوما

عندهمويتحسرونعلىلإنفاق

أخيملسلمإنمعركتناليومهيمعركةوجود

إماأننكونأولنكونورهاننالسربوليقني

فلنسربحتىنرىلنسرأومنوتدونذلكولنا

جلنة



لباهظة...ويُسَريّون



ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ



 NUM لعنكبوت NUM  NUM 

 NUM حممد NUM  NUM 

 NUM لسجدة NUM  NUM 

 NUM لقسش NUM 

 NUM لعرف NUM  NUM  NUM 

 NUM لبيهقيسعبلإميان NUM  NUM ،وبنأبيسيبة

ملسنف.

 NUM آلعمرن NUM  NUM  NUM 

 NUM لزمر NUM  NUM 

 NUM بنلقيمعدةلسابرينش NUM  NUM ، NUM  NUM .

 NUM  NUM نظرملناويفيشلقدير NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM سحيحمسلمكتابلزهدولرقائق،باب

ملوؤمنأمرهكلهخري NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

وبنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM إبرهيم NUM  NUM 

 NUM  NUM زيدبنلدثنةبنبياسةلأنساري

ُسريوملرجيع

لبياسي،سهدبدرًوأحدً،وأ

معخُبيببنعدي،فبيعمبكةلسفونبنأمية

فقتله،وذلكيفسنةأربعمنلهجرة.نظربن

لأثريأسدلغابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM حليةلأولياءوطبقاتلأسفياء،باب

ملهاجرونمنلسحابةش NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM يفظالللقرآنسورةسورةلنساء،آية

 NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM سورةلنساء NUM  NUM  NUM 

ّكبللخسومة.

 NUM  NUM جتاثيناأيجلسناعلىلرُ

ويفلروشلأنفجتاذيناعلىلركبوقعيف

جلمهرةجلاذيملقعيعلىقدميه.قالورمبا

جعلوجلاذيوجلاثيسوء.نظرلسهيلي

لروشلأنف NUM  NUM  NUM  NUM ،ونظربنمنظور

لسانلعرب،مادةجثا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومادةجذ

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM لسهيليلروشلأنف NUM  NUM  NUM ،ولذهبي

تاريخلإسالم NUM  NUM  NUM  NUM ،وبنكثريلبدية

ولنهاية NUM  NUM  NUM ،ولساحليلساميسبللهدى

ولرساد NUM  NUM  NUM  NUM .



ُسَلِ



عَلَىأ



ّمُوهللقتلذروينأ

ّىفَجَرَتسُنَ



كلهذولميلكمنلأسبابلدنيويةسيئاً...

لكنهيسرب..ويتوكلعلىهللويعملباملتاح

أمامه...يعملمباأمرهللبهوهووثقبوعدهلل

نظروىلسربلسحابةلكرم...عمَ

ّاربنياسر

ّثِنَة NUM  NUM وخُبيببنعديلذيقال

وزيدبنلدَ

حنيقَدَ

ّيركعتني.فرتكوه

فَسَلَ

ّيَ

ّةملنقُتلسربًأنيسلِ

ركعتنيقبلستسهاده...

ثمقالخبيب

َينيِّإ

ِلَوْلأ

وَهللَّ

لسْتَكْرثَ

عنه



َنْتَظُنُّوأ

َاطَوَّلْتُجَزَعًامِنَلْقَتْلِ

ِمنَّ

ْتُمِنَلسَّالةِ،وكانمماقالرسيهلل

َلَّبُو.

َحْزَبُحَوْيلِوَأ

لَقَدْجَمَّعَلأ

قَبَائِلَهُمْوَسْتَجْمَعُوكُلَّجمُ

َمَّعِ

َبْنَاءَهُمْوَنِسَاءَهُمْ...

وَقَدْجَمَّعُوأ

وَقُريِّبْتُمِنْجِذْعٍطَوِيلٍممُ

َنَّعِ

َسْكُوكُرْبَتِيبَعْدَغُرْبَتِي..

ِىلَهللَّ

إ

ِأ

َحْزَبُيلِحَوْلَمَسْرَعِي

وَمَاجَمَّعَلأ

ْينِعَلَىمَايُرَدُبِي.

فَذَلْعَرْشِسَربَّ

فَقَدْبَسَّعُوحلَ

ْمِيوَقَدْيَئشَمَطْمَعِي

َوْتُدُونَهُ.

ُوينِلْكُفْرَوَملْ

وَقَدْخَريَّ

وَقَدْذَرَفَتْعَيْنَايَمِنْغَريْ

ْزَعِ

ِجمَ

َينيِّمَييِّتٌ...

وَمَابِيحَذَرُملْ

َوْتِأ

وَلَكِنْحَذَرِيجَحْمُنَارٍمُلَفَّعِ

ْ.

ِنْيَسَاأ

وَذَلِكَيفِ

ذَتِلإ

ِلَهِوَإ

َوْسَالِسِلْوٍممُ

يُبَارِكْعَلَىأ

َزَّعِ

ُقْتَلُمُسْلِمًا...

ُبَايلِحِنيَأ

فَلَسْتُأ

َييِّجَنْبٍكَانَيفِ

هللَّ

ِمَسْرَعِي NUM  NUM 



هذهلسورةلعظيمةمنلثباتولسربعند

لبالءهيسورحسلتلبسرمثلكم...وليقول

قائلإنهوؤلءسحابةرسولهللفمنيطيقهذ

منا؟

فقدرأينايفلسامسورًكنانظنأننالنرهايف

حياتناأبدًوأنمثلهذهلسورلنعرفهاإليف

كتبلسريوأعالملأمة

فهذبطلمنأبطالملسلمنيمنعامةأهللسام

يُخريبنيأنيدفنحياًوجنودلطاغوتبسار

يذيقونهسوءلعذبوهويرددلإلهإلهلل

حممدرسولهلليكررهاحتىطمروهبالرتب...

وينقطعسوتهباآخرأنفاسه

ومنكانآخركالمهمنلدنيالإلهإلهللدخل

جلنة

هذهولسربولثباتلذييرفعساحبهدرجات

يفلدنياولآخرة

أيهاملسلمون...إنكمياأهللسامتتحملونآلم

حلروبوملعارك...تسربونعلىماأسابكم

منخوفوتسريدونقشمنلأمولولأنفش

ولثمرت...ولكنلستموحدكم

نعمإنأعدءناكذلكيتاأملونويبكونويخافون

كماتخافون...ولكنستَ

ّانبنيهوؤلءوهوؤلءإن

ّهُونإىلهللبجهادهم،ويرتقبون

ملوؤمننييتوجَ

ّالكفارفسائعونمسيعونل

عندهجزءهم،أمَ

ّجهونهلل،وليرتقبونعندهسيئًايفحلياةول

يَتَ

بعدحلياة NUM  NUM 

يقولتعاىلوَلَتَهِنُويفِ

بْتِغَاءِلْقَوْمِإ

ْملَ

ْملَ

ْملَ

ُونَوَتَرْجُونَمِنَهللَ

ِنَ

ّهُمْيَاأ

ُونَكَمَاتَاأ

تَاأ

لَيَرْجُونَوَكَانَهللَ

ُعَلِيمًاحَكِيمًا NUM  NUM .

ويقولجلذكره

إنميسسكمقرحفقدمشلقومقرحمثلهوتلك

لأيامندولهابنيلناشوليعلمهلللذينآمنو

ويتخذمنكمسهدء

نعمهذلسرفلعظيم...سرفلسهادةيف

سبيلهلل...ليكونإلبعدلقرحوملسقة

ولعناءوخلوف

هذهسنةهللحتىنعلمأنسلعةهللغاليةفال

تُنالبالتمنيبليهبُهاهللمنيساءمنعباده

لسابرين

أمحسبتمأنتدخلوجلنةوملايعلمهلللذين

جاهدومنكمويعلملسابرين

وبهذلتسويريفرتقمنهجانمنهجأولياء

لرحمنومنهجأولياءلسيطانويهونكل

أمل،وليبقىجمالللسعوربالسنىوبالكالل..

فاأعدءهللكذلكياأملونكماناأمل...ينزفونكما

ننزف...ترملنساوؤهمكماترملنساوؤناوييتم

أطفالهمكماييتمأطفالناتهدمبيوتهمكماتهدم

بيوتنا...ولكنهمليرجونمنهللماترجون.

سلنفسكأيهاملسلم.كيفيسربأعدءهلل

علىمايسيبهموهمكفارأفالنسربنحنومعنا



ِنْتَكُونُو

ِمَا



ُونَفَاإ



الشيخأبوسليمانالمهاجرمصطفى



عسوللجنةلسرعيةقاعدة



جلهاديفلسام



ّىإ



ِحَتَ



ّاملِ



ِذَأ



َخَذَهُملَ



ويفهملبعشأنلسربهوأنتديرخدكلأيسر

ملنسربكعلىخدكلأمين..

لسربهوحبشلنفشعلىفعلسيءأوتركِه

بتغاَءوجههللتعاىل.

ففيأيحمنةأوبالءلبدأنتساألنفسكأيها

ملسلم...ماذيريدهللمنييفهذملوقف؟فاأقوم

بهأوأنتهيعنهوألتزمهوأسربعليه..ثم

أحتسبأجريعندهلل

فمنأعرشعنلقتالمثالًعندغزولأعدءلبالد

ملسلمنيثميسميذلكسربًفقدأبعدلنجعة

ولوجبعليهأنيقاتليفسبيلهللكماأمره

هلل...ثميسربعلىأذىهذهلطريق

ياأيهالذينآمنوسربووسابرووربطو

وتقوهلللعلكمتفلحون

ومعنىلعلكمهنا...هووعدمنهلل

هذهولسربلذييريدهمنالجمردلسرب

علىطاعتهسبحانه

ويقوللنبيسلىهللعليهوسلم

وعلمأنلنسرمعلسربوأنلفرجمعلكرب

وأنمعلعسريسرً..

نظركيفستخدملنبيسلىهللعليهوسلم

كلمةمعبدلمنبعدليسعركبقربلنسر

منسربكوقربلفرجمنكربكوقربليسر

منعسرك

وعلمأخيملسلمأننهايةلظاملستكونحتماً

وخيمة...

روىلبخاريومسلممنحديثأبيموسى

لأسعريأنرسولهللسلىهللعليهوسلمقال

ْيُفْلِتْهُثم

إ

ّهللَلَيُمْلِيلِلظَ

ِنَ

قرأوكذلكأخْذُربكإذأخذلقرىوهيظاملةٌإن

أخذهأليمسديد.

فاهلللتخفىعنهخافية،فهويعلممايجرييف

هذلوجود...ليعزُبُعنربكمنمثقالذرةيف

لأرشوليفلسماءولأسغرَمنذلكولأكرب

إليفكتابمبني

ومنأسمائهلعليموَلَحتَ

َغَافِالًعَمَ

ّا

يَعْمَلُلظَ

ّاملِ

فِيهِ

َبْسَارُ NUM  NUM إنهلسبورسبحانهوتعاىل...

لأ

ونحنبنولبسرقدجبلناعلىلستعجال

ومنسعفناوجهلنالنرىحكمةلتاأخري

ولإمهالوقدقالرسولهللسلىهللعليه

وسلملسحابتهكماجاءيفحديثخباببن

لأرتوقدكانساباًدونلعسرينمنعمره

وقدكانمنأوئلمنأسلمونسردعوةلنبي

سلىهللعليهوسلم...أتىإىلرسولهللسلى

هللعليهوسلمسكوإليهمنعذبسديد...وهم

مستسعفونيفمكة

قالسكوناإىلرسولهللسلىهللعليهوسلم

وهومتوسدٌبردةًلهيفظللكعبة،قلنالهأل

تستنسرلنا؟ألتدعوهلللنا؟قالرسولهلل

سلىهللعليهوسلمكانلرجلفيمنقبلكم

يحفرلهيفلأرشفيُجعلُفيهفيُجاءُباملنسار

فيوسعُعلىرأسهفيُسقُباثنتنيومايسدهذلك

عندينهوميسطُباأمساطحلديدمادونحلمه

منعظموعسبومايسدهذلكعندينهوهلل

ليتمنهللهذلأمرحتىيسريلركبمنسنعاء

إىلحسرموتليخافإلهللولذئبعلىغنمه

ولكنكمقومتستعجلون

تخيلومعيأيهالأحبةهوؤلءلسحابة

مستسعفونمعذبونلنبييعدهمبالنسر

ولتمكنيويعدأحدهمباأنيلبشسوريكسرى

ويبسرلآخربالفتحملبني



َخِ

ّرُهُمْلِيَوْمٍتَسْخَشُ



َايُوؤ

ِمنَ



ُونَإ



ْسَبَ



ّهللَ



ِنْتَسْربِ

َمبِ



ِنْمتَ

ّكُمْكَيْدُهُمْسَيْئًاإ



قالعليرسيهللعنهلسربمنلإميان

مبنزلةلرأشمنجلسد،فاإذذهبلسربذهب

لإميان NUM 

أيهاملسلمون...بالسربعلىماأمرناهللبهمن

جهادورباطوسمودنرىإفسالكيدلأعدءيف

خمططاتهمُخلبيثةسدهذهلأمةلعظيمة،

ْسَسْكُمْحَسَنَةٌتَسُوؤ

ْهُمْوَإ

ِنْ

قالهللتعاىلإ

ّقُولَ

ّئَةٌيَفْرَحُوبِهَاوَإ

ُووَتَتَ

تُسِبْكُمْسَيِ

ّهللَ

ِيطٌ

َايَعْمَلُونَحمُ

يَسُرُ

ِنَ

 NUM .

إنههللعامللغيبولسهاديعلمخائنةلأعني

وماتخفيلسدور

وقدمكرلذيمنقبلهمفللهملكرجميعاًيعلمما

تكسِبكلنفشوسيعلملكفارملنعقبىلدر

إنهاوهلللِلرسلولأتباعلرسل...يفلدنيا

ولآخرةوسيعلملكفارهذهحلقيقة...ولوبعد

حني...وقدأدركبعشعقالئهمأنهمليستطيعون

أنيقفوأمامملسلمملجاهدلسابرلوثقبوعد

ربهإذينظرملجاهدإىلجيشلكفارفريىحلور

حلسانتزفهيفأوخرسفوفلأعدء...وينظر

لكافرإىلسفوفملسلمنيفريتعدخوفاًوينتابه

لرعبمنهولملوقفوهولللقاء...ينظر

ملسلمدخلسبطانةبندقيةلعدوفريىمقعده

منجلنةفيطرينحوعدوهمبتسماًفارًّإىلربه...

مستعجالًللقاءربهمتمنياًأنتكوننهايتهعلى

َحياتهحلقيقة

يدكافرحماربٍهلل...حتىتبدأ

يفجناتعدن...وينظرلكافرإىلبارودةملسلم

فريىنهايةسهوتهوملذتهوكلحياته

وحتىنَفهمَلسربلبدأننعرفأنلبتالءسُنَ

ّةُ

ّةهللتبديالً،ولن

هللتعاىليفعباده،ولنجتدلسُنَ

جتدلسنةهللحتويالً...

قالسبحانهلقدخلقنالإنسانيفكبد

فهذهلدنياكلهاتعبومسقةوعناء...هذهطبيعة

حالبنيلبسر...ليرتاحيفهذهلدنياأبدًلأنها

ملتُخلقللرحة...وإمناخلقتْوخلقنامنأجل

لمتحانولفتنةنعم

لذيخلقملوتوحلياةليبلوكمأيكمأحسن

عمال

ليميزهللخلبيثمنلطيبفيجعلخلبيث

بعسهعلىبعشفريكمهجميعاًفيجعلهيف

جهنم

كلأمرمنربههومتحانوفتنةوبالءعندما

تسمعمناديلسالة...هذهفتنةعندماتبيع

أوتسرتي...هذهفتنة...عندماتعاملأهلك..

هذهفتنة...عندمايدخللعدولغاسبإىلبالد

ملسلمنيفيسرقوينهب...ويقتلويخَّرب...

ويفسديفلأرشويهلكحلرثولنسل...هذه

فتنة...عندماتسمعدويلطائرتِوهيتخرتق

حاجزلسوتفوقرأسكحاملةًلربميل

ملتفجرةلتدريأينستقع..أومنسريتقيإىل

جنانخللدبسببهاهذهفتنة

وعلمأخيملسلمأنكلمترعليكهذهلفنتإل

وهللأعلمُباأنكقادرعلىأنتسربعليها...وإلملا

فُتنتبها

ليُكلفهللنفساًإلوسعها...

فكلماميربكمنبالءكانبوسعكأنتسربَ

وتثبت؟؟؟فتُوؤجرْإنساءهللتعاىل.

وللسربأجرعظيموثوبجزيلقالهللتعاىل

َجْرَهُمْبِغَريْ

َايُوَفَ

ِمنَ

ِحِسَابٍ NUM .

إ

تاأملهذهلآية...ثوبوجزءمنهللغري

حمدود...

قالسليمانبنلقاسمرحمههللتعاىلكلعمل

يُعرفثوبهإللسرب NUM 

وقالحلسنلبسريرحمههللتعاىللسرب

كنزمنكنوزخلري،ليعطيههللإللعبدكرمي

عنده NUM  NUM .

ّلالأمةملسلمةأنتعرفأنسربهاعلىأذى

ولبُدَ

عتدءلكفاروسربهاعلىلرباطوجلهادبستى

سورهسوفيورثهاخريًعظيماً؛

روىمسلميفسحيحمنحديثسهيببنسنان

رسيهللعنهقالرسولهللسلىهللعليهوسلم

َمْرِملْ

َمْرَهُكُلَ

عَجَبًالأ

ّهُخَريْ

ٌ،وَلَيْشَذَكَ

ْمِنِإ

ُوؤ

ِنَ

ّأ

َحَدٍإ

َسَابَتْهُسَرَ

ّءُسَكَرَفَكَانَخَريْ

ِلَ

ّلِلْمُوؤ

ْمِنِإ

لأ

ً

ِنْأ

َسَابَتْهُسَرَ

ًلَهُ NUM  NUM 

َفَكَانَخَريْ

لَهُ،وَإ

ّءُسَربَ

ِنْأ

ولسربليشمعناهجمردأنيتوقعلإنسان

ملزيدمنلتنكيلبهوباملسلمنيفاليحركساكناً

لتغيريهذلوقع...بليستسلملهويسميذلك

سربًعلىماأسابه



ّابِرُونَأ



ّىلسَ



ّهاسلىهللعليهوسلم



َحَسِبَلنَ

ّهللَ

ُلَ



إنمناذجلسابرينيفأمةلإسالمعديدةتفوق

ّعةيفكلساأنمنسوؤونلعبادة،

حلسر،ومتنوِ

وماتزللأمةلإسالميةوعلىرأسهاطليعتها

ملجاهدةتسربملثلتلوملثليفأعظمسور

لسربولثباتولتسحيةولفدء،وهذكتاب

ّرلسابرينمنملوؤمننيبالتمكنييف

هلليُبَسِ

لدنيا...ولوبعدحني،وجلزءلعظيميفلآخرة

ولنعيمملقيم،وستبقىأمةلإسالمعلىعهدها

معنبيِ

سابرةًحتىياأتينسرهللولوكرهلكافرون..

سابرةحتىتقوملساعةوهمعلىتلكحلال

متمسكنيباأمرهللقاهرينلعدوهم..

سابرةرغمكيدِلكافرينوخذلنِأقربَلأقربني

سابرةيفوجهكلموجةِفتنةتوجهها...لأنهمقد

قرأوقولهللتعاىلوهللمعلسابرينفلجاأو

إليهسبحانهتاركنيكلماسوهسبحانهورء

ظهورهم..وهوحسبناونعملوكيل.

إنللسربأهميةعظيمةوفوئدكثريةيجب

إدركهاولعملمبقتساها.

فبالسربيعرفلسادقمنلكاذبوملوؤمنمن

ملنافقوملقبلعلىربهمنملتخاذلملتخلف

عنأمرربه

َنْ

ّاشُأ

يقولهللجلساأنهمل،أ

َمَنَ

َنْيَقُولُوآ

ّاوَهُمْلَيُفْتَنُونَ،وَلَقَدْ

َكُوأ

يُرتْ

ّذِينَمِنْقَبْلِهِمْفَلَيَعْلَمَنَ

فَتَنَ

ّالَ

ّذِينَسَدَقُو

وَلَيَعْلَمَنَ

ّلْكَاذِبِنيَ NUM 

ّىنَعْلَمَ

وقالجليفعالهوَلَنَبْلُوَنَ

ّكُمْحَتَ

َخْبَارَكُمْ NUM 

ّابِرِينَوَنَبْلُوَأ

ُجَاهِدِينَمِنْكُمْوَلسَ

ملْ

ولسكأنهلليعلمماكانوماسيكونومامل

يكنلوكانكيفيكون..لكنلبالءيظهرللناش

معادنهم...فالتبقىلهمحجةأمامملوىل...

فيقفلإنسانبعدهامعرتفاًبذنوبهومعاسيه

وتقسريهجتاهربه...فاإنعاقبههللبعدذلكفهو

ملستحقللعقاب..وإنعفاعنهفذلكمنجميل

لسفاتللهمرشعنافاإنملترشعنا

فاعفعنا...

وبالسربحتسللعِزَ

ّةولكرمةللمسلمني،

وينتقللإنسانمنحالةلسعفإىلحالةلقيادة

ولغلبة؛

َمْرِنَاملَ

قالجلذكرهوَجَعَلْنَامِنْهُمْأ

سَربَ

ولذييحدثأمامأعيننايفبالدلسامملباركة

لهوأكربدليلعلىهذلأمرمنذخمشسنوت

فقطكانملسلملسنيمسطهدًخائفاًليجروؤ

علىرفعرأسهيفملجتمعفسالًعنجلهربدعوته

وملطالبةبحريتهلسرعيةفسالًعنأنيرفع

سالحهيقارعأعدءهلل...وليشمقارعةلسعيف

للقوي...بلمقارعةلندفبسربملجاهدين

وتوفيقهلللهمستطاعوليومأنيجهزو

جيساًبلجيوساًلقتالمليسياتلروفش

وجيشلروشومايسمىبـحزبهللوسبيحة

لأسد..وليشذلكفحسبفهوؤلءملذكورونهم

لأعدءلذينأعلنوهاوقاتلوناسرحة..أمامن

يكيدلناوللمسلمنيفهمأسعافأسعافهوؤلء،

فجيوشلعامللترسىأنترىملسلمنييف

لساممتمسكنيبعقيدةلقتالويفيدهاسيءمن

لأسلحةلثقيلةوملتطورة،كلذلكلنسربسبب

ثباتملسلمنيوسربهمعلىجلهاديفسبيلهلل

كماأمرناملوىلعزوجل.

قبلخمشسنوتفقطكانأهللسنةيفلسام

علىتلكحلالملذكورة،فجزهمهللمباسربو

يفلدنيامتكيناًوعزًبسمودهمونسالهم

وجهادهمبهذلسربأسبحويفحالةسيادة؛

ولوكانتسيادةجزئية،أوسيطرةنسبية،

َنْمنَ

وهذمسدقًالقولهتباركوتعاىلوَنُرِيدُأ

ُنَ

ّ

َئِمَ

ّةً

عَلَىلَ

ْعَلَهُمْأ

وَجنَ

ولنعلمأنهذلسربمعليقنيلتامبوعدهلل

سيكونماآلهلتمكنيلتامإنساءهلل.

نظروإىلقولهللتباركوتعاىلملوسىعليه

لسالموهومعبنيإسرئيلوهميفأسعفحال

قالموسىلقومهستعينوباهللوسربوإن

لأرشهلليورثهامنيساءمنعبادهولعاقبة

للمتقني NUM 

ولنعلمأنلإنسانليحسللهلإميانلكاملإل

بالسرب،وكلمازددإميانلوحدمناكلمالزمه

لسربعلىلأذىمعلعململستمربالكللول

مللمعحتسابلأجرعندموله



ّذِينَسْتُسْعِفُويفِ

ْعَلَهُمُلْوَرِثِنيَ NUM 



ُووَكَانُوبِاآيَاتِنَايُوقِنُونَ NUM 



َئِمَ

ّةًيَهْدُونَبِاأ



وَجنَ



َرْشِ



لأ



ّا



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



ّ

َ

ّ

ّ

ّ

َ

ّ

ّ

ّ

برنامجدايمهاليوميخاللشهررمضان

لقاءاتمعالمجاهدينعلىأرضالشام

وعرضغرائبقصصالمجاهدين



حارثالنقيبسوريا



يفتطورلفتلالإعالمعلىساحة

لسام،وموكبةلسهررمسان

ملباركأطلقلسيخملجاهد

ملحيسنيوجمموعة

عبدهلل

منلإعالمينيبرنامجدميه

وهوبرنامجيزورفيهلسيخ

ملحيسنيمعلفريقلإعالمي

كليومجهاتبارزةيفلثورة

لسوريةوجلهادلسامي،ويتم

تسويرحللقاتقبللإفطار

ثمتنسربعدذلكعلىسبكة

لإنرتنتبسكليومي.

وقاللسيخملحيسنيأنسم

لربنامجمتأخذهمنترثأهل

لسام،وأسافأنفكرتهتعتمد

علىزيارةيوميةلقائدمنقادةجلهاد

لساميأوطالبعلمأوسخسية

موؤثرةويفطرعندهمويتمتسجيل

حللقةحلوريةعنلسيفومايتعلق

بالساحةلساميةبسكلعفويبعيدعن

لتكلف.

ومتيزلربنامجبنقلسورةملجاهدين

سبيل

وجتاربهموتسحياتهميف

لسام،ولقى

لوسول

لربنامجروجاًونتسارًعلىسفحات

لإنرتنت.

ويفحللقةلتيلتقىفيهالسيخ

ملحيسنيمعبعشقادةجلهاديف



أرش



إىل



كماأنلربنامجحرشعلىنقل

تسحياتوسربأهللسامعلىجمازر

لنظاملنسريي،وتقدميهملأبنائهميف

سبيللتخلشمنهذلظلم،وقارن

بعشسيوفلربنامجبنيلتسابه

منحيثلسربولتحملبنيلساحة

لساميةولساحةلأفغانيةوسمود

لسعبلأفغاينلذييوجهسمود

سطوريللسعبلسوري.

كمانقللربنامجعربسيوفهمسكالت

لساحةلساميةوسبلعالجها،وتقريب

وجهاتلنظربنيخمتلفجلماعات،

ولتقتسرحلقاتلربنامجعلىسيوف

منجماعاتمعينةبليسملجميع

لعاملنييفلساحةلسامية.



حلزبلرتكستاينلنسرةأهللسام،

حتدثلقادةعنتسحياتهمللوسول

إىلأرشلساممتجاوزينأكرثمن

خمشدولوهيلرحلةلتيستغرقت

منبعسهمسنةكاملةحتىوسلوإىل

أرشلسام.

وحتدثأحدلسيوفعنقسةعجيبة

أثناءرحلتهم،حيثأسارأنهمتخطو

حلدودلسينيةعربسيارتلتهريب،

وأنزوجةأحدهمكانتحاملوجائها

ملخاشيفدخللسيارةومتكنتمن

وسعجنينهادونأنتسرخخمافة

أنيكسفأمرهمويتمسعافهاإىل

حدىملستسفياتلقريبةوبسببعدم

متالكهاجوزسفريتملقبشعليها.



إصـــــــــدارات

حركةالشبابالمجاهدينفيبيانرسمي



 NUM 



تنعياستشهادالشيخمحمدمحمودعليذواليدين



ولتعليم.

كانرحمههللنسيطا

يفنسرعقيدةلولء

ولربءوغرشفقه

جلهادوحلاكميةيف

أذهانلسبابملسلم.

لتحقرحمههلليف

لتسعيناتمبعسكر

كامبوينيفجنوب

لذي

لسومال

أسسه

لسيخ

تركي

حسن

رحمههلل،وبعد

لسليبي

لغزو

لإثيوبي

على

لسومال

أرش

ملسلمةملتسمح

لأبية

لهنفسه

بالقعود،فنفرإىل

جلهاد

ساحات

نسرةلدينهلل

وملستسعفني.

لبيان

وذكر

أن

لسيخ

ذو

حممد

ليدينرحمه

تسم

هلل

لعميقلكتابهللودرسته

وكانتحماسرته

إياه

للمجاهدينزخرةبتعليقات

وستنباطاتهم

ملفسرين

لنفيسةمنلقرآنلكرمي.

ويفمليدنكانقائدحمنكا

سجاعاليهابملنايا،طيب

لسدرمع

لنفش،سليم



بتدبره



فلن

نتنازلعنمبادئناأونتخلى

عنحتكيمسرعهللولسعي

لتحرير

ملسلمني

مقدمتها

ملغتسبة،

لقدشلسريفوفكاكأسرنا

منسجونلطوغيتمهما

كلفلأمرحسبلبيان.



أرسي

ويف



إخونه

حمبوباحمرتمابينهمول

نزكيعلىهللأحد.

ويفختاملبيانوجهتحركة

لسبابرسالةإىللسليبيني،

ملعركةبيننا

موؤكدة

وبينهممعركةعقيدةودين

وليستقسيةتباعيفطاولة

ملحادثاتوغرفملفاوسات،



أن



صويلحأحمدالصومال



حركة



ستسهد



نعتلقيادةلعامةحلركة

لسبابملجاهدينستسهاد

لسيخحممدحممودعلي

وملعروفباسمذوليدين

إثرغارة

ولذي

سليبيةيف NUM  NUM منسهر

سعبان

بعدرحلةجهاد

وتسحيةوتربيةلالأجيال.

لسباب

وعزت

ملجاهدينعرببيانرسمي

بعنونستسهاد

لقادة

لأجيال

لأمة

حياة

ملسلمةوملجاهدينيفأرش

لسومالباستسهادلفارش

ملغورولقائدلكرميلسيخ

حممدحممودعليذي

ليدينتقبلههلليفجناته

ورفعدرجاته.

لبيانذكرتقيادة

ويف

حلركةمناقبهوجزءمن

حياةلسيخحممدحممود

وذكرلبيانأنلسيخولد

يفلعام NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةيف

ملحتلة

لأرسي

دخلكينيا،وترعرعيف

مدينةغاريسالتيأكملفيها

درستهلثانوية.

لسودن

إىل

بعدهارحل

لعلم

لريتويمنمنابع

فتخرجمنكليةلسريعة،

وبعدنتهاءدرستهبدأرحمه

هلللعمليفجماللدعوة



ملسلمني



حملةرمضانشهرالفتوحات



جبهةالنصرةتدشنحمالتدعويةخاللشهررمضانالمبارك



عرضجانبمنالمعاركضد

الحوثيفيواليةالبيضاء

إصدارأنصارالشريعة

سيرالمعاركفيجبال



الزاهر



أظهر



لنظاريرحمههللوهو

يتحدثعنوقوفأنسار

لسريعةمعأبناءلقبائلسد

هجماتحلوثي،ويعدهم

باأنملجاهدينلنيخذلوهم

وسيقفونمعهمسفاًوحدً

لقتالحلوثي.

لإسدربعش

كما

حلوثي

جلثثجلماعة

يفملوقعلتيهجمعليها

ملجاهدون.

ويفنهايةلإسدرعرش

لقاءًمع

مرسل

قناشحوثيأسرهجماهدو

أنسارلسريعةوعرتفأن

توجيهاتمنمسوؤولنييف

جماعةحلوثيسدرتإليهم

باأنيستهدفوبيوتملسلمني

يفملنطقةبالقنشولقسف

باملدفعية.



لبيساء



من



حسنبامحسناليمن

نسرمرسلأنسارلسريعة

إسدرًمرئياًيوثقعمليات

أنسار

ملجاهدين

لسريعةسدجماعةحلوثي

يفمنطقةوجبال

لزهر

وأظهر

لبيساء،

بولية

لإسدرسلسلةمنلعمليات

لتيستهدفتجماعةحلوثي

ملتحسنةببعشملرتفعات

يفمنطقةلزهر،كمامت

عرشتسللملجاهدينملوقع

حلوثيني،وكذلكقسفتلك

ملوقعبالأسلحةلثقيلة.

ويظهرلإسدرملجاهدين

وهميتحركوننحوثكنات

حلوثي،كما

أحد

لسريعة

جماهدي

وهييلقيكلمةيحرش

علىقتالحلوثيمعقبائل

لسنة،وقدعرش

أهل

لإسدركلماتللسيخحارث



أنسار



يظهر



رحيمعبداهللأفغانستان



كثريمنلعائالتملحتاجة

لإمارة

يفكافةوليات

لإسالمية،ولتزلعملية

لتوزيعمستمرة.

وتستملهذهلساللعلى

أرز،وسكروزيتلطهي،

ودقيق،وغريهامنلأسياء

ملاأكولة.

قندوز

ويف

و

قلعة

مديرياتغورتيبة،

زلوجاردرةقامجماهدو

لإسالميةبتوزيع

لإمارة

ملودلغذئيةعلى NUM  NUM  NUM 

أسرةمنليتامىولفقرء

حتتإسرفجلنةلسهدء

ولأيتام.



ولية



أن



لرسمي

نسر

حلساب

لإسالميةتقريرً

لالإمارة

مسورًلتوزيعجلنةلسهدء

ولأيتامبالإمارةلإسالمية

مودغذئيةلعددكبريمن

لأسرملحتاجةيفمديرية

إمامساحببوليةقندوز.

أعساء

وقال

للجنةقامويومبتوزيع

لسروريةعلى

ملاأكولت

عسرتلأسريفمنطقةألف

بريديبتلكملديرية.

حيثبدأتجلنةلسهدء

ولأيتاممنذبديةسهر

سلسلة

رمسان

توزيعلسالللغذئيةعلى



لتقرير



ملبارك



خلاسة



ملحررةلإلقاءدروشمنوعة

علىعامةلناش.

كمابدأتحلقاتحتفيظلقرآن

لكرمييفلعديدمنملساجد

يفملدنملحررة،ومتتوزيع

لعديدمنملطوياتلدعوية

ولقساسات

بسهر

رمسانملبارك.

وأعلنملنظمونحلملةرمسان

سهرلفتوحاتعنمسابقات

أسريةيفخمتلفملناطق،كما

أقامو

ولعروش

ملرئيةيفتلكملناطق.

وسهدلنساطلإعالميولدعوي

جلبهةلنسرةيفجميعملناطق

ملحررةخاللسهررمسان

تطورًلفتاً،ويتموسعوسم



لدروش



حارثالنقيبسوريا



معستهاللسهررمسانملبارك

ستقبلتجبهةلنسرةلسهر

لكرميبعددمنلربمجلدعوية

لتيتقدمهاخالل

وخلدمات

لسهرلكرمييفجميعملناطق

ملحررةيفسوريا،وتنوعت

حلمالتبنيسلسلةدعويةمرئية

تتحدثعنلفتوحاتلإسالمية

يلقيهاملجاهدسفيانملهاجر

حيثحتدثعنأهمملرحل

لتاريخيةيفهذلسهرلكرمي

سهرلفتوحاتولنتسارت.

وسمنحملةرمسان

سهر

لفتوحاتتوزعلعديدمنلدعاة

وطلبةلعلميفأسوقملدن



كلأسبوعباسممعنيتدوريف

فلكهجميعلأنسطةمنخلطب

إىلملحاسرتإىلملنسورت



لجنةالشهداءواأليتامفياإلمارةاإلسالمية

توزعسالالًغذائيةعلىالمحتاجين



لدىعامةلسعبلسوري،كما

يتمأيسالتوعيةبقسايالأمة

لإسالمية.



وملطوياتوملسابقات.

تاأتيهذهلأنسطةللمساهمة

لديني

برفعمستوى



لوعي



للمرةالثانيةالسويسريةبياتريسستوكلي



بعدأكثرمن NUM  NUM  NUM يومعلىأسرها

تناشدبالدهالإلفراجعنها



المسرىمتابعات



باأسرها



يفوقتسابقخربقيام

سنة

ملجاهدون

 NUM  NUM  NUM  NUM يفمدينةمتبكتويف

مايل،لكنهمطلقوسرحها

بعدأيامقليلةبعدأنتعهدت

باأنلتعودملمارسةهذلفعل

لسنيعيفبالدملسلمني.

لسابق

وحسب

فاإنهابعدلغزولفرنسيعلى

مايلعادتمرةثانيةملهمة

لتنسرييفمدينةتيمبكتو

فكانمسريهالوقوعيفأيدي

ملجاهدين.



لإسدر



موؤسسة

لإعالمي

بالد

إسدرً



نسرت

لأندلش

لذرع

لتنظيم

لقاعدةيف

ملغرب

لإسالمي،

يظهر

لنسرنية

لسويسرية

بياتريشستوكلي،ولتي

قبشعليهاملجاهدونعندما

كانتتعمليفجماللتنسري

ملدة NUM  NUM عام،وتعدهذههي

ملناسدةلثانيةلتيتناسد

فيهاحكومتهابسرعةلإفرع

عنهاومفاوسةتنظيملقاعدة

يفبالدملغربلإسالمي.

وكانتملسرىقدنسرت



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية



للتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





َكُولُ

عراقٌصَرُوبٌللجيوضِ

اأ



املتنبي

جنودأمريكيونخاللمرسمتسليمقاعدةعسكريةللحكومةلرفسيةجنوببغددخلميش NUM  NUM سول NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM سبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM م



إنسبايرتباركعمليةأوروالندوفيأمريكا

وتضـــعإرشاداتللمــجاهدالمنفرد



حربنامعأمريكافهذهلعملياتتوسل

لرسائلبسكلمباسرإىللسعوبلظاملة

ممايدفعهالالأخدعلىيدحكوماتها.

وقالتلنسرةأنأبرزمزيالعمليةعدد

لقتلىملرتفعبسببختيارمكانمغلق

يسرللمنفذإيقاعأكربعددمنلقتلى

وجلرحى،ولسببلآخرهوختيارلوقت

حيثنفذتلعمليةورودملقهىيفحالة

سكرسديدولسببلأخريهوأنملنفذ

تدربمنقبلعلىلسالحبسكلجيدكونه

كانيعمليفسركةأمنية.

لنسرةعدةمالحظاتعلى

ووسعت

لعمليةكانمنأبرزهاأنملتوجدينيف

ملقهىكانأكرثهممنلأسوللالتينية

وفسلتلنسرةستهدفلبيشمن

لطبقة

لأسول

هيلتيتقودأمريكافعلياًوهملغالبية

لسكانيةهناك.



لأجنلوسكسونفهذه



المسرىمتابعات



نغماسية



لتيحملت



يفقالبجديدوسعملوكبةعملياتجلهاد

لفرديباركتإنسبايرعمليةأورلندو

جلهاديةلتينفذهالأفغاينعمرمتني

وأدتملقتلخمسنيأمريكياًمنرودمقهى

للمثليني.

سمإرسادت

لنسرة

إنسبايرقالتإنلعمليةكانتملحمة

ستسهادية

بطوليةوعملية

أنكتيفأمريكاأسدنكايةوعاستأمريكا

يومهارعباًعاماًولزلتتدعياتلعملية

مستمرةوأسافتإننانباركهذهلعملية

وندعوملثلهامنعملياتجلهادلفردي

وندعمكلمسلميغزولكفاريفعقردرهاأياً

كاننتماوؤهوولوؤه.

وقالتلنسرةلتييسرفعليهافريق

لتوجيهللجهادلفرديإنلعمليةمن

عملياتستهدفلتجمعاتلعامةوهذ

لسنفمهمجدًملايحققهمنملقاسديف



المحيسنيقتلىحزباهلل

فيريفحلبتجاوزاأللف



أنصارالشريعةيحررون

منطقــــةالزوببالبيضاء



 NUM  NUM قتيالًفيمجزرةروسية

جـــــــــديدةفيســـــوريا



وبقيتكلمة

وَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّى

يَأْتِيَكَالْيَقِينُ



الشيخخالدباطرفي



ِنَّاأ



ٌمِنْأ



َنْزَلْنَاهُيفِ



قدأظلتنالعسرلأوخرمنسهررمسانملبارك

بروحانيتهاوأجوئهالإميانيةولكليفهذهلليايل

ملباركةيتطلعلسرفإدركليلةلقدرولتيهي

خريمنألفسهركماأخرببذلكربناعزوجليف

لَيْلَةِلْقَدْرِ NUM وَمَا

كتابهلعزيزإ

َلْفِ

َدْرَكَمَالَيْلَةُلْقَدْرِ NUM لَيْلَةُلْقَدْرِخَريْ

أ

سَهْرٍولكليرجومنهللأنيوفقهلقيامهاإمياناً

وحتساباًليغفرلهماتقدممنذنبهكماقالرسول

هللسلىهللعليهوآلهوسلممَنْقَامَلَيْلَةَلْقَدْرِ

ِميَانًاوَحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِولكل

إ

يرغبأنيخرجمنمسابقةلطاعةيفهذلسهر

لعظيمبرسونهللتعاىلومغفرتهولعتق

مننرينهجعلناهللولقارئلكرميمنأولئك

لفائزين..آمني

ولكنأيهاملسلملكرميهلستتوقفمسابقة

لطاعةعندنتهاءهذهلعسرأوعندنقساءأيام

هذلسهرملبارك؟

جلوبعندملسلملباغيرسونربه؛ل،بلهذ

لسهروعسرهلأوخرماهيإلحلافزوملحرش

علىإكمالمسريةلطاعةوملسابقةإىلمغفرة

هللورسونه،وهيمعسكرلتقوّيعلىلنساط

يفلطاعةسائرلسنةكلها،فاملسلميعلمأنرب

رمسانهوربسعبانوسولورجب،فاجتهاده

يزدديفرمسانعنحلدملعتادلهيفغريرمسان

وليشيقتسرعلىلجتهادولطاعةيفرمسان

فقط،فعليناجميعاًأننعقدلعزمعلىأننستمر

يفلجتهاديفطاعةربناولتقربإليهبسائرأنوع

لطاعاتلقوليةولقلبيةولفعليةلظاهرةمنها

ولباطنةلسيمايفجبهاتجلهادفالطاعةفيها

أعظمأجرًوبركة،وعليناأنلنفرتعنلعبادة

فماخلقناهللإللها،ولقدكانسلفنالسالح

يجتهدونيفسائرأياملسنةويزددونجتهادً

يفرمسانويجعلونرمسانحمطةتزودلباقي

أياملسنةولنايفسيدلعبادولزهادوملجاهدين

نبيناوحبيبناحممدعليهأفسلسالةوأمتتسليم

أسوةحسنةفقدكانيقوملليلحتىتتفطررجاله

وهومنغفرهلللهماتقدممنذنبهوماتاأخركما

جاءذلكيفحديثأمملومننيعائسةرسيهلل

عنهاحيثقالتكانرسولهللسلىهللعليهو

سلمإذسلىقامحتىتفطررجالهفقالتعائسة

رسيهللعنهايارسولهللتسنعهذوقدغفر

هلللكماتقدممنذنبكوماتاأخر؟قالياعائسة

أفالأكونعبدسكورروهمسلميفلسحيح،

فلنسمرعنساعدجلديفكلأيامحياتناطاعةهلل

وتاأسياًبرسولهللسلىهللعليهوآلهوسلموليكن

سعارنايفهذهلدنيالفانيةوَعْبُدْرَبَّكَحَتَّى

ْتِيَكَلْيَقِنيُحلجر NUM  NUM وآخردعوناأن

يَاأ

حلمدهللربلعاملنيوسلىللهمعلىنبيناحممد

وعلىآلهوسحبهأجمعـــني.



اليهــوديقتحموناألقصى

ويعتدونعلىالمعتكفين



قاللسيخعبدهللملحيسنييفحسابهعلىلتويرتأن

قتلىحزبهلليفريفحلبجلنوبيجتاوزلألف،وجاء

ذلكردًعلىتسريحاتأدىلبهاحسننسرهللقللفيهامن

أعددلقتلىمنجنودهيفسوريا.



ذكرموقعأخبارأنسارلسريعةأنملجاهدينسيطرو

لسبتعلىمنطقةلزوبمركزمديريةلقريسية

يفوليةلبيساءبعدتطهريهامنحلوثينيبسكلكامل

كمانقلملوقعنفيلعالقةبتفجريستهدفأحدلأسوق

مبدينةلرسمةيفوليةإب.



رتكبتلطائرتلروسيةجمزرةجديدةلسبتيفلريف

لسرقيملدينةديرلزور،وبحسبمرقبنيفاإنلطرينلروسي

سنثالثغارتعلىجتمعسكنيوعلىجامعلإميانماأدى

ملقتل NUM  NUM نسفهممنلأطفال،وأسافوأنلطرينلروسيعاود

لقسفعلىملسعفنيوهوماأدىلرتفاعحلسيلة.



قالتمسادرفلسطينيةإنعددًمنملسلنيوأحدحرش

ملسجدلأقسىملباركأسيبوسباحلأحدإثرقتحام

قوتإسرئيليةلباحاتملسجدولعتدءعلىملسلني

وإطالقلقنابلحلارقةجتاههمبعدتسديهملقتحام

جماعاتمنملستوطننيللمسجد.



عـــددتجـــريبي



لعدد NUM  NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةسبوعيةتهتمبالقسايالإسالمية


