
 NUM 



حمزةأسامةبنالدن

يكشفتزييفآلسعود

للتاريخويتحدثعنالغدر

بالدولةالعثمانية



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

زيارةماكرونلمالي؛

حدثوحديث



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

شهداهللُأنهالإلهإالهو

والمالئكةوأولواالعلم



قائمابالقسط



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



 NUM 



الشيخذاكرنايكمنداعية

إلىمتهمباإلرهاب..والهند

تطالببتسليمه..



اشتباكاتواسعةفيالضفة

وغزةبينفلسطينيينوقوات

أمناالحتاللاإلسرائيلي



السباقمستمرإلرضاءأمريكا..

فهلستكوناإلماراتالشرطي

األمريكيفيالمنطقة؟

منالسعوديةالرئيساألمريكييقودفكرةتشكيلحلفناتوعربيتقودهأمريكا

وصفقاتسالحبأرقاممهولةمنأجلدعماالقتصاداألمريكيوإرضاءاإلدارةالجديدة



ومراقبونيرجحوندخولإسرائيلفيالحلفالجديدبشكلعلني



يفالتاريخ.



الناتوالعربي



كرةتسكيلحلفالناتوالعربيوفق



واسنطنبوستكانتتُطرحوتُناقض

علىمدارالسنواتاملاسية،ودائماًما

كانتحتظىبدعمٍسعوديٍقوي،ولكن

حتىاالآنملتوؤيدهااحلكومةاالأمريكية

بسكلٍسريح.وقالمسوؤولوناإنَ

ّهذا

املفهوميتفقمعثالثةمبادئرئيسية

لسياسةترامب



اخلارجيةاأمريكا



اأوالً،وهي



احلرضعلىتدعيم

القيادةاالأمريكيةيفاملنطقة،وحتويل

العبءاملايلاملُتعلقباالأمناإىلاحللفاء،

وتوفريالوظائفاالأمريكيةللمواطنني

االأمريكينيمنخاللسفقاتٍسخمة

لبيعاالأسلحة.

ووفقاًملاذكرهمسوؤولون،



تتمةصـ NUM 



مناملتطرفنيحسبوسفهم،وينظر

البعضاأنزيارةالرئيضاالأمريكي



للمنطقةالسعوديةومنثماإسرائيل



حتملداللةاأرادالرئيضاالأمريكي

اإيسالهالتكونمفسحةعناخلطوة

القادمة.

ويفنفضالسياققالتسحيفةواسنطن

بوستاالأربعاء، NUM  NUM مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM ،

اإنالرئيضاالأمريكيدونالدترامب

سيعرضيفالرياضخاللزيارتهروؤيته

لتسكيلهيكلٍاأمنياإقليميجديد،يطلق



عليهمسوؤولوالبيتاالأبيضحلف

الناتوالعربي،لتوجيهاحلربسد



ماسمتهالسحيفةباالإرهابومقاومة

التمدداالإيراين.وكجزءٍاأساسيمن

اأيساًعن

اخلطة،سيعلنترامب

واحدةٍمناأكربسفقاتبيعاالأسلحة



أحمدالهاجريالمسرى



يتساءلالكثريهلحانالوقتلتقدمي

احلكامالعرباآخرخدماتهمللواليات

املتحدةاالأمريكيةالداعمالرسميلدولة

يهوديففلسطني؟منالواسحاأناالإجابة

عنالسوؤالاأسبحتاليوميفمتناول

الكثري،غرياأنمنهوؤالءمنيسكك

ويتسائلهلهياآخرخدمةاأماأنالواقع

يوؤكداأنهاليزالهناكالكثرييفجعبة

حكامالعرب.

يفالعاماملاسيجرتعدةاختبارات

لقياضنبضردودفعلالسعوبالعربية

عن

السهيوين،

وباحتاللها

واالعرتاف

للقدضالسريف،وكمايقولالبعض

فاإناملرحلةسوفتتوجقريباًوستكون

اجليوضالعربيةجاهزةلتاأمنياإسرائيل



الكيان

باإسرائيل



التطبيعمع



الملكسلمانيقلدترامبوسامالملكعبدالعزيز



النمساتحظرالنقابوتغرممنترتديالحجاب



العنصريةضدالمسلمينمستمرة

والسلطاتفيألمانياتغلقالمساجد



وحثطالبياللجوءعلىالقيامباأعمال

عامةغريمدفوعةاالأجر،بحسبما



ذكرتاإذاعةسوتاأملانيادويتسه

فيله،االأربعاءاملاسي.



ودعمهذااالإجراءاالئتالفاحلاكم

االسرتاكي

الذييتكونمن

الدميقراطي،وحزبالسعبالنمساوي

املحافظ،



احلزب



تتمةصـ NUM 



رغم



المسرىمتابعات



قررتاحلكومةالنمساويةحظرارتداء

النقابوالربقعيفاالأماكنالعامة،بعد

اأياممناإقراراملجلضالوطنيالنمساوي

مسروعقانونيحظرارتداءه.

اإلزام

وينضمسروع

املهاجرينمبناهجتتعلقباالندماج،



القانونعلى



جنديانيقفانأماممسجدفيفرنساأرشيف



أمينعامرابطةالعالماإلسالمي

علىالمسلماتفيأوروباخلعالحجاب



يوسفعثمانالمسرى



دعاحممدالعيسى،االأمنيالعامملايسمى



رابطةالعاملاالإسالمي،املسلمات



املقيماتيفاأوروبااإىلااللتزامبالقوانني

السارية،مبايفذلكحظراحلجاب،واأن

تغادرالبالدمنالترغبيفذلك.

اأفراد

اأنكثريامن

وبالرغممن

وموؤسساتالدولاالأوروبيةيُعلنون

اأنهمسدقرارمنعاحلجاب،واأنهتعدّي

علىحقوقاالإنساناخلاسةواأفكاره؛

يخرجاأئمةحمسوبونعلىاالأمةليعطوا

التربيرملثلهذهالقرارات،والتيتُعدّ

تتمةصـ NUM 



األمينالعامللرابطةمحمدالعيسى



وزيرالدفاعاألمريكيمنتلأبيب



ملتزمونبأمنإسرائيلوطائرةالشبحاألمريكيةفيطريقهاإلسرائيل

ومحللونيقولونأنزيارةوزيرالدفاعوتصريحاتهتمهيدلزيارةترامبإلىإسرائيلخاللجولتهالعالمية

تلالربيعاملحتلة،عاسمة



واأكدماتيضمنجديدالتزامه

اإبادة

بسمانعدم

جماعيةسدالسعباليهوديمرة



يوسفعثمانفلسطين



ارتكاب



بعدزيارتهملسروالسعودية،

ينتقلوزيرالدفاعاالأمريكياإىل

مايسمىباإسرائيل،ومنقلب

هذهاملدينة،ويفموؤمترسحفي

مسرتكمعنظريهاالإسرائيلي

اأفيغدورليربمان،سرّحوزير

الدفاعاالأمريكيجيمضماتيض



اأخرى،بحسبسحيفةيديعوت

اأحرونوتاالإسرائيليةيفموقعها

واأسافالتعاونبنيالبلدين

اإسرائيلوالوالياتاملتحدة.



االإلكرتوين.

مستمر،يفاالجتماعمعليربمان،

وعدناباإقامةعالقةقويةبني

الزيارةكمقدمة

واأتتهذه

ومتهيدلزيارةالرئيضاالأمريكي

تتمةصـ NUM 



اأناأمريكاملتزمةباأمناإسرائيل

سدكلالتهديداتيفاملنطقة

إيرانمقتلضابطورقيببهجوم



لمجموعةمسلحةباألحواز



تعددولةاليهودإسرائيلهيالوحيدةالتيتحصلعلىالتقنيةالعسكريةاألمريكيةالمتقدمة



حركةالشبابتقتل NUM  NUM منالعمالء

خاللهجومينبمقديشووبيدوا



مقديسو.

لوكالةسهادة

وبحسبمسادر

االإخباريةفاإنالتفجرياأودىبحياة

اأكرثمن NUM  NUM اأسخاضمنبينهماللواء



عبدبسرياآدموالذيتوىلسابقا



عدةمناسبمنبينهاقيادةوحدة

 NUM  NUM اأبريلمنالقواتاحلكومية،

تتمةصـ NUM 



صويلحأحمدالصومال



قتلواأسيباأكرثمن NUM  NUM عنسرا

مناملليسياتاحلكوميةمنبينهم

مسوؤولونوقادةعسكريونمساء

املاسي،بتفجريسيارة

االثنني

مفخخةمركونةقربمقردائرة

الهجرةواجلنسيةيفسارعمكة

املكرمة

السومالية



بالعاسمة



تسيطرحركةالشبابالمجاهدينعلىأجزاءواسعةمنالصومال



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



األحوازإقليمعربييحاذيالخليجالعربيتحتلهإيرانمنذزمنطويل

المسرىمتابعات



جماهد،غربمدينةاالأحواز،مركز



االثنني.

ونقلتوكالةاالأنباءاالإيرانيةالرسمية



اإقليمعربستانخوزستان،سباح

اإرنا،عنقائدقوىاالأمنالداخلييف



االأحواز،العقيدعلي



تتمةصـ NUM 



اأفادتوسائلاإعالماإيرانيةمبقتل

سابطورقيبمنقوىاالأمنالداخلي

االإيراينوجرحجندينياآخرين،بهجوم

جمموعةمسلحةعلىخمفر NUM  NUM بحي



أخبارومتابعات

اتفاقدفاعيجديدبينواشنطنواإلمارات..يعززتواجدالجيشاألمريكيفيالمنطقة

السباقمستمرإلرضاءأمريكا..فهلستكوناإلماراتالشرطياألمريكيفيالمنطقة؟



 NUM 



مطارعدن،الذييعتربمركزامهماللتموينوالدعماللوجستي

للقواتاملدعومةمناالإماراتوللرئيضهادينفسه.

وقالاملوقعنقالعنمسدرمقربمنهادياإناللقاءمتيفنهاية

سهرفربايراملاسي،واإنهاستمرملدةعسردقائقفقط،مسيفا

اأنهعقديفغرفةجانبيةيفالقسروليضيفالغرفاملخسسة

الستقبالالزوارالرسميني،قبلاأنينتهيبسكلعاسفوسط

اتهاماتمتبادلةبنيالرجلني.

ومليحظهاديباستقبالعايلاملستوىعندوسولهاإىلاأبو

ظبي،حيثكانيفاستقبالهيفاملطارمديراملخابرات،بدالمن

ويلالعهداأووزيراخلارجية.



وكانابنزايديتحدثيفاللقاءبغسبمعهادي،مذكرااإياهبـ

تسحياتاالإماراتيفالقتالالأجلحتريراليمن،فيماردعليه



الرئيضاليمنيبالقولاإناالإماراتكانتتتسرفكقوةاحتالل

يفاليمنبدالمنالتسرفكقوةحترير،وهواالأمرالذيزادمن

حدةغسبابنزايد،بحسبمااأفاداملوقع.

ثالثيالصيطرةاالإماراتي



تعتمداالإماراتيفالسيطرةعلىالعديدمناملناطقوتسع

قدمهافيهاعربثالثيةالسيطرة،التيتتنوعمابني

اأوالًالسيطرةالعسكريةوهيمابنياإيجادقواتتابعة

جليسهاكماحسليفاملناطقالساحليةيفعدنوالساحل

العربياليمنييفالبحراالأحمر،ومابنياإنساءمليسياتمرتزقة

تاأمترباإمرتها؛كتسكيلقواتاحلزاماالأمنييفحمافظاتعدن

وحلجواأبني،وتسكيلقواتالنخبةاحلسرميةالتيمتتدعلى

امتدادالساحلاحلسرميوكلهذهالقواتتخسعلالأوامر

االإماراتيةوالتستطيعاأنتتجاوزاالإماراتقيداأمنلة.

ويندرجحتتهذهالسيطرةاإقامةقواعدعسكريةيفاجلزر

اليمنيةويفبعضاملوانئاالإفريقية؛كاإقامةقاعدةعسكرية

يفميناءعسباالإريرتيوحماولةبناءقاعدتنيعسكريتنييف

جزيرتيسقطرىوميوناليمنيتني.

ثانياًالسيطرةاالقتساديةوتتمثليفاستئجاراأوبسط

السيطرةعلىاأهماملراكزاالقتساديةاملهمة؛كالسيطرةعلى

موانئعدنوحسرموتواستئجاربعضاملوانئاالإفريقية،

والطموحللسيطرةعلىميناءاحلديدةالذياليزالحتت

سيطرةاحلوثيني،ومنهناتاأتينيةاالإماراتلبدءمعركة



احلديدةالتيستكونحسبالهدفاملعلنحتريراحلديدة



لكنحقيقةاملعركةتاأتييفاالإطارالتوسعيلدىاالإمارات.

ثالثاًاملساراالإغاثيمنذاأكرثمنعامنيوالهاللاالأحمر

االإماراتييفعملمستمريفتوزيعاالإغاثةواملعوناتيفمناطق

حسرموتوعدنوحلجوبعضاملناطقالساحليةيفحمافظة

تعز،وبحسبمراقبنيفاإنالهاللاالأحمراالإماراتيميثل

املخابراتاملدنيةلدىهذهالدولةوهويوؤديعدةمهامتخدم

النظاماالإماراتي؛مابنيالرتويجلعيالزايدوغرضمفاهيمبني

الناضاأنهذهالدولةحتمللالآخرينكلاخلريوالودوالوئام.

مهمةاأخرىيوؤديهاالهاللاالأحمروهيمهمةاستخباراتية

جلمعاملعلوماتوالسوؤوناالستخباراتيةحتتغطاءاإغاثي،

ونعودبذاكرةالقارئونذكّرهبفسيحةالهاللاالأحمراالإماراتي

الذينمتكسفهمقبلسنواتيفغزةوالذينتبنياأنهميتبعون

االستخباراتاالإماراتيةحتتغطاءاإغاثيوهوالسيناريو

نفسهالذيتكررهاالإماراتيفاليمن.



تقولاإنهمليعديوؤيدهااالآن،عالوةعلىالكارثةاالأخرى

التيتنزلبساحةابنسلمانوهياخلسومةالتينسبتبني

الرئيضاليمنيعبدربهمنسورهاديوحليفالسعودية

العسكريويلعهداأبوظبيحممدبنزايد.

وقالالكاتباإنالسياسةالتيينتهجهاابنسلمانسربتها

الفوسىحنييعتمدعلىهاديكمسدرلسرعيةسرباته

اجلويةيفاليمن،يفالوقتالذيمينعهمنالطريانللمناطق

املحررةجنوباليمن.

وتساءلالكاتب،ماالذيكانسيحدثلوقامتالسعودية

بدالمنمعارسةالربيعالعربيواالنتفاساتالسعبيةالتي

انطلقتعام NUM  NUM  NUM  NUM بسخاالستثماراتيفتطويرالعاملالعربي

وحتسنياأحواله؟وماذالوسخوا NUM  NUM  NUM ملياردوالرلدعم

نتائجاالنتخاباتالنزيهةيفمسروليبياواليمنبدالمندعم

االنقالباتالعسكريةوالثوراتاملسادة؟وقالاإناملنطقة

رمباسهدتذهابالطبقةاالأوىلمناحلكامالذينجاوؤواعرب

سناديقاالقرتاعالأنالناضقررتاستبدالهملكناملهمهو

اللجوءلسناديقاالقرتاعبدالمنسناديقالرساضلتغيري

احلكام.



وكانباإمكانهماحلسولعلىيخوتفارهةوجزركمايرغبون

دوندفعفديةلرتامب،ويفعاملاأكرثاأمانااالآنلواأنهممسوا

يفالرحلةالوحيدةاملتاحةاأمامهموهياالنتقالمنالنظام



واأسافرمباكاناآلسعودقداأسيدبهم،واعتربوااأبطاال،

امللكياإىلامللكيةالدستورية.وختمالكاتبمقالتهبالقول

يراهاحتىاجلمهوريونوسيكةاالنهيار.واأسافسيجتمع

اأغربهذاالعاملالذيبتنانعيضفيه.



اإنزيارةترامبللسعوديةفرسةتتيحلهاالبتعادعنالرياح

العاتيةالتيتكادتعسفمبستقبلاإدارتهيفبالدهوالتي

 NUM  NUM زعيمامسلماًوعربياًيفالرياض،لالستماعاإىلترامبوهو

يلقيعليهمحماسرةيفالدميقراطيةوموعظةيفاالإسالم..ما



حارثالحسينيأحمدمشهورالمسرى



يفتسارعمفسوحيفتقدمياخلدماتجتاهاأمريكاوبذلكلما

بوسعاالإماراتيفسبيلاإثباتالطاعةوالوالء،وباأنهااالأجدر

يفحماربةالتنظيماتاجلهاديةواجلماعاتاالإسالمية،وحماولة

حثيثةالإثباتاأناالإماراتهياأجدربهذهاحلربواأنهااأفسلمن

النظامالسعودي،وتسابقبنيالنظامنيالسعوديواالإماراتي

يفالسفرللقاءالرئيضاالأمريكيترامبليدلوكلسخضبدلوه

وكلطرفيقدمقربانه..فهلستكوناالإماراتهيالسرطي

االأمريكياجلديديفمنطقةاخلليجالعربيوجنوباجلزيرة

العربيةوالقرناالإفريقي؟.

ويفذاتالسياقجتداأمريكانفسهايففرسةلتعزيزتوجدهايف

املنطقةالعربية،واإبراماالتفاقياتوتقدمياالأسلحةوزيادةعدد

اجلنوداالأمريكانيفاملنطقة،حيثوقعتاالإماراتاتفاقاًجديداً

للتعاونالدفاعيقالتوزارةالدفاعاالأمريكيةالبنتاغون



الوجودالعسكرياالأمريكيداخلاالإمارات.



سيتيحللجيضاالأمريكيالقدرةعلىاالستجابةبسالسةاأكرب

لعددمنالسيناريوهاتداخلوحولاالإماراتالعربيةاملتحدة



التعاونالوثيقوالقويسدجمموعةمنالتهديداتخالل

اخلمسةعسرعاماًالقادمة.



الثالثاء NUM  NUM مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM اإنهيوسححجموسروط

وقالكريستوفرسريوداملتحدثباسمالبنتاغونلرويرتزهذا

عندالسرورة.ومليذكرمزيداًمنالتفاسيل.

وجاءيفبيانللبنتاغونبحسبسياإناإناأناالتفاقسيسهل

وعلقماتيضقائالًاإناالتفاقميثلفسالًجديداًيفسراكتنا

االأوسطوحولالعامل.

بعدحرباخلليجاالأوىل.واأسافاملسوؤولاالأمريكيلقدقرر

الواسعللتعاونالعسكريبنياجليسني.

اخلارجيةاالأمريكيةعلىبيع NUM  NUM ساروخاًمنطرازباتريوت

باك NUM و NUM  NUM  NUM ساروخمنطرازجيمتي،اإىلاالإمارات،يف



ويعكضاتساعوعمقتعاوننااملستمرالذييرتكزعلى

االحرتاماملتبادلالذينتساطرهمناأجلاحرتافيةوفعالية

قواتنااملسلحة،واإننياأتطلعاإىلاالستمراريفالعملمعدولة

االإماراتالعربيةاملتحدةلدعماالأمنواالستقراريفالسرق



وهذااالتفاقاجلديديحلحملاتفاقسابقوُقعيفعام NUM  NUM  NUM  NUM 



وياأتيهذااالتفاقالدفاعيبعدخمسةاأياممنموافقة



اجلانباناأنالوقتقدحانلتحديثاالتفاقليعكضالنطاق



سفقةتقدربحوايل NUM ملياردوالر،وفقاملااأعلنهالبنتاغون.



االإماراتتتصلحبالصوءاالأخصر



ممايساعداالإماراتعلىالتحركباأريحيةيفاليمنالسوءمما

يساعداالإماراتعلىالتحركباأريحيةيفاليمنالسوءاالأخسر



احلكم،فاالأخرييتساركمعقياداتاالإماراتيفالعداءالسديد

للجماعاتاالإسالميةوخاسةاجلهادية،وكالهمايسعسوب



االأمريكي،التيحسلتعليهبعدوسولدونالدترامباإىل

عينيهالقساءعلىتنظيمالقاعدةيفاليمن.

الوالياتاملتحدةللتحركاالإماراتيعسكرياًسدالقاعدةيف



وممايوؤكدتقاربالروؤيةاالإماراتيةمعاالأمريكيةيفاليمن،دعم

سرقاليمن؛بلالتنسيقمعهابعيداًعنالسعودية.اإذقال

املتحدثباسموزارةالدفاعاالأمريكيةالبنتاغون،النقيب



اليتجاوزقوامالجيشاإلماراتي NUM  NUM ألفإالأنهاتقدمخدماتكبيرةللقواتاألمريكيةوتشاركهافيالعملياتفيالميدان



املسرتكة.

وكجزءمنهذاالتوجه،افتتحتاالإماراتقاعدةًبحريةًوجويةً

لهايفاإريرتياعلىساحلالبحراالأحمر،وبذلكاأسبحتالدولة

العربيةالوحيدةالتيلهاقاعدةعسكريةخارجحدودها.وكذلك

اأفيدموؤخرًاباأناالإماراتقامتببناءقاعدةعسكريةاإسافيةيف

سرقليبيا.

وعلىالرغممنجيسهاالسغريحوايل NUM  NUM األفًامنالعسكريني،

فاإنّاالإماراتوبحسبمراقبنيتتمددبهذاالسكلبناءعلى

سوءاأخسراأمريكيلتكونهيالسرطياملخلضيفاملنطقة.



بدورهقالاجلرنالاالأمريكياملتقاعدجيمضماتيض،الذي

رُسحكوزيرٍللدفاعيفاإدارةترامب،واسفًااالإماراتهناك

احرتامٌمتبادلٌواإعجابٌمبافعلوهوماميكنهمالقيامبه.



وكانتوسائلاإعالموتقاريراأكدتوجودخمسةاآالفجندي

اأمريكييتمركزونيفاالإمارات.وكانتاالإماراتاأولمنطلب

مناأمريكانظامالدفاعثاد،وتتطلعاالآنلسراءالطائرة

املقاتلةمنطرازاإف NUM  NUM .



االإماراتباليمنقوةاحتالل



اإسافةاإىلاملساعدةيفالتخطيطالعملياتيللقواتاالإماراتية



جيفديفيضاإنقواتاأمريكيةقدمتدعماًاستخباريّاً،

املتواجدةيفحمافظةحسرموت.

وبحسبموقعاخلليجاحلديدفاإنهرمباالتفويضاالأمريكي



هومايفسراجلراأةاالإماراتيةعلىاحلليفالسعودييفاليمن،

والسلطةالسرعية،والتحركيفكثريمنالقراراتبسكل

منفرد،واالإعالنعنالنواياواملخططاتدونمواربةكماكان

احلاليفالسنواتاملاسية.

ويسرياملوقعاأنهيفظلهذااحلالليضمناملستبعداأنتستمر

سياسةفرضاالأمرالواقعاالإماراتيمقابلسمتوتغافل

سعودي.ويفظلجديةاالإماراتيفالدفاععنمساحلهاقدال

جتديسياسةالسعوديةالقائمةعلىحماولةاحتواءاخلالف



بنياأبوظبيوهادي.



الصخصيةاملحبةالأمريكا



يفالسنواتاالأخريةتسعىدويلةاالإماراتاأنتقدمنفسها

كفاعلٍرئيسيٍيفالعملياتالتيتسكلاملنطقة،ويفاإطارسعي

االإماراتالأنتكونالسرطياالأمريكييفاملنطقةاستقبلالرئيض



املميزةاملحبةالأمريكا.



يفاإطاراإحكامقبسةاالإماراتعلىالساحلاجلنوبياليمني

ويفاإطارسعيهالتجعلنفسهاسرطياملنطقةتتزايداخلالفات

وتتسعرقعتهابنيمايسمىاحلكومةالسرعيةيفاليمنوبني

االإماراتالتيتعتربجنوباليمنداخالسمناملناطقالتي

تطمحيفالسيطرةعليهااقتسادياوعسكرياوجعلهاحمطة

انطالقلعملياتهايفاإطارتخادمهامعالوالياتاملتحدة،وقد

كسفموقعميدلاإيستاآيالربيطايناأنالرئيضاليمنيقاللويل

عهداأبوظبيحممدبنزايداإناالإماراتتتسرفيفاليمنكقوة

احتالل،بدالمنالتسرفكقوةحتريربحسبقوله.

وقالمسدرمقربمنهاديللموقعاإناملواجهةالغاسبةبني

الرجلنيحدثتعندماسافرهاديملدينةاأبوظبي،للتباحثمع

ابنزايد،يفحماولةلتسييقاخلالفبينهماحولالسيطرةعلى



االأمريكيدونالدترامبيوماالإثننيويلعهداأبوظبيحممد

بنزايداآلنهيانيفالبيتاالأبيض،ووسفهبالسخسية

وقالاملتحدثباسمالبيتاالأبيضسونسبايسراإنترامب

قدتسرفموؤخرا،يفالدقائقاملاسية،باستقبالويلعهداأبو

واالأمناالإقليميومكافحةاالإرهاب.

واأساريفموؤمترسحفينسرهموقعاخلليجاجلديداإىلاأن

واسنطنواأبوظبيقدتوسلتاموؤخرااإىلاتفاقتعاوندفاعي،

األموالالسعوديةستوفرمليونفرصةعمل



ظبي،وسموهسريكقويللوالياتاملتحدةوقائدلعددمن

املحاوراملهمةيفالسرقاالأوسطمبافيهاالتعاونالعسكري



يسمحلنابالعملسويةعنكثبللتعاملمعالتهديداتاالأمنية



هيرستالسعوديةتوفرفرصعمللألمريكانوهيتعانيالبطالة



المسرىمتابعات



قالالكاتبالربيطاينديفيدهريستاإنالفرحةغمرتالبيت



الوالياتاملتحدةيفالوقتالذييبلغفيهمعدلالبطالةالرسمي



باإمكانكاأنتغدقكلهذااملالعلىاالأمريكانبينماترتدديف



اأنالسوؤالالذييرتددعلىاألسنةاملواطننيالسعودينيوالذين



اجلمعةسيكونقدسمناأكربسفقاتالتسليحيفتاريخ

الوالياتاملتحدة،وبذلكيكونوفىبالوعدالذيقطعهعلى



االأبيضاالأمريكينتيجةاملكرمةاملاليةالسعوديةغري

املتوقعةوالتيستثمرعنخلقمليونفرسةعملجديدةيف

يفالسعودية NUM  NUM باملائة.وقالهريستمبقالهيفموقعميدل

اإيستاآياإنترامبومااإنحتططائرتهيفمطارالرياض

نفسهاأثناءحملتهاالنتخابيةوخاسةحملاآلسعودعلىدفع

ثمنالسواريخالتيلنيتسنىلهماستخدامهااأبدا.واأساراإىل

همعلىنقيضمعويلويلالعهدالبالغمنالعمر NUM  NUM عاماكيف

عملذلكمعسعبك.وقالهريستاإنالسعودينييجدون

هذايفالوقتالذياأعلنتفيهاملوؤسسةالعامةللتقاعدوهي

اأنهناكسببانيفسرانالهدفمناإنعاماململكةالعربية

الرثاء.وقالاإنالسبباالأولسخسييتعلقباالأمريحممد



اأكربسندوقللتقاعديفاململكةوالتيتدفعالرواتبالتقاعدية

ملوظفيالقطاعالعاموملنتسبيالقواتاملسلحةاالأسبوع

املاسينفاذاالإحتياطاتالتقاعديةلديهامتاما.ويرىالكاتب



بنسلمانوالذييدفعفديةامللكاأومايعتقدبكلاإخالضاأنه

بسدداإجنازه.واأوسحاأنزمنالهدايااملتواسعةللدولةوىل

كتلكالتييزخربهامتحفامللكاملوؤسضيفالرياض،كالطاولة

التياأهداهاإياهاالرئيضروزفيلتخالللقائهماعلىمنتاملدمرة

االأمريكية.واأساراإىلاأنهديةكهذةيفيومناهذاتعترباإهانة

مقارنةبالعمولةالتييتقاساهااملرءمقابلاإبرامسفقةسالح.



السعوديةعلىاأبناءالعمومةاالأمريكاناالأكرثثراءمبزيدمن



سعوبةبالغةيفتوفرياحتياجاتاملستسفياتمناالأطباء،



هيرستأحالممحمدبنسلمانفيالحصولعلىعرشالمملكةأمرمنالمبكراألخذبحتميةحدوثه



اإنهليستلهاأينيةللتنازلعنموقعهيفواليةالعهد،خاسة

اأنهيتمكنبواحدمناالأجهزةالعسكريةيفاململكةوهيوزارة

الداخلية.

واأساراإىلاأنوزارةالداخليةتسيطرعلىاحلدودوليضمن

غريالسائعاأنميسيالزواراالأجانباملدعوونمنقبلابن

سلمانحلظاتمزعجةعلىاملعابرواحلدودالتييهيمنعليها



ابننايفلتوجيهرسالةما.واأسافمنيعرفونابننايف

يقولوناإنهمازاليفمكمنهالهادئيسعربثقةتامة.ويلفت



الكاتباإىلاأنابننايفدعميفبادئاالأمراحلملةاجلويةالتي

سنهاابنعمهاالأسغرسداحلوثينييفاليمن،لكنسائعات



ولفتاإىلاأنالسببالثاينالإغداقالسعوديةاالأموالعلىاأمريكا

اأمرجمعي،ومردهاإىلالسدمةالتيتلقتهامناإدارةالرئيض

السابقباراكاأوباماواالتفاقالنوويوالناأيعننفسهاسداأي

خطرقادممناإيرانلذلكتقومالسعوديةاالآنبدفعفديةمقابل

احلمايةحتىواإنملجتدهذهاالأسلحةطريقهالالستخدام.

وعلىسعيدالوسعالداخلييفالسعوديةقالهريستاإن

اأحالمابنسلمانيفاحلسولعلىعرضاململكةاأمرمناملبكر

االأخذبحتميةحدوثها.واأوسحاأنمسافةمعتربةمازالت

تفسلابنسلمانعنوراثةامللكيفالوقتالذيليضلدىابن

عمهاالأكربسنامنهواالأكرثحكمة،كماميكناأنيقولالبعض،



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



وزارةاألوقافالمصريةأصبحتأداةطيعةبيدالسيسيلحرباإلسالم



 NUM 



أخبارومتابعات



السباب



كمائنواغتياالت



الردة

مسوؤولونوسباطمنحكومة

بسيارةمفخخةيفمقديسو،وقتلواأسيب



وتبنتحركةالسباباملجاهدينمسوؤولية

التفجريبلسانمتحدثهاالعسكريالسيخ



اإىلاإقراراإجراءانتخاباتمبكرةيفاأكتوبر

تسريناالأولاملقبل.



باستئسالاحلركة.

كماسنّمقاتلواحركةالسباباملجاهدين

سباحالثالثاءاملاسيهجوماواسعامن



ياتيهذاالتفجريمعتزايدوتريةهجمات

املجاهدينيف

مقاتليحركة

العاسمةمقديسوبالتزامنمعتعيني



وبحسبدويتسهفيلهفاإنالسرطة



وزيارةترامبترسلرسالةواسحة

عنهمعلىحدقولمسوؤولسعوديكبري



النمساويةستغرمابتداءمناأكتوبر

املقبلالنساءاملخالفاتاللواتييرتدين

النقابوالربقعيفاالأماكنالعامةمببلغ

 NUM  NUM  NUM يورو.

كماستطالالغرامةالنساءاللواتيتُغطني

مالمحوجوههنيفاجلامعاتواملحاكم

ووسائلالنقلالعامة.



عبدالعزيزاأبومسعبحيثقال

استهدفاملجاهدونجتمعاكانيسم

العسراتمنهم.

مالكاجلنسيةاالأمريكيةحممدعبداهلل

فرماجورئيساللسومال،والذيهدد

عدةحماورعلىمنطقةجوفجدودسبيلو



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

الرئيس

األمريكييقودفكرة

السومال.

ويفكينياقتلواأسيبعددمنالقوات

تشكيلحلفناتوعربي

الكينيةومتتدمريعربةعسكريةكانوا

فاإنَ

ّالرئيضاالأمريكييبحثعناإجابة

يستقلونهابتفجريعبوةناسفةقربمدينة

للسوؤالحولاإمكانيةتسليمالوالياتاملتحدة

ليبوييفاإقليمجاريسا.

االأمريكيةيفنهايةاملطافاملسوؤولية

االأمنيةيفاملنطقةاإىلالدولاملوجودةبها

ورجحمراقبوناأنتكوناإسرائيلمساركة

بسكلواسحيفاحللفاجلديد.

وذكرتتقاريرمناملنطقةعنالنقاسات

املُبكرةحولاملسروعاأنَ

ّهباالإسافةاإىل

السعودية،فاإنَ

ّاملساركنياملبدئينييف

االئتالفهماالإماراتالعربيةاملتحدة،

ومسر،واالأردن،يفحنيتلعبالواليات

املتحدةاالأمريكيةدوراًتنظيمياًوداعماًمع

بقائهاخارجالتحالف.

ّكثرياًمن

واعرتفالبيتاالأبيضباأنَ

التفاسيلحولكيفيةعملالتحالفاجلديدما

زالتقيدالعمل،حيثاإنَ

ّدولاملنطقةحتمل

سغائنتاريخيةعميقةجتاهبعسها،كما

اأنَ

ّهاالتتفقحولبعضالقساياالرئيسية،

مبايفذلكمستقبلالقسيةالسورية.وقد

فسلتاجلهودالتيبذلتهامسرعام NUM  NUM  NUM  NUM 

الإنساءقوةقتاليةعربيةنتيجةًللنزاعات

بنيالدولاملعنية.

لكنهناكمنيرىاأناستخداماأمريكاالإيران

هوجمردتغليفللهدفالرئيسيللحلف

املعلنعنتسكيله،السيماواأنالواليات

املتحدةاالأمريكيةويفتناقضواسح

خففتمنالعقوباتسداإيران.

ويرىمراقبوناأناجلماعاتاجلهادية

واالإسالميةهيالهدفاحلقيقيلتسكيل

احللفسعياملحاربتهاحتتيافطةمكافحة

االإرهابوالتطرف،وهذامايركزعليه

احلكاميفجميعحتركاتهم،بسفتهملفدعم

اأمريكالكلمنيريدونالتحركسده.

بنصلمانوصهرترامب



ويفسياقاآخرنسبمقاتلوحركةالسباب

املجاهدينكمائنلعناسرمناملليسيات

احلكوميةبالقربمنمدينةحدربوالية

بايوبكولجنوبغربيالسومال،مما

اأدىاإىلمقتل NUM عناسرواإسابةاأكرثمن

 NUM اآخرين.

كمامتتدمريمدرعاتوساحناتعسكرية

للقواتالكينيةوقتلواأسيبعددمنهم

يفكمنينسبهلهماملجاهدونقرببلدة

هوزنقوبواليةجوباجنوبالسومال.

اإىلذلكنسباملجاهدونسلسلةكمائن

لرتلللقواتاالإثيوبيةيفسواحيمدينة

بلدوينبواليةهريانوسطالسومال،ومت

تدمريساحنتنيعسكريتنيومقتلواإسابة

العسراتمناجلنود.

ويفالعاسمةمقديسواغتالاملجاهدون

عنسرامناملليسياتاحلكوميةيفسوق

بكارةوسطالعاسمةمقديسو.

كمااغتيلعنسرمناملليسياتاحلكومية

ومتغنمسالحهيفبلدةهلجنبواليةهريان

وسطالسومال.



مفادهااأنالوالياتاملتحدةتقفمع

حلفائهااملقربنييفاملنطقةوالتتخلى

لرويرتزفيمايعكضراأيكثريمنالقادة

اخلليجينييفاأوباما،الذياعتربوااأنه

منحاالتفاقالنوويمعاإيراناأولويةاأكرب

منالتحالفاالأمريكياخلليجي.

وقالمسوؤولكبريبالبيتاالأبيضاإن

النقاضيفلقاءترامبمعقادةجملض

التعاوناخلليجيسيدورحولكيفية

تدعيمهياكلاملجلض،الذييسميف

البحرينوالكويتوسلطنة

عسويته

عمانوقطروالسعوديةواالإماراتلزيادة

فاعليتها.

وزيرالدفاعاألمريكيمنتل

أبيبملتزمونبحمايةإسرائيل

ترامب

االحتالل

االإسرائيلي.

طائرةالصبحيفطريقهالدولةاالحتالل



ودعتالسفارةمواطنيهاملراعاةهذا

القانونعندزيارةجمهوريةالنمسابعد

التاريخاملذكور.

ياأتيهذاالتعليقمنالسفارةالسعودية

يفالوقتالذيقالمتابعونباأنهكانيجب

علىالسفارةاأنتدينالقرارالذييعكض

حقيقةمايدعيهالغربمناحرتامحقوق

االإنسانوحريةالتعبري.

املخاوفَمنتاأثريه

ويثري

علىحركةالسياحة،وسطخسيةمن

اأسحابالسركاتوالفنادقعلىنحوٍ

خاضمناأنيوؤديهذاالقانوناإىلتنفري

السياحاالأثرياءالعربمنالقدوماإىلمدن

الكانتون.



ووجهحزباخلسروحزباحلرية

فييناالسعودينياإىلسدورالقانون،

وقالتالسفارةبحسبسحفحمليةاإنه

تقاطيعاأومالمحوجههيفاالأماكنالعامة.



التيتبعد NUM  NUM كلممنمدينةبيدوابوالية

بايوبكولجنوبغربيالسومال.

وبحسبمسادرحمليةفقدبداأالهجوم

يفوقتمبكر،ومتكنمقاتلوااحلركةمن

مفاجئةاملليسياتوالسيطرةعلىالبلدة

بعداستباكاتاأدتاإىلمقتلواإسابةعدد

مناملليسيات،وفرارالبقية.

ويفنفضالوقتحتركرتلعسكري

للمليسياتاحلكوميةمنمدينةبيدوا

لنجدةاملليسياتالهاربةمنجوفجدود،

ولكنهموقعوايفكمنينسبلهمبني

بيدواوجوفجدودبداأبتفجريعبوةناسفة

استهدفعربةعسكرية،اأعقبهااستباكات

عنيفة،ممااأدىاإىلتدمريالعربةومقتل

اأكرثمن NUM  NUM عنسرا،وغنمعربتنيحمملتني

بسالحالدوسكاواأسلحةوذخائر.

اجلديربالذكراأنبلدةجوفجدودسهدت

عدةمواجهاتسرسةبنيمقاتليحركة

السباباملجاهدينواملليسياتاحلكومية،

وكاناآخرهاهجوماأدىاإىلمقتل NUM عناسر

مناملليسيات.



سفقةمساعدات،تتسمن NUM  NUM مقاتلةمن

نفضالنوع،تسافاإىلطائرتنياإسافيتني

وسلتاموؤخرالدولةاالحتالل،ووفق

االإعالمالعربي،فاإنهوبحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

سيكونسالحاجلواالإسرائيليقدتسلم

جميعالطائراتالـ NUM  NUM املسمولةيفالسفقة،

بحسبالقناة.

وتزعمقيادةسالحاجلواالإسرائيلي،اأنها



استلمثالثطائراتمقاتلةمنطرازاإف

 NUM  NUM السبحاأمريكيةالسنع،وذلكسمن



اليمينيانتقاداتللقانوناجلديد،وقاالاإنه

غريكاف.

ونبَّهت



وبالتزامنمعزيارةوزيرالدفاعاالأمريكي

لدولةاالحتالل،وبعدزيارتهللسعودية،

فقداأعلنسالحاجلواالإسرائيلي،اأنه



ابتداءًمناالأولمناأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM مسيتم

فرضغراماتماليةعلىكلمنيخفي



اإغالقاملصاجديفاأملانيا



للسعوديةثم



هجماتليلية



السعودية



القانون



سفارة



لدولة



يف



الحجاب



ويفواليةسبيليالسفلىقتلواأسيب

عددمناملليسياتاحلكوميةيفهجوم

ليليللمجاهدينعلىثكناتهمالعسكريةيف

مدينةقريويلبواليةسبيليالسفلىجنوب

السومال.

املجاهدونثكنةعسكرية

كماهاجم

للمليسياتاحلكوميةيفمديريةلفويلقرب

العاسمةمقديسووقتلعددمنهم.

ويفواليةبايوبكولاأقامتاملحكمة

االإسالميةحدالسرقةيفمدينةتييقلوعلى



كلمناآدمحممدنورالبالغمنالعمر NUM  NUM ،

واإسحاقاآدمحسنالبالغمنالعمر NUM  NUM 

عامالسرقتهمامبلغ NUM  NUM مليونسلنسومايل

مناأحداملحالالتجاريةيفاملنطقة.

أمينعامرابطةالعالماإلسالمي

علىالمسلماتفيأوروباخلع

انتهاكاًسارخاًحلقوقاالإنسان،التي

النمساويةفييناعندمايقرربلدبسكل

املغادرة،وهذامايقولهاالإسالم.



تتغنىبهااملجتمعاتاالأوروبية.

السحفيةعن

ونقلتبعض

العيسىقولهيفوقتسابقخالل

حماسرةاأمامنساءمتحجّباتبالعاسمة



دميقراطياأناليسمحبارتداءاحلجاب،

ينبغيللمرءتقبّلذلك،منيريدالبقاء،

عليهاأنيخلعاحلجاب،ومناليريدعليه



وكانتمايسمىبرابطةالعاملاالإسالمي

قدنسرتتعليقاحولاحلديثالسادرعن

اأمينهاالعام،بساأنحجاباملراأةاملسلمة

يفالبلدانغرياالإسالمية،لفتتفيهاإىل

اأنهذاالتوجهنُسرعدةمرات،ومتنقله



للمراسلنياالأجانب،ونسّهكالتايلعلى



املسلماحرتامدساتريوقواننيوثقافة

البلدانالتييعيضفيهاكماهوعهده

عندمادخلها،وعليهاملطالبةبخسوسيته

كاحلجابوفقاملتاحقانونا،فاإذارُفض

طلبهفعليهااللتزامبقرارالدولة؛فاإن

كانمسطراًبقيولهحالةالسرورة،

واإالفعليهمغادرةالبلدواحرتامعهده



املواقع



السباب



سربات



تفجرياتمتكررةيفالعاصمة

املجاهدين



وتستمر

التي

تستهدفجتمعاتاحلكومةالعميلةيف

العاسمةمقديسو،حيثانفجرتسيارة

االأربعاء،على

مفخخةمركونةظهر

خرباءمتفجراتمنجهازاالستخبارات

السوماليةيفمديريةودجربالعاسمة

السوماليةمقديسو.

وبحسبسهودعيانفاإنالسيارةاملفخخة

انفجرتبعدماحاولاخلرباءتفكييكها،مما

اأدىاإىلسقوطقتلىوجرحىيفسفوفهم.

واأعلنتحركة

املجاهدين

التفجري،واأكدمسدر

مسوؤوليتهاعن

اإعالميمناحلركةاأنالعمليةكانت

تستهدفخرباءاملتفجرات،واأنهممتكنوا

منقتلاأكرثمن NUM خرباء،واإسابةاآخرين،

حسبقوله.

منجهتهاقالتالسرطةالسوماليةاإن NUM من

قواتهاقتلواعندماانفجرتسيارةملغومة

اأثناءحماولتهماإبطالمفعولهايفالعاسمة

مقديسويوماالأربعاء.

اإىلذلكمتتدمريمدرعةوساحنةعسكرية

للقواتاالإفريقيةوقتلواأسيبمنفيهما

بعبوتني

بعد

ناسفتنييفسواحيمدينةبولومريربوالية

سبيليالسفلىجنوبالسومال.

ويفذاتالسياققتلواسيباأكرثمن

 NUM جنودمنالقواتالبورونديةبتفجري

عبوةناسفةعلىجتمعلهميفبلدةبورين

قربمدينةمهدايبواليةسبيليالوسطى

جنوبالسومال.

كماقتل NUM عناسرمناملليسياتاحلكومية

منبينهمسابطواأسيباآخريناإثرتفجري

عبوةناسفةعلىجتمعلهميفمدينة

قنسحديريبواليةبايوبكولجنوبغربي



استهدافهما



بتفجريين







املكان



االأملانيةغلق



قبلسالةاجلمعة NUM  NUM مايواأيار NUM  NUM  NUM  NUM ،

نظماملسلمونمظاهرةيفساحةمارين

بالتز،وذلكبعدقرارالسلطاتيفسلطات

املسجد

مدينةميونيخ

املوجوديفسارعهوترسرتاسه،وهو

اآخرمساجداملسلمنيباملدينة.

وفق

ويتسم

سحيفة

االأملانية



بسيقاملساحةبسبباالزدحامالسديد

فيه،خاسةيوماجلمعة.

وقرَّرتالسلطاتاالأملانيةغلقاأبوابه،قائلة

اإنذلكبسببخلفيةتنامياملخاوفحول

اإمكانيةاندالعاحلرائق.

وكانتسلطاتاالأمنيف NUM  NUM سباطفرباير

 NUM  NUM  NUM  NUM اأغلقتمسجداتديرهمنظمةفسلت

 NUM  NUM يفبرلنييفاإطارعمليةكبريةنفذتها

سرطةاملدينةوسملتتفتيض NUM  NUM موقعالها

سلةباملنظمة،وبررتالسببباأناأنيض

العامرياملتهمبحادثةالدهضيفبرلني

كانيرتددعلىهذااملسجد.

ومنذبدايةالسنة،ارتفععددمرتادي

املساجديفاأملانيابسكلواسح،واأسبح

املئاتمناملسلنياجلدديحرسونعلى

الذهاباإىلاملسجدحلسورخطبةاجلمعة،

واأداءهذهالسالةيفجماعة،يفمركز

السالةالوحيديفوسطاملدينة.

يفمعظمالوقت،ويفحالعجزاأحداملسلني

عنالدخولاإىلقاعةالسالةنظراًلالكتظاظ

الكبريكانيكتفيبالسالةيفمراآب

السيارات،حيثكانمناملمكنسماعسوت

االإمامعربالنوافذ.

املبنىوفقسحيفة

االأملانيةيعدحتتتسرف

جمعيةمنتدىاالإسالممبيونيخمبوجب

عقداإيجارميتدحتى NUM  NUM  NUM  NUM .

ويفالوقتالراهن،مليعدمناملمكناإلقاء

خطبةاجلمعةيفهذااملسجد.وقدسلطهذا

الوسعالسوءعلىحاجةاملسلمنيامللحة



احلاجة



اأنترسدهااأنظمةالدفاعاجلوياملسادة



بحاجةلطائراتالسبحمناأجلمواجهة

التهديداالإيرايناملحتمل.

وتستطيعمقاتالتاإف NUM  NUM التحليقدون

للطائرات،مبافيهامنظومةسواريخاإض

 NUM  NUM  NUM الروسية.



وكانتاإسرائيلقدتعاقدتمعالواليات

املتحدةاالأمريكيةعلىسراء NUM  NUM طائرة

منهذاالطراز،حيثاإنهباإمكانهذاالطراز

منالطائراتتفاديالراداراتوالتحليق

ملسافاتطويلةدون

للتزود

بالوقود.

ويبلغثمنكلطائرةمنهذاالطراز NUM  NUM 

مليوندوالر،وهيقادرةعلىحمل NUM  NUM طناً

منالسواريخ،فيماتتميزطائراتالسبح

بقدرتهاعلىمساعدةالطيارينيفجتنب

اأنظمةالسواريخاملتطوّرة.

ويعزّزهذاالدعمالالمتناهيمناالإدارة

االإسرائيلي،

االأمريكيةلدولة

نظريةالسيخاأسامةبنالدنرحمهاهلل،

واملجاهدينبسكلعام،يفسربراأض



االأفعىاأمريكا،واأنهبسربهاوتاأديبها،



تتاأذىوتتاأدبربيبتهااإسرائيل،واأنه

لوالالدعماالأمريكياملتواسللالحتالل

السهيوين،ملاجترّاأاليهودعلىاأهل

فلسطنيومقدساتهمبهذاالسكلالذينراه

اليوم.

ورغمهذهالوقاحةاالأمريكيةيفدعم

االحتاللالسهيوين،مليخجلحكامالعرب

بسكلعام،وحكاماخلليجبسكلخاضمن

تقدميكافةاأنواعالدعماملاديواملعلوماتي

لسيدتهماأمريكا،بحسبمراقبني.

ياأتيهذايفالوقتالذييقولفيهترامب



اإنالواجبعلىدولاخلليجاأنتدفعلنا

مقابلحمايتها...

العنصريةضدالمسلمينمستمرة..

االسطراباتالسديدةبينهما،والتياأدت



االحتالل



ووراءالكواليض،كانتاإدارةترامب

والسعوديةجتريانمفاوساتٍواسعة

النطاقبقيادةكبريمستساريالبيت

االأبيضجاريدكوسرن،ونائبويلالعهد

السعودياالأمريحممدبنسلمان.

وبداأتاملناقساتبعدفرتةٍوجيزةمن

االنتخاباتالرئاسية،وذلكعندمااأرسل

حممدوفداًملقابلةجاريدومسوؤولني

اآخرينيفاإدارةترامبيفبرجترامب.

وبعدسنواتٍمنخيبةاالأملمعاإدارة

اأوباما،كانتالقيادةالسعوديةمتحمسةً

للبدءبالعمل،وقالمسوؤولٌكبرييفالبيت



االأبيضكانوامستعدينلوسعرهانٍ

علىترامبواأمريكا.



حزمةاأصلحةاأمريكية



جلزءاالأكرثواقعيةهوحزمةاالأسلحة

االأمريكيةالسخمةالتيستحسلعليها

السعودية،والتيسيعلنعنهاترامب

اأيساًيفالرياض.

والتزالالتفاسيلالنهائيةقيدالتنفيذ،اإال

اأنَ

ّاملسوؤولنيقالوااإنالسفقةستتسمنما

بني NUM  NUM ملياردوالرو NUM  NUM  NUM ملياردوالرمن

مبيعاتاالأسلحة.وعلىمدى NUM  NUM سنوات،

ميكناأنيسلاإجمايلاملبيعاتاإىل NUM  NUM  NUM 

ملياردوالر.

وقالمسوؤولوناإنَ

ّاملبيعاتتسملحتديثاتٍ

سخمةللجيضوالبحريةالسعوديةحيث

تسملسُفُنَقتالساحلية،واأنظمةدفاع

مسفحة،وسواريخ،وقنابل،وذخائر.

ومناملحتملاأنتتمبعضعملياتاالإنتاج

والتجميعيفالسعودية،وهواالأمرالذي

يعززمسروعحممدبنسلمانلبناء

كفاءةدفاعيةسعوديةداخليةسناعية،

ولكنسوفتُبنىمعظماملعداتبواسطة

السركاتاالأمريكيةاملتعهدة.

وتُعدالتسريحاتاملُعلَّقةاخلاسةباالإطار

االأمنياجلديدوسفقةاالأسلحةالسخمة

دليالًعلىاأنَ

ّاقرتابالسعوديةلبيت

ترامباالأبيضكانناجحاًبسكلٍيتجاوز

التوقعات.



ساروخيةمنطرازثاد،وناقالتجنود



للمزيدمنالفساءاتاخلاسةيفميونيخ،

الأداءسعائرهم.

علىسوءهذهالتطورات،دعاماسي

بوبال،اأحداملسلنييفهذااملسجدالذي

متغلقه،اإىلوقفةاحتجاجيةلساعة

كاملةيوماجلمعةيفساحةمارينبالتز.

ويرميبوبالمنخاللهذهاحلركة،اإىل

جذبانتباهالسلطاتواجلهاتاملعنية

اإىلمساألةعدمتوفرفساءاتخمسسة

للعبادةبالنسبةللمسلمني.واإثرانتهاءهذه

الوقفةاالحتجاجية،وحتديداًعلىالساعة

الواحدة،ستتمتاأديةسالة

اجلمعة

بحسوراجلميعيفالهواءالطلق.

خاللاالأسهرالقليلةاملاسية،متغلق

مسجداآخريفاأحداأحياءميونيخ.وعلى

الرغممناأنهالتوجداأرقامدقيقةبساأن

هذهاملساألة،نظراًالأنحياةاجلاليةاملسلمة

يفاأملانياليستمهيكلةبسكلمركزي،اإالاأنه

منالواسحاأنجنوباملدينة،حيثكان

يوجدحوايل NUM اأماكنللسالةقبلسنوات

قليلة،اأسبحاليومخالياًمتاماًمناملساجد.

ويفنهايةسهرمارضاآذار NUM  NUM  NUM  NUM ،متغلق

مسجدكوبايفسارعالندفرسرتاسه،وفقاً

لسحيفة

االأملانية،علماًاأنهذااملسجدقدفتحاأبوابه

اأماماملسلنييفاملنطقةمنذ NUM  NUM سنة.

ويعزىقرارغلقهاإىلالسببذاته،اأي

اخلوفمنحدوثكارثةيفحالاندالع

حريق.فقدكانعدداملسلنيالذينيرتادون

املسجديتجاوزالعدداملسرحبه،حيث

يسمحفقطلتسعنيسخساًباأداءالسالة

هناك.يفاملقابل،كانتاأعداداملسلنيتتزايد

بسكلسريع،بسبباملهاجرينوالالجئني.

ونتيجةلذلك،يواجهاملسلمونيفهذه

املنطقةاملزيدمنالسعوباتبسببقرار

السلطاتباإغالقمسجدهمالقدمي.

يفالواقع،كلمامتغلقاملزيدمناملساجد،

اأسبحتاملساجداملفتوحةاأكرثاكتظاظاً

باملسلني،ممايدفعالسلطاتاإىلغلقها،

متعللةبعدماحرتاممعايريالسالمة.

إيرانمقتلضابطورقيببهجوم

قاسمبور،تاأكيدهمقتلسابطورقيب

بهجوممسلحنيجمهولني.

وقدوقعالهجومفجريوماالثنني

املاسي،عندمافتحاأفراداملجموعة

املخفر

املسلحة

الرساض

واقتحموهوقامواباإطالق

علىالسابطوالرقيب،وهمااملالزم

عليبخضحسنوند،والرقيبعزيزاهلل

بهمني،مماتسببمبقتلهماعلىالفور.

وبحسبالوكالة،فقداستبكاملسلحون

معاجلنوداأيساًوجرحوااثننيمنهما،

حيثمتاإسعافهماونقلهمااإىلاملستسفى

بعداإسابتهمابرساساتاإثرتبادل

اإطالقالنار.

ووفقاًللتقرير،فقداأطلقتاملجموعة

سعاراتوهتافاتلدىانسحابهامن

املخفروهددتبتنفيذعملياتاأخرى.

الشبابتقتل NUM  NUM من

حركة

العمالء

بلدوين،والعقيديف

وعمدةمدينة

اجليضعبدمكران،والسابطيفجهاز

املدعوجمال،وعمدة

مديريةكنرتواريعبدالرحمنسبدو

 NUM  NUM اآخرينومنهماملهندضاإسماعيل

فيسلعرايل.



وهومسوؤوليفهيئةالهجرةواجلنسية،

ومسوؤولالهيئاتللحكومةيفاإقليمهريان



لمجموعةمسلحةباألحواز



ومسوؤولوناآخرون،كمااأسيباأكرثمن



النارعلىحراض



االستخبارات



وميثاقهعندمادخلها.

مصرفيعهدالسيسيبعدمنعاالعتكاف،اللمكبّراتالصوتأثناءالتراويح..



متسائلنيملاذامليتحدثاأحدعنمكرباتالسوت

الساخبةيفاالأفراحالسعبية،واأجراضالكنيسة،

وغريهامنمكرباتالسوتالتيتسببسجيجاً

حقيقياًيفاملجتمعاملسري.

ويفهذاالسياقحتدّثالالعباملسريالسابق

اأحمدحسن،منتقداقراروزيراالأوقافمبنع

مكرباتالسوتيفسالةالرتاويح



بعدمنعوزيراالأوقافملكرباتالسوتيفسالة



الرتاويحالناضخارحاملسجدحتسليازاي..؟

هيّامكرباتالسوتعماللكممسكلةياجماعة..؟

طيبمامتنعسالةالرتاويحاأحسنونقسيها

مسلسالت.

ويبقىتساوؤلالكثريمناملراقبنيواملسريني،ما

هوالقرارالقادمالذيسيتخذهالسيسيونظامه

جتاهاأهلمسريفحربهاملستمرةعلىاالإسالم

واملسلمني..؟



للمساجد



اخلارجي



االأوقافبالقاهرة

فقدسرحوكيلمديرية

لبعضالسحفاملحلية،باأنهسيتممنعتسغيل

اأثناءسالة

امليكروفون

الرتاويح،موؤكدااأنروؤساءاالإحياءسيباسرون

تطبيقالقرار.

وطالباللواءسكرياجلنديعسواللجنةالدينية

بربملانالسيسي،مبنعمكرباتالسوتيفسهر

رمسانباملساجداأثناءالسالة،واأنتكونهذه

املكرباتقاسرةعلىوقتاالأذانفقط،وذلك

مراعاةلظروفاالآخرين،وحتىاليتسرراأو

ينزعجاأحدمنهذهاملكرباتعلىحدزعمه.

وقداأحدثهذاالقرارجدالواسعابنياأهلمسر

املغلوبعلىاأمرهم،والذينالحوللهموالقوّة،

اإالاأنينفّسواعمّابداخلهميفبعضاالأحيان،عرب

سفحاتومواقعالتواسلاالجتماعي،وقداأبدى

كثريمنالسباباملسريغسبهجتاههذاالقرار،



المسرىمتابعات



يواسلالنظامالعسكرياملسرياملجرمحربه

علىاالإسالمواملسلمنييفمسر،وكماهوداأب

االستبدادواالإجراميفكلزمانٍومكان،فلمتقتسر

حربالسيسيونظامهعلىقسفاملسلمنييف

سيناء،وتدمريالبيوتعلىروؤوضساكنيها،

وقسفاملساجدوهدمها،وتهجرياأهلناهناك،

والتسييقعلىاأهلفلسطنيوسكانقطاعغزة

وخنقهم،وتعذيباالأسرىيفالسجوناملسرية

سيّئةالسمعة،والتيتفتقراإىلاأبسطحقوق

االإنسانوكرامته،وتسفيةالناضيفالسوارع

والسققبدونرقيبوالحسيب،بلتعدّىاالأمراإىل

التدخليفسالةالناضوعبادتهم،فبعدقرارمنع

االعتكافيفاملساجد،فوجئاملسريونبقرارمنع

مكرباتالسوتاأثناءسالةالرتاويحيفرمسان.



كوندوليزارايستفضحكذبالسياساتاألمريكية



وزيرةالخارجيةاألمريكيةإبانالغزواألمريكيألفغانستانوالعراق



لمنذهبإلىأفغانستانوالعراقمنأجلنشرالديمقراطيةبللإلطاحةبطالبانونظامصدام



حماقاتالرئيساألمريكيترامبالتتوقف

وخبراءاألمنالقوميغاضبونمنتصرفاته

والروسيضحكونبتشّفِ

علىفوضىالبيتاألبيض



 NUM 



أخبارومتابعات



عمادهاديالمسرى



واأرجعمديرمركزدراساتالسرقاالأوسط،الدوافع

احلقيقيةالحتاللاأفغانستانيف NUM  NUM  NUM  NUM والعراقيف NUM  NUM  NUM  NUM ،

اإىلعدةاأسباب،بنفطبحرقزوينالذيكانتتتنافضعليه

معروسياوتسعىلنقلهعربباكستانمروراباالأراسي

االأفغانية،لكنبعدعامانمناملفاوساترفستطالبان

العرضاالأمريكي،فسالعنسعيهاللتحكميفاأسعار

النفط،جنحتجناحاكبريايفالعراق،لكنجناحهايف

اأفغانستانكانحمدودا.

اأماالسببالثاينللتدخلاالأمريكيفيتمثليفتاأديب

املجموعاتالتيتختلفمعها،حيثحاسرتحركةطالبان

يفاأفغانستانوعزلتهاواأبقتعليهايفحالةانغالق،لتربير

هجومهاعليها،اأمايفالعراقفكانتدخلاأمريكابسبب

بعضالسياساتالعراقيةاملخالفةلهابالرغممناأن

العراقمليكنحمسوباعلىاأمريكاالتيكانتتدعمهيف

حربهسداإيران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنهاحتالفتفيمابعد

معاإيرانواأسدقائهالتدمريالعراق.

اجلديرذكرهاأنهيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،احتلّتالوالياتاملتحدة

االأمريكيةالعراقبزعمامتالكهالأسلحةنوويةوهوما

تبنيعدمسحتهفيمابعد،واأطلقتيف NUM نوفمربتسرين



الذييعتربهحمللونالسقاالقتساديوالسياسي



املتحدةنسرالدميقراطيةبالعاملالعربي،والبداأبتسكيل



عربياباستثناءليبياوسورياوالعراق،ودوالاإسالمية

تركيا،باكستان،واأفغانستان.



الثاينمننفضالعام،مسروعالسرقاالأوسطالكبري،

والثقايفملاسمياحلربعلىاملجاهدين،واستهدفدوال

ففيمطلع NUM  NUM  NUM  NUM ،اأدلترايضبتسريحسحفيجلريدة

واسنطنبوستاالأمريكية،اأعلنتحينهانيةالواليات

مايُعرفبـالسرقاالأوسطاجلديد،عربنسرالفوسى

اخلالقة.



ويرىمراقبوناأنهذااالعرتافجاءمتاأخراولكنهعلى

درجةكبريةمناالأهميةالنهيقدمتفسرياتدقيقة،

وواسحة،ملايجريحاليامنعملياتتفتيتللدول

القطرية،خاسةيفسوريةواليمنوليبيا،حتتعنوان

الدميقراطيةوحقوقاالنسان.

وحتدثاآخرونباأناعرتافرايضلنيعيدحياةمليون

عراقياستسهدوامنجراءالغزواالأمريكي،والمئات

االآالفمنالسهداءالليبينيواالفغانواليمنيني،اىلجانب

اجلرحىواليتامىواالرامل،ولكنهيظلمهماًمنناحية



كسفكتائبالدجلالعربية،يفاحلكوماتوموؤسسات



االعالمواجلامعاتوالندواتواملعاهدالبحثية،الذين

جتندوايفخدمةاملساريعاالمريكيةهذه،بقسداأوبدون

قسد،وهيمنواعلىاملنابر،ومازالوا،لسنواتعديدة

باعتبارهماحلسارينيالدميقراطينيالداعمنيللحريات

وحقوقاالنسان.



مراقبونالسياساتاألمريكيةمتغيرةاالتجاهاتوالتحالفاتلكنهاثابتةالمصالح



اآمنالتنظيمالقاعدةبعد NUM  NUM سبتمرباأيلول NUM  NUM  NUM  NUM 



وتعليقاعلىهذهالتسريحاتالتيتاأتيبعد NUM  NUM سنة

مناحتاللالعراق،و NUM  NUM سنةمناحتاللاأفغانستان،

قالمديرمركزدراساتالسرقاالأوسطاالأردينجواد



هجماتنيويوركوواسنطن.

احلمد،لالأناسول،هذااعرتافمتاأخرحولالسياسات

واليمنيفعهدالرئيضاالأمريكياحلايلدونالدترامب.



االأمريكيةيفاملنطقة،ولكنميكناستثمارهحاليايففهم

هذهالسياساتيفالتعاملمعاالأوساعيفسورياوالعراق



واأساراحلمد،اإىلاأنالسياساتاالأمريكيةمتغرية

االجتاهاتوالتحالفاتلكنهاثابتةاملسالح.

واأوسحاأنزيارةترامب،اإىلالسعوديةيريدمنخاللها

فرضاأجندتهعلىاملنطقة.



كذّباملحللاالأردينسحةهذاالكالم،واأساراإىلاأن



وبخسوضتاأكيدرايض،اأنبوضاالبنمليقلاأبدااأننا

ذاهبوناإىلالعراقواأفغانستانلتحقيقالدميقراطية،

تسريحاتبوضاملوثقةعكضذلكمتاما،حيثوعد

الرئيضاالأمريكيحينهاباأنالعراقسيكوننقطةانطالق

الدميقراطيةيفاملنطقة،كماوعدبتحويلاأفغانستاناإىل

دولةحداثية.

واأسافاحلمد،اأنرايضنفسهاكانتتروجلفكرةاأن

سدامحسنيكانمينعنسرالدميقراطية.



ولفتاإىلاأنالتدخلاالأمريكييفالعراقواأفغانستانخلف

العنفوالدماريفكلمنالعراقواأفغانستان.



اللكيتعرتفباجلرميةالتيمتتمنوراءظهراالأمم

املتحدةوجملضاالأمنالدويل،ولكنلكيتثبتكماأنقادة

الغرباالستعمارياأكرثكذباًونفاقاًوكماأنالسعوبالتي

سدقتهااأكرثسذاجةً.



االعرتافاالأمريكي



السابقةلالأمن



القومي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

املستسارة

ووزيرةاخلارجيةاالأمريكيةالسابقة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

كوندوليزارايض،اأقرّت،اأنالوالياتاملتحدةملتذهباإىل

اأفغانستان NUM  NUM  NUM  NUM والعراق NUM  NUM  NUM  NUM لتحقيقالدميقراطية

املزعومة،بللالإطاحةبحركةطالبانيفاأفغانستانونظام

سدامحسنييفالعراق،ومعاجلةقسايااالأمناالإقليمي،

االأمرالذييتناقضمعمواقفسابقةالإدارةالرئيض

االأمريكيجورجبوضاالبن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الذياأطلق



بالدميقراطيةيفدولعربيةواإسالمية.



يف NUM  NUM  NUM  NUM ؛مسروعالسرقاالأوسطالكبريلنسرماتسمى

ففيحواراأجراهمعهامعهدبروكينغاالأمريكي،اخلميض

املاسي،ونسرموقعنيوزويكاأجزاءمنه،قالتمل

والذيكنانعرفاأنهكانيسكلتهديدايفاملنطقة.

واأسافتوملنذهباإىلاأفغانستانلتحقيقالدميقراطية،



نذهباإىلالعراقلتحقيقالدميقراطيةبللالإطاحةبسدام

حسنيالرئيضالعراقياالأسبقمابني NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM 

الذيكنانظناأنهكانيعيدبناءاأسلحةالدمارالسامل،



ولكناأطحنابـحركةطالبانالأنهااأسبحتتسكلمالذا



 NUM 



أخبارومتابعات



حسنبامحسنالمسرى



هلحتتاجالسعوبالعربيةومعهاسعوبالعامل،اإىلاأكرث

منمليونقتيلومالينياملسردين،ليكتسفواكذبساسة

الغربوعلىراأسهمساسةالبيتاالأبيض،فهذهالعراق

وتلكاأفغانستان،مالينيالقتلىواجلرحىواملسردين،

ليكتسفاجلميعاأناأسباباالحتاللاالأمريكيمليكناإال

كذبةلوحبهاالغربليربررغبتهيفاالستعمارواإذالل

السعوب،وملتكنهذهاالعرتافاتمنسهودعيانحتى

تكونمسكوكة،بلاإنمناعرتفبخداعالسعوبوتزييف

احلقائقهممنكانواعلىراأضالدولاملساركةيف

االحتالل.

العاماملاسيمليجدرئيضالوزراءالربيطايناإبانالغزو

االأمريكيعلىالعراقاأيحرجاأنيكسفاخلداعوالتسليل

الذيميارسهالغربحتىاللحظة،ويغتسباملنطقليوؤكد

اأناالحتاللاالأمريكيللعراقكانبسببتسليلوكذبةمن

سخضحدثهمعنوجوداأسلحةنوويةيتملكهاسدام

حسني.

يفمطلعينايركانونالثاين NUM  NUM  NUM  NUM اأعلنبوضيفخطاب

األقاهبقاعدةفورتهودبواليةتكساض،وهياأهمالقواعد

العسكريةاالأمريكيةاأنبالدهجاهزةومستعدةللتحرك

ّااإذارفضالعراقنزعاأسلحةالدمارالساملالتي

عسكريً

ميلكها،واأسافاأنبالدهالتريدغزوالعراقواإمناحترير

السعبالعراقي.

اأمايفبريطانيافسرحبلريقائالًاإنالعراقميتلكاأسلحة

دمارساملوباإمكانهاأنيسعهاقيدالتنفيذخالل NUM  NUM دقيقة.

وهذاالزعمالذيرددهتوينبلريوجورجبوضمليخسع

للمساءلةاحلقيقيةمنقبلاالأمماملتحدةاأوالعامل،بل

متترديدهوكاأنهمسلّمة،ويذكراأناأسلحةالدمارالسامل

العراقيةاملدعاةوخطرهااملزعومعلىاملدنالغربيةكان

اأهمعنسرمنعناسرالدعايةللحرب،واملوؤثرةيفالراأي

العامالربيطاينواالأمريكي.

منذ NUM  NUM عامًاكذبالرئيضاالأمريكيعلىالعاملبساأن

وجوداأسلحةدمارسامليفالعراقحتىيستطيعغزوه،

وساركهرئيضالوزراءالربيطاينتوينبلريالإقناعالعامل

بهذهالكذبة،ويفسهرمارضمنالعاماحلايلكسفتجلنة

برملانيةبريطانيةاأنبلريكانمُقنعًايفكذبته،واستطاع

اإرسالقواتبريطانيةيفالوقتالذيكانميكنحلاالأزمة

دبلوماسيًا،هكذاوبكلبساطةمتاالأمربلتقبلهالعامل

اأجمع،ساركقسممنهيفسناعةتلكالكذبةواآخرساركيف

متريرها،اأمااالآخرفساركبالقتلوالدعمالأجلها.

توينبلرياليختلفكثرياعنالقادةاالأمريكينياحللفاء،

حيثفجرتوزيرةاخلارجيةاالأمريكيةيفعهدبوضاالبن

رايضفسيحةاأخرى،ويبدواأنهااستعارتمنطقامقلوبا



وكانعليهحمايةرسيده.وهذامثريللخوفلرجالناخاسة



نيلبرايضالسابطيفسياآياإيهوعسوجملضاالأمنالقومي



يفوزارةاخلارجيةاأثناءفرتةبوضوالربوفيسوريفجامعة



منيقومونباإدارةالعالقاتللحسولعلىاملعلومات.وقال

اأثناءاإدارةباراكاأوباماهذايفاحلقيقةسيناريوكابوسي

للمجتمعاالإستخباراتي.ووسفاإليوتكوهني،الذيعمل

جـونهوبـكنزالتقـاريربـالفظـيعة.وقاللوكانتبطريقة

بقسدفهيمبثابةاخليانة.وتنقلبوليتكوعنخرباءقولهم



اإنهحتىالرئيضلوساركالروضباحلداالأدنىمناملعلومات

فهذاتاأكيدللقلقالدائملدىعددمناملسوؤولنياالأمنينيبساأن

تاأمنيمعلوماتاأمنيةحساسةتتعلقباالأمنالقوميلرجل

رفضخربةاملجتمعاالأمنيوالخربةسابقةلهيفاحلكماأو

اجليض.ويرىاخلرباءاأنكسفاملعلوماتالسريةواإنكان



عرسيةفستكونجرميةيطردعليهااأيسخضولوكانت



االأمر،يبدواأنالرئيضقدتسرفبطريقةمتهورةوبدون



منساأنالرئيضاإالاأنهاليستموسوعاًقانونياًبلمساألة

تتعلقبالقدرةواالأمنالقوميولوسحتالقسةفقدفسل

الرئيضيفموسوعحيويحسبستيفاأفرتغود،اخلبرييف

سوؤونالسريةاحلكومةبفدراليةالعلماءاالأمريكينييفظاهر

تفكريورمباتنازلعنمسدراأمنيحيوي.ويقولاخلرباءاإن

حساسةبهذهالطريقةباأنهرجلخارجعنالسيطرة.ويعتقد



اأفرتغوداأنالقسيةاالأخريةتعكضالكثريممايجريداخل

االإدارةواخلالفاتبنيالرئيضواأجهزةاالإستخبارات.



الوكاالتاالإستخباراتيةسرتىيفتعاملالرئيضمعمعلومات



االأردنمصدراملعلوماتاحلصاصة



السرية.



ويفذاتالسياقكسفتوسائلاإعالماإسرائيليةالنقابعن

مسدراملعلوماتاالإستخباريةاحلساسةجداحولتنظيم

الدولةوالتيزودبهاالرئيضاالأمريكيدونالدترامبوزير

اخلارجيةالروسيسريغيالفروفخالللقائهمااالأسبوع

املاسييفواسنطن.



واأسارتالقناةالثانيةاإىلاأنخطورةماقامبهترامبتتمثل



املاسياأنمسدراملعلوماتهواالأردن،واأنمبادرةترامب

لالتسالمساءالثالثاءمبلكاالأردنعبداهللالثاينتدللعلى



حيثذكرتقناةالتلفزةالثانيةوسحيفةهاآرتضالثالثاء

اأنهيحاولتقليضاالأسرارالناجمةعنتسريباملعلومات

واأسارتهاآرتضاإىلاأنخطورةماقامبهترامبتتمثليفاأنه

مليكسففقطعنجوهراملعلوماتاالستخباريةحولتنظيم

االأردنيةيفاحلسولعلىتلكاملعلومات.

يفاأناملعلوماتاحلساسةالتيكسفعنهاستهدداملسادر

معلوماتهعنتنظيمالدولة،وذلكيفاإسارةعلىمايبدواإىل



الدولةالتيزودتبهااملخابراتاالأردنيةالوالياتاملتحدة،بل

اإنهكسفاأيساالوسائلوالتكتيكاتالتياعتمدتهااملخابرات



مسادربسريةميتلكهااالأردنداخلالتنظيم.

واأملحتالقناةاإىلاأنهمنغرياملستبعداأنيكونترامبقدكسف

اأمامالفروفحتركاتميدانيةوعملياتسريةنفذهااالأردنسد

تنظيمالدولةاأوعملياتيخططللقيامبها.

ونوهتالقناةاإىلاأنهعلىالرغممناأنهاعتقديفالبدايةاأن

احلديثيدورعناإسرائيلكمسدرللمعلوماتاالستخبارية،

اإالاأناالتسالبامللكيدللعلىخسيةاالأمريكينيمناأنيرتتب

علىخطوةترامبتداعياتسلبيةعلىمستقبلالعالقةمع

االأردن.



االستخباريةالتييعتمدعليهااالأردنيفاحلسولعلى



يبدواأنحماقاتالرئيضاالأمريكيترامبالتنتهي،وكلمااأقدم

الرئيضعلىحماقةياأتيباأخرىحيثالتزالاآثاراالأوىلظاهرة

علىسطحالسياسةاالأمريكيةوردوداالأفعال.



ترامبوالدفاععناأخطائهالفادحةوالتعاملمعتداعياتما

ينسرهعلىالتويرتويتخذهمنقراراتمثلعزلمديرمكتب



الرئيضاالأمريكيحسبمراقبنياسطربالعاملنييفوست

وينغحلسرمهامهمعلىمالحقةحماقاتالرئيضدونالد

التحقيقاتالفدرايلاإفبياآيجيمضكوميعلىخلفيةما



يعتقداأنهاالتحقيقاتبالدورالروسييفاالنتخاباتالرئاسية

االأمريكيةالعاماملاسي.

البيضاالأبيضالذييسهدفوسىبعهدترامب،اأسبحيجلب

السعادةللروضواإحدىوسائلالتسليةوالسحكوالتعليق

الساخرمنتداعياتتسرفاتالرئيضاالأمريكي،كماتقولاآمي



وتقولاإنالروضيراقبونالفوسىيفالبيتاالأبيضبفرح.ففي

الوقتالذيتواجهفيهالدميقراطيةاالأمريكيةاأسدامتحاناتها

منذمئاتالسنني،يرىالروضفيهاحلظةللتعبريعنمزيدمن



فرييزـرومتانيفجملةفورينبوليسييسحكونوبتسف.

التسفيوكلمابدتواسنطنتعاينمنالفوسىانفجرالروض

بالسحك.



وملتنتهاآثارقرارعزلالرئيضاالأمريكيملديرمكتبالتحقيقات

الفدرايل،حتىاأقحمالرئيضاالأمريكينفسهبجدلاآخر،وهذه

املرةيتعلقبتسريبمعلوماتحساسةاإىلالروضاأثناءزيارة

وزيراخلارجيةالروسيولقائهترامباالأسبوعاملاسي،وهو

ماعرّضترامبلسغوطالثالثاءاملاسيمنمسرعنياأمريكيني

بينهمجمهوريونلتفسريسببكسفهعنمعلوماتخمابرات

سديدةاحلساسيةملسوؤولنيروضخاللاجتماعيفاملكتب

البيساوياالأسبوعاملاسي.وكاأنترامبالميكنهالعيض

بدونفسائح،ففيهذااللقاءالذيمنعاالإعالماالأمريكيمن



ونسرتالسورواستخدمتهاالسفارةالروسيةقبلاأنيتحول



حسورهوسمحلوكالةاأنباءتاضبتسويراملناسبةبل

اللقاءاإىلموسوعاأمنقوميعندمانسرتسحيفةواسنطن

بوستعنكسفالرئيضاالأمريكيلسيفيهالروسيني

معلوماتسريةتتعلقباحلربسدتنظيمالدولة.ووسع



ترامبالبيتاالأبيضيفموسعالدفاععنالنفضبنيالنفي

والتاأكيدوكسفالتسرفالذياستندتفيهالسحيفةاإىل

مسوؤولنيعارفنيمبجرياتاحلواراتاأثناءاللقاءعناأزمة

بنيالرئيضوجمتمعاالستخبارات.ويكسفاحلادثاالأخري

عنحجمالفوسىالذييعيسهالبيتاالأبيضبسكلطالبفيه

عددمنالنواباجلمهورينيالرئيضبالسيطرةعلىالوسعفيه

وتاأكيداالنسباطوالنظام.

وقالمسوؤوالناأمريكياناإنترامبناقضمعلوماتبساأن

تنظيمالدولةمعوزيراخلارجيةالروسيسريغيالفروف

والسفريالروسيسريغيكيسلياكيفاجتماعيوماالأربعاء

املاسي.واأسافاملسوؤوالناأناملعلوماتقدمهاحليفللواليات

املتحدةيفقتالالتنظيم.وقالتسحيفةنيويوركتاميزاإن

اإسرائيلهيالدولةالتيقدمتاملعلوماتلكنمسدرينباالأمن

القومياالأمريكيسككايفالتقرير.واأربكتهذهالتقاريراالإدارة

االأمريكيةالتيمازالتتكافحلتجاوزتداعياتاإقالةترامبيوم

التاسعمناأيارمايوملديرمكتبالتحقيقاتاالحتاديجيمض

كوميالذيكانيقودحتقيقاللمكتبيفسالتحمتملةبني

حملةترامبيفانتخاباتالرئاسةعام NUM  NUM  NUM  NUM وموسكو.وقالت

متحدثةباسمجلنةاملخابراتيفجملضالسيوخاإناللجنة

طلبتمنالبيتاالأبيضمزيدامناملعلوماتبساأنالتقارير



الرئيسترامبمنأكثرالرؤساءاألمريكيينإثارةللرأيالعام



التسريبحساضجداًوفكرةالتساركعلىهذااملستوىمع



علىحتديدحليفالوالياتاملتحدةاأوالقدرات.وقدتكون

موسكومهتمةبتحديداملسدروتعطيله.

واعرتفمسوؤولونيفالبيتاالأبيضبالوسعاالإسكايلالذي

سببهكالمترامبحيثقامتوماضبوسريت،مساعدالرئيض



الروضاأمرمثريللقلق.خاسةاأنالكسفقديساعدالروض

لسوؤوناالأمنالداخليباالإتسالمعمديرسياآياإيهومدير



وكالةاالأمنالقوميواملسوؤولنييفالوكاالتاالأخرىاملسوؤولة

عنالتساركيفاملعلومات.ودعامساعدونلبوسريتاإىلحذف

ماقالهالرئيضمنالنسخةالرسميةللحوارالذيمتاأثناء

اللقاءوملنعتسريباتجديدة.ويواسلمسوؤولواالأمنالقومي

حتسريملخضمنعددمنالسفحاتللقسايااالأمنيةحتىال

يخطئيفلقاءاتهمعاملسوؤولنياالأجانب.



وقعفيماانتقدبههيالري



ويسريناقدوترامباإىلاأنتساهلهيفاملعلوماتاالأمنيةيتناقض

معموقفهمنهيالريكلينتونواالتهاماتاملتعلقةبالرسائل

االإلكرتونيةعندماكانتيفوزارةاخلارجية.واأسارتسحيفة



التياأفادتباأنترامباأعطىمعلوماتخمابراتللروض.وقال

مسدريفالكونغرضلوكالةرويرتزاإنحمققنيمنالكونغرض

مناملتوقعاأنيطالبوابنسخمناأيمالحظاتدونتاأثناء

االجتماع.



تناقصاتمعاأقربموظفيه



وكعادتهناقضترامبيفتغريدةلهماقالهمستساروهونفوه

منتسريباملعلوماتحيثقالاإنهكسفعناملعلومات



االأمنالقومياإتضاآرماكمسرتونائبتهداناباولووزير

اخلارجيةريكضتيلرسونالذينكانواحاسرينيفاجتماع NUM  NUM 



مستخدماًحقهكرئيضومناأجلتبادلمعلوماتتتعلق

باالإرهابوسالمةالطريان.وجاءهذارغمنفيكلمنمستسار

اأيارمايوماورديفتقريرواسنطنبوستووسفوهبالزائف



واأنمامتتداولههوالتعاونبنيالبلدينيفقساياتهدد

البلدين،رغماعرتافماكمسرتاأناملحادثاتسملتالتهديدات

علىاملالحةاجلوية.ومليكسفترامبعنمسدراملعلومات

احلساسةالتيتتعلقباستخدامجهازكمبيوترسخسيعلى

طائرةحسلتعليهاالوالياتاملتحدة،معاأنهامعلوماتعالية

السريةمليتمالتساركبهامعدولةاأخرىوقيدتداولهاحتى

داخلاحلكومةاالأمريكية.



املوسوعوذهباأبعدلكييقرتحاأنهااأساءتاستخدام

معلوماتسرية.وكانتهجماتهاملتكررةمدعاةلهتافاأنساره



لتربيرعزلكوميهوتعاملهمعالتحقيقاتيفالرسائل.حتذير

ويفسوءالتسرفاتواملعاركاليوميةالتييفتعلهاترامب

فقدحذرمسوؤولونسابقونيفاالستخباراتمنالتسريبات



وحسبالسحيفةفقدتفاخرترامباأمامسيفيهقائالًلدي

معلوماتاأمنيةعظيمة.واأكدتسحيفةنيويوركتاميز

وموقعبازفيداملعلوماتوقالتاملسادرالسحافيةهذهاإن



لوضاأجنليضتاميزاإىلاستغاللالرئيضيفحملتهاالنتخابية

اسجنهااسجنها.ويفجتمعانتخابيبوسكونسنيقالفيه

اإنتسرفاتكلينتونهياأسواأمنووترغيت.واأعلنيفاآخر

اأنخطةهيالريكلينتونالفاسدةتعرضسالمةاالأمريكيني

للخطر.واأحداملربراتالتياستخدمهاترامبومساعدوه

االأخريةللروض.ونقلتجملةبوليتيكوعنعددمناملسوؤولني

التعاملمعاملعلوماتاحلساسةاإنكانتروايةواسنطن

بوستسحيحة.وقالوينوايت،املسوؤولالسابقيفوزارة

اخلارجيةاأثناءفرتةجورجدبليوبوضلوكانتسحيحة،

الدولةالداخليللخطرباالإسافةالإثارةقلقاحللفاءالذين

فهذهاإسارةاأخرىاإىلاأنكالتستطيعالسيطرةعلىهذاالرجل

مسيفاًهناكخطوطحمراءاليستطيعحتىالروؤساءجتاوزها

مسوؤوليعرفبتفاسيلاللقاءكلواحديعرفاأنهذا

الشيخذاكرنايكمنداعيةإلىمتهمباإلرهاب..



الرئيضمليكسفاأيةمعلوماتحولالكيفيةالتيحسلتفيها

اأمريكاعليها.ولكنهااأدتاإىلزيادةالتوترمعاملخابراتوجاءت

بعدفسلكوميواستقالةمستسارهلالأمنالقوميمايكلفلني

بسبباإخفائهاتساالتمعالسفريالروسيعننائبالرئيض

مايكبينض.ويفالظاهرمليخرقترامبالقانون،فهوكرئيض

يتمتعبالسالحيةلكسفمعلوماتيفالوقتالذييراهمناسباً.

واملسكلةيفاجلدلاحلايلهواأنالسريكالذيمرراملعلومات

لالأمريكينيمليعطهماإذناًبالتساركبهامعاملسوؤولنيالروض.

وبعملههذافقدعرّضترمباملسدرالذييعرفبعملتنظيم

سيرتددونيفمساركةاأيةمعلوماتيفاملستقبل.ويقول



احلكومينيواالأمنينيالسابقنيحتذيرهممنقدرةالرئيضعلى



واليةبروانتدميرمدرعةأمريكيةومقتل NUM جنودمنجيشاالحتاللاألمريكي

والمجاهدونيحررونمديريةواغظوهجماتعلىمراكزأمنيةبواليةغزني



نفيادعاءاتاحلزباالإصالمي



ويفسياقاآخرنسراملتحدثباسماالإمارةاالإسالمية

تسريحاتحولادعاءاتاحلزباالإسالمي،حيثقال



عنقياممسئويلاالإمارةاالإسالميةباالتسالبهم

واإظهاراستعدادهمحولحمادثاتالسالم.



املتحدثباأناملتحدثباسماحلزباالإسالميقريب

الرحمنادعىيفتسريحاتهمعبعضوسائلاالإعالم

وقالاملتحدثباسماالإمارةاالإسالميةطالباننحن

االستفادةسوىمنسياسةاالإمارةاالإسالميةاملوقرة.



نردهذااالدعاءبسدة،مليتماإجراءاأياتسالمنهذا

النوع،واليجبالأعساءاحلزبنسرترهاتالاأساض

لهاحولهذااملوسوع،علىمسئويلاحلزبعدم



واأساراإىلاأنموقفاالإمارةاالإسالميةهوباأنوسع

السالحعلىاالأرضللعدوواملساندةيفحتقيقاأهدافهم

املسئومةغريجائزسرعا،ويفتسادمعاآمالماليني

السهداءيفهذاالوطنحسبوسفه.



وجرح

وقتل

عددكبريمن

العدو.

عناسر

منجهةاأخرى

اأعلناملجاهدون

نقطتني

حترير

اأمنيتنيومقتل

 NUM  NUM 

واإسابة

جنوديفعلينجار

لغمان.

بوالية

وبحسباملسادر

الساعة

ففي

الرابعة

يوم

هاجم

اجلمعة

جماهدواالإمارة

االإسالميةجنود

اجليضالعميليف

بواليةلغمان،ممااأسفرعنمقتل NUM جنودعمالءعلىالفور،

واإسابة NUM اآخرينبجروحخطرية.



منطقةعلينجار



فيمديريةدهيكاستهدفالمجاهدونمقرحاكمالمديريةبسيارةمفخخة



بسيارةمفخخة،ثمبداأتهجماتسديدةاستهدفتفيها

مقراملديرية،ومقرقيادةاالأمنوعددكبريمناحلواجز

االأمنيةللعدو،حيثحلقتاأسراركبريةمبراكزالعدو



رحيمعبداهللأفغانستان



قالتوسائلاإعالمتابعةلالإمارةاالإسالميةاأنجماهدي

االإمارةمتكنوامنتفجريمدرعةاأمريكيةومقتل NUM حمتلني

اأمريكينيعلىمتنهايفمنطقةعبديبايالتابعةملركز

واليةبروانمدينةتسهاريكار.

ويفسياقاآخرسنجماهدواالإمارةاالإسالميةاجلمعة

املاسيةهجماتسديدةسمنسلسلةالعملياتاملنسورية



وقالاملتحدثباسماالإمارةذبيحاهللجماهداأنالهجوم



بداأيفاآنواحدعلىمركزقواتالردالسريعباجليض

العميل،وعلىمقراملخابرات،وحمبضغزينومراكزاأخرى

للعدويفمركزواليةغزين،وسيطراملجاهدونعلىعدة

حواجزاأمنية،كمامتتدمريعرباتللعدوومقتلوجرح

عددكبريمنجنودوعناسرسرطةالعدو،واالستباكات

الزالتمستمرةبسدةحتىكتابةاخلرب.

كماهاجماملجاهدونمركزمديريةواغظبواليةغزين،

وبعداستباكاتسديدةمتحتريراملديريةبالكاملوتدمري

 NUM دباباتللعدو،واغتنام NUM دباباتاأخرىوكمياتكبرية

مناالأسلحةوالذخرية.وتستمرعملياتالتمسيطيف

املناطقالتابعةلهذهاملديرية.

ويفمديريةدهيكاستهدفاملجاهدونمقرحاكماملديرية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



املعتقدات



بنيعموماملسلمني،بسببمناظراتهيفمقارنةاالأديان،

حيثيحفظعنظهرقلبوبعدةلغاتالقراآنواالإجنيل

الهنديةوعلىراأسها

والتوراةوكتب

الهندوسيةوالبوذيةوالسيخيةاإسافةاإىلالكتبالقدمية

للمعتقداتاالآسيوية،اإسافةاإىلاأنهيديرعدةموؤسسات

خريية،منهاموؤسسةبحوثاالإسالم،التياأغلقتها

السلطاتالهندية،اإسافةاإىلجمموعةقنواتالسالمالتي

تسلاإىلاأكرثمن NUM  NUM  NUM دولةبعدةلغات.



يعدللهندخسيةاعتقاله،ويتنقّلمنفرتةالأخرىبني

دولمنهااإندونيسياوماليزياوتركيا.



ويقيمنايكحالياًيفبالداحلرمنيمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ومل

األقىنايكاأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM حماسرةيفعددٍمندول



العامل؛اأبرزهااأمريكا،وكندا،وبريطانيا،وجنوب

اأفريقيا،والسعودية،وقطر،واالإمارات،وماليزيا،

واأسرتاليا،وغريها،وحازعلىجوائزرفيعةبعسها

رسمية.

ومناأسهرمناظراتهتلكالتيعقدتيف NUM اأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ،

سدالقضاالأمريكيوليامكامبل،والتيعقدتيفمدينة



سيكاغواالأمريكية،حتتعنوانالقراآنواالإجنيليف

سوءالعلم.



املعروفني،اإالاأنهممنوعمندخولالوالياتاملتحدة

وكنداالإلقاءحماسرات؛بذريعةاأنهيقدماأفكارا

متسددة.

وتذكرالسحيفةاأننايكردعلىالقرار،نافيااالتهامات



عمالاإرهابياسدالناضطوالحياتي،وكلمااأقدمه



املوجهةاإليه،وقالملاأقمباأيمترداأبدا،وملاأرتكب

هورسالةسالم،بحسبمانقلتعنهسحيفةسينار

هارياناملاليزية،حيثيقيميفماليزيا.

وتختماإندبندنتتقريرهاباالإسارةاإىلقولنايك

هناكبعضاجلهاتالتريدالسالميفالعامل،ولهذاتقوم

بتوجيهاتهاماتالاأساضلهاسدي.



ذاكرعبدالكرمينايكاملولوديفمومباييفالهنديف NUM  NUM 

نوفمرب NUM  NUM  NUM  NUM واحلائزعلىاإجازةيفالطبمنجامعة

مومباي،تركالعملالطبيوتوجهللعلوماالإسالمية

ومقارنةاالأديانوتتلمذعلىيدالسيخاجلنوباأفريقي

السهرياأحمدديدات،حفظالقراآنالكرميواالأناجيل

وكتباليهودوالفيدالواأتقنعدتلغاتواأنساموؤسسة

البحوثاالإسالميةوهيموؤسسةغريربحيةعام NUM  NUM  NUM  NUM .



نالنايك NUM  NUM عاماًعدةجوائزدوليةخلدمةاالإسالم،



واأسلمعلىيديهعسراتاالآالف،ويحظىبسمعةطيبة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



خالدالحاجالمسرى



يتجهاالإنرتبولالدويلالإسدارمذكرةاعتقالبحق



رسمياًمنوكالةالتحقيقاتالهنديةباإسدارمذكرة



دينيةيديرهاوتهمتتعلقباالإرهاب.

ونقلتتقاريرهنديةعنمسادراأمنيةاأناملذكرةالتي

سيتماإسدارهامنقبلاالإنرتبولسيتممنخاللهااإعالن



الداعيةالهنديالسهريذاكرنايكبعدماتلقىطلباً

اعتقالحمراءتطالببتسليمهفوراعتقالهيفاأيبلد.

وذكرتالهنديفطلبهااملقدملالإنرتبولاأننايك NUM  NUM 

عاماًمتهمبالتورطيفقساياغسيلاأموالوكسب

غريمسروععنطريقموؤسساتهوقنواتفسائية

الداعيةالهنديهاربدويلمنوجهالعدالة،والذي

وكانتالسلطاتالهنديةاتهمتذاكرنايكيفسهر

وقدقالتسحيفةاإندبندنتاإناملحكمةالعليايفدلهي



اأغسطضاملاسيبالتحريضعلىاالإرهابونسر

الطائفيةعنطريققنواتفسائيةوحماسراتدينية،

وطالبتباإيقافهالإخساعهللتحقيقات.



يلزماأيدولةيفالعاملبسرورةتسليمهفوراًللهند،

وعدماالإفراجعنهبكفالة.



قررتمنعموؤسسةالبحوثاالإسالمية،التياأنساأها



الشيخالداعيةذاكرنايك



الداعيةاملسلمالهنديذاكرنايك؛وذلكمناأجلحماية

االأمنالقومي.



وتلفتالسحيفةاإىلاأننايكيعدمنالدعاةاملسلمني



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



إصـــــــــــدارات

إصدارمرئييعرضمعاركتحريرجبلنوفاناالستراتيجيفيقيفةبواليةرداع



 NUM 



نحسبهمواهللحسيبهموالنزكيعلىاهللاأحدا



رسالةمفادهااأنجهادنايبداأمنهنا،ويفاالأقسى

نلتقيباإذناهللونحررهمندنضاليهودالغاسبني.

اجلديربالذكراأنمراسلاأنسارالسريعةيفوالية

البيساءعرضاإسداريفالسابقمسابهلهذا



واختُتِماالإسداربعبارةقادمونيااأقسىيف

االإسداروهوحتريرجبلكساداالسرتاتيجي



واملطلعلىقرىاأهلالسنةيفاملنطقةمن

احلوثينيبعدسيطرتهمعليهقرابةيومواحد.



السيطرةالكاملةعلىجبلنوفاناالسرتاتيجي،

اإثرعمليةنوعيةبطوليةفريدةمتيزتبالسرعةو

االإقدامواالإسراروحسناإدارةاملعركة.

اإىلذلكعرضاالإسدارمساهدلبعضجثثالقتلى

املتناثرةفوقجبلنوفانمناحلوثيني،كما

عرضمساهدلفرارمنتبقىمنجماميعهمممن

متتمالحقتهممنقبلاملجاهدين،وااللتفافعلى

منتبقىمنهملتاأمنيحميطاملنطقةبالكاملويف

االأخريعرضاالإسدارسوراًلكوكبةمنالسهداء



املجاهدونلتحريراجلبلمناحلوثيني.

بحسباالإسداربداأتاملعركةبالتمهيدوالتمسيط

منقبلجمموعةاالإسنادبالسالحالثقيللتوفري

الغطاءملجموعةاالقتحام،وتهيئةاجلولتسللهماإىل

اأقربنقطةممكنةمنمتارضودفاعاتاحلوثيني،

اإذمليفسلبنياملجاهدينواحلوثينيسوىعدة

اأمتار،كماعُرضيفاالإسدارهجوممباغتمن

جمموعةاالقتحامبالقنابلاليدويةمتهيداًلتطهري

اجلبلبالكامل،وماهياإالحلظاتحتىمتت



االأمريكياحلوثيعلىاأرضاليمن،مماهيئ

الوسعلتقدماحلوثينيعربجنحالظالمعلى

مواقعاملجاهدينالذيناليتجاوزعددهمالسبعة

جماهدينوقتحدوثاحلملة،حسبماورديف

االإسدارممااسطرهملالنحيازبعداستباكات

امتدتلساعاتمتاأخرةمنالليلحاولوافيها

السمودولكنخطةاملعركةاقتستذلك،ويف

سباحاليومالتايلوبعدليلةداميةعلىاحلوثيني

اأنيسيدواخنادقهمومتارسهمهب

وقبل



محمدصادقاليمن



نسرمراسلرداعسمنسبكةمراسلياأنسار

السريعة،توثيقاملعركةجبلنوفانالتيوقعت

بعدتقدماحلوثينيعلىاجلبليفليلة NUM رجب

لعام NUM  NUM  NUM  NUM املوافق NUM  NUM اإبريللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ابتداأ

االإسداربعرضسورةلقنبلةاأمريكيةاُلقيت

علىاملجاهديناملرابطنيعلىجبهاتالقتال

سداحلوثينياملعتدينيفمسهدواسحللتخادم



بعدأنروجإعالمحزباهللاغتيالهفيعمليةنوعية



أميرتحريرالشامفيالقلمونالشيخأبومالكالتلييوجهرسالةللحزب



ويعدالتلياملطلوباالأولمليلسياحزباهللواأبرز

مناأفسلمساريعهيفجرودعرسال،وقدنفذعدداً

كبرياًمنالعملياتاالأمنية،حيثكاناأبرزها

سفقتاراهباتمعلوالواأسرىاجليضاللبناين،

وقدبادلبهمعدداًكبرياًمناالأسرىواالأسريات

السنة،وقداأثنىالطرفانعلىالسيخالتليحسن

املعاملةواالهتمامالكبريبهم،وبعدخروجهم

سكرواالسيخالتليواأثنواعليه.

وقدسنفتالوالياتاملتحدةاالأمريكيةالسيخ

التليكسخضاإرهابياأواخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM مع

السيخاملحيسنيوقدالقىذلكاستنكاراواسعا

بسببسعبيتهالكبرية.



الشيخأبومالكالتلي



رسالةمرئيةجديدةألسيرمنالجيشالكينيلدىحركة



واإنمتكنتممنمساعدتنا

سنحسلعلىحريتنا،

اأهلنا،

وسنعود



الشبابالمجاهدين

وسنساركيفاالنتخابات.

اإىل



القاعدةوسيطرواعليهابالكامل،

وفقدناالكثريينمناأسحابنا،

واأنامتاإلقاءالقبضعليمنقبل

مقاتليالسباب،ومنذذلكالوقت

اإىلاالآنونحنيفقبستهم،ومل

نتلقاأيةمساعدةاأواأيخربمن

حكومتنا،ولذلكفاإيناأطلبمن

السعبالكينياأنيتسامنوامع



اإىل



الكيني



ويفختامرسالتهقال

االأسري

اأسحابيواإخواينوعامة

اأن

اأهلكينياعليكم

تتحركواالأجلقسيتنا،

نحناأسرىيفيدحركة

املجاهدين،

السباب

والنعرفماذاسيكون

اأستطيع

مسرينا،وال

اأناأعربعنحجماالأمل

واحلزنالذييفسدري،

واأينوجدتهذهالفرسة

الأكلمكم

فاأعريوين



اأسماعكم.



اإىل



الرئيض



رسالةاإىلاملسوؤولنيالكينيني

وخاسة

الكيني



قسيتنا،والنعولعلىغريهم.

ووجهاالأسرياألفردكيالسي

اأوهوروكينياتاقائاللهمنحن



بحاجةماسةاإىلمساعدتكم،هذه

السنةهيسنةاالنتخابات،ولذا

فاإيناأطلبمنكمقبلاأنتتحركوا

اإىلاالنتخاباتاأنتبحثواكلحل

ميكناأنيخرجنامنهذهاملحنة،



المسرىمتابعات







نسرتموؤسسةالكتائباجلناح

السباب

االإعالميحلركة

املجاهدينرسالةمناسدةجديدة

مناأحداالأسرىالكينينيالذين

األقيالقبضعليهمقبلعامونيف

يفمعركةعيلعديالدامية.



بداأاالأسرييفمناسدتهاإسمي

األفردكيالسيولدتيفعام



 NUM  NUM  NUM  NUM يفغربكينياوخاسةيف

منطقةفيقينا،التحقتباجليض

الكينييفسهراأكتوبرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

ويف NUM  NUM منسهرينايريفالعام

املاسيتعرسنالهجوممنقبل

مقاتليحركةالسباباملجاهدين



ونحنيفقاعدتنامبنطقةعيل

عدي،ويفحينها



اقتحموا



ويفنهايةكلمتهتوعدحزباهللواملليسيات



اللبناينمباذاقوهمنباأسنايفجرودالقلمون

ونذكرهمبجيفقتالهمالتيالزالتحتتاأقدامنا

ونتوعدسبيانهمبقابرجديدةفاإنسيوفناقد



السيعيةبالهزميةواأخريافاإننانذكرحزبالالت

استاقتلرتتويمندمائهجمددا.



والسيخاأبومالكالتليمنمدينةالتلالسورية

ومناأهماملوؤسسنيجلبهةالنسرةواأمريهايف

التلمنذتاأسيسها.وقدتعرضلعدةحماوالت

اغتيالوجنامنهاجميعا،وكانتاآخرهاقبل

يومني،حيثروجاإعالمحزباهللالغتيالهوجناح

العملية،ولكنالتسجيلالسوتيفنداالدعاء،



احلقاأننالننتخلىعنهم،وسنسعىجاهدين

الإرجاعهمالأرسهميفظلحكماإسالميراسداأو



نفنىدونذلك.



املسري



وقدذكراأناملعركةمعحزباهللهيمعركة

السوريللبنان

عقيدة،وحذرمن

واستنكرسمتالعلماءالسنةفيهمنجرائم

حزباهلل،وذكروجودبعضالوجوهالسنيةمع

احلزبملساحلهمالسخسية،وحرسهمليقفومع

اأبنائهملوقفمتدداملسروعالرافسي.

وحذرهممنمكرالقريبوالبعيدلهممعاالسارة

اإىلاأنرئيضالسلطةالفلسطينيةعباضسمن

املتاآمرين.



صهيبراميالمسرى



نفىالسيخاأبومالكالسامياأمريهيئةحترير

الساميفالقلمونالسائعاتالتيتتحدثعن

وجوداأيسفقةبينهوبنيحزباهللاللبناين

خلروجهممنمناطقهماإىلمدنالسمالالسوري

يفاإطارماباتيعرفباملساحلاتوالتهجري

القسري.

والسامياأوماهومعروفبهبنياأنسارالهيئة

ابومالكالتليوجهكذلكرسالةاإىلاملهجرين

مناأهلالسنةيفجرودعرسال،وقالاأنهدفه



ويفعامةلبناناللذينهجروامنديارهمبغري



هواإرجاعهملنبنيالأهلناالالجئنييفعرسال

أميرتحريرالشاميكرمالمؤسسات



الخدميةواإلغاثيةبإدلب



المسرىمتابعات



قاماأمريهيئةحتريرالسامالسيخاأبوجابرالسيخ

بحسورالسيخعبداهللاملحيسنيالسرعييفالهيئة

بتكرمياملوؤسساتاخلدميةواالإغاثيةيفمدينة

اإدلبيفسابقةهياالأوىللفسيلعسكرييكرمهكذا

موؤسسات.

ويفبدايةالفيديواستهلالسيخاأبوجابرالسيخ

بدايةحديثهبـجزاكماهللخرياوبنياأنما

يقدموههوفقطالدعاءلهم،وقدقامبتكرميكلمن

الدفاعاملدينومنظمةالرتكيةاخلرييةومنظمة

كهاتنياالإسالميةوحمافظاإدلبومديريةسحةاإدلب

ومسوؤولجامعاتاإدلبومديريةالرتبيةيفاإدلب

وعدةاأفرادممنفقدواعدداًكبرياًمناأفراداأسرتهم

وراميالتاواملسهوراأبوعدنانكافوبعدانتهاء

التكرميقامتالهيئةبعرضمسرحييحاكيجمزرة

الكيماويالتيارتكبهاالنظامالسورييفبلدةخان

سيخونباإدلبخاللالفرتةالفائتةوقدقتلواأسيب

فيهامايقارب NUM  NUM  NUM مدينمعظمهمنساءواأطفال.

وقدمتتترجمةمقطعالفيديولالإجنليزيةوالرتكية

والقىرواجاواسعاوتفاعالعلىاليوتيوب.



الشيخأبوجابرالشيخ



اجلديرذكرهاأناالعالمالرسميلهيئةحتريرالسام

مليتنبالفيديواأوينسرهعلىسفحاتهوكذلكمليتم

وسعسعارحتريرالسامعلىالفيديوواإمنامتبثه

منخاللسفحةالسيخعبداهللاملحيسني.

وقدبداأتحتريرالسامبخطواتتعتربفريدةعلى

مستوىالساحةالسوريةفقدخسسترقمللتواسل

بخسوضاملظاملواالأسرىاملوجودينلديهاووعدت

باإجراءخطواتاإسالحيةاأخرىمعبدايةسهر

رمسان.



صورةاألسيرالكينيألفردكيالسي



حمزةأسامةبنالدنيكشفتزييفآلسعودللتاريخويتحدثعنالغدربالدولةالعثمانية



 NUM  NUM  NUM  NUM هاملوافقالأيارمايو NUM  NUM  NUM  NUM م،ونستعلىبقاءجندسمن

اأراسيابنسعودواأيولهااإىلاأبنائهواأحفاده،بفرمانعثماين،

كمامنعتاالتفاقيةابنسعودمناإقامةعالقاتتعاقديةمعقوىً

اأجنبية،اأومنحامتيازاتاإىلاأجانبيفاأراسيه.

وذكرحمزةبنالدناأنمناخلرباءالبارزينالذينلعبوادورًا

بارزًايفتوجيهابنسعود؛الكابنتسكسبريالذيكانيساعدعبد

العزيزويوجّههوينسرهويديراأموره،وكانتقيادةسكسبريلقوات

عبدالعزيزوتنظيمسفوفهادليالًواسحًاعلىالدعماالجنليزيّ

والعسكريّوالسياسيّالبنسعود.

ويفربيعاالأولمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هاملوافق NUM  NUM منينايرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM م

دارتمعركةبنيابنسعودوابنالرسيد،وكانالكابنتالربيطاين

اليهودياالأسلسكسبريقائدًالقواتعبدالعزيزومنمعهمن

االإخوان،ويفهذهاملعركةمتكنحلفاءالعثمانيني،منسكسبري

فقتلوهبرساسهم،وقطعوهبسيوفهم،كماقتلواسكرتريهاأيسًا.

فكتبعبدالعزيزللمندوبالربيطاينّيفاخلليجمتاأسفًالساحب

جاللتهيفبريطانياعلىمقتلسكسبري،حسبقوله.

وختمبنالدنبقولهاإنالنظامالسعوديّيبذلقسارىجهده

الإخفاءهذهاحلقائقالتاريخيةعناأهلنايفبالداحلرمني،الأنهيعلم

اأنّهاستفقدهسرعيته،واإذاذكرهيكونخاليًامنالتوسيفالسرعيّ،

وهدفهااحلقيقيّ،فاليقالعندهااإنهااستعانةبالكافرينعلى

املسلمني،واليقالاإنّهنقضلبيعةعبدالعزيزللدولةالعثمانية،وال

اأنّابنسعودمنالفئةالسالةالتيخرجتعلىمنبايعتهباإمامة

املسلمني،ووالتاأعداءالدين،واليذكرالسببالسرعيّاملعتربالذي

يبيحهذهاملعاركفسالًعناأنيوجبها؛كمااأنّالروايةالرسمية

تقومبتسويرظهورالدولةالسعوديةعلىاأنهاعمليةحمليةمن

دونوسعهايفسياقدويلاأوسع؛وهواحلربالعامليةاالأوىل،التي

وقففيهاعبدالعزيزمعاالإجنليزسدالدولةالعثمانية،والتيكان

مننتائجهااملباسرةاستيالءاالإجنليزعلىفلسطني،وهياخلطوة

املمهدةلقيامدولةاإسرائيل.



العثمانيّةحاكمًاعليهاوعلىجنوبجند،وعيّنتهيفالبدايةقائمقام



الدماءاملعسومة،وتذهباأبعدمنذلكفتجعلمنقسرممثلحلفاء

الدولةالعثمانية،التيبايعهاعبدالعزيز،وكانيعرتفبسرعيتها،

جتعلمنهمعلمًاتاريخيًا،ونسبًاتذكاريًا،يوسكاأنيكونمقدسًا.

واأسافاستمرّعبدالعزيزبنسعوديفقتالحلفاءالعثمانيني،فسنّ

سلسلةحمالتيفجنوبجندوسرقها،وسقطتعدةبلداتيفيده،

وتواسلتاملعاركلتجعلمنالقسيمساحةًملعاركحاميةالوطيض

بنيالطرفني.

ومعكلّهذهاالعتداءاتاملتكررةمنابنسعودعلىحلفاءالدولة

العثمانيةاإالاأنّالدولةالعثمانيةاالأمملتزلمتمسكةًبروابطهامع

ابنسعود،سعيًامنهااإىلحلّاخلالفبنيالطرفنيواإنهاءاالقتتال،

حدقوله.

وقالحمزةبنالدناأنالدولةالعثمانيةقامتبعدةحماوالتحلل

اخلالف،فبعدمااستوىلابنسعودعلىالقسيم،اأقرتهالقيادة

القسيم،ثمرقّتهليسبحوايلجندمنقبلالدولةالعثمانية.

ويفجمادىالثانيةمن NUM  NUM  NUM  NUM هـاملوافقالأيارمايو NUM  NUM  NUM  NUM م،

وقّعابنسعوداملعاهدةالعثمانيةالسعودية،التيمبوجبهااأكد

العثمانيوناأنعبدالعزيزباساحاكمجندبفرمانعثماين.

وبحسبروايةحمزةبنالدنفقدكانتالدولةالعثمانيةتراقبما

يجريعلىاالأرض،وتتعجبمناستمرارخياناتابنسعودبعد

اتفاقهمعها،وارمتائهيفاأحساناالإجنليز،واستمرارهيفقتال

حلفائها،فقامتباإرسالمددمنالرجالوالعتادحلليفهاابنالرسيد،

بينماسمنابنسعودحتالفًامعالكويتيني،وتاأييدالربيطانيني

الذيناعتربوادعمالعثمانينيالبنالرسيدتهديدًاملساحلهميف

الكويت.

ومعدنوّاحلربالعامليةاالأوىل،اأخذتالقوىالعظمىيفاالستعداد

لها،فسعىاملسوؤولونالعثمانيونلعقدسلحبنيالطرفني،

واحلسولعلىتعهدبتعاونهماالعسكريّ.

استجابابنسعودلنداءاتالدولةالعثمانية،ووافقعلىالتسالح

معها،وعقدتاالتفاقيةالعثمانيةالسعوديةيفجمادىالثانية



العثمانية،ونسبتمكانهسديقهااحلميممباركالسباح.



كماقالاإنقائدابريطانياقادمعركةامللكعبدالعزيزسدابنرسيد،

وقتلبها،موسحااأنهذهالروايةتتجاهلهااحلكومةالسعودية.

وعنالدورالكويتيقالحمزةبنالدناأنبريطانيااأطاحتبحاكم

الكويتحممدالسّباحبانقالبعسكري،هدفتمنخاللهالإحكام

السيطرةاالإجنليزيةعلىالكويتوجعلهاحمميّةًتابعةًلها،وطرد

العثمانينيمنها،وهواأمريفغايةاالأهميةملستقبلالسراعمعالدولة

وتساءلعمنمهدالطريقمنالكويت،لدخولالنفوذالسليبيّ

الربيطاينّاإىلبالداحلرمني.وقالاإنّهعبدالعزيزبنسعود،الذي

توجّهنحواالإجنليزواتسلبالقنسليةالربيطانيةوساألهمتقدمي

العونله،وقداأثارطلبههذااهتماماملخابراتالربيطانيةبسورة

سديدة،اإذاأنّجندًامتثلاملنطقةالوحيدةالبعيدةعنالسيطرة

الربيطانية،والتيتدينبالوالءالبنالرسيداملوايلللعثمانيني.

واأوردبنالدنروايةماحدثحيثاأساراإىلاأنعبدالعزيزحسل

علىموافقةبريطانيا،وملينتظركثريًا،فخرجمنالكويتيفاأربعني

نفرًامناأتباعه،قاسدينالرياض،التيكانتخاسعةًلسيطرة

االأمراءالرّسيدّيني،حلفاءالدولةالعثمانية،وكانتدائرةملكهم

تسملوقتذاك؛غالبيةاملنطقةالوسطىمناجلزيرةالعربية،التي

متتدمنحائليفالسمال،اإىلالقسيميفالوسط،وسوالًاإىلالرياض

يفاجلنوب.

وبحسبقولهباغتابنسعودوجنودهاحلاميةالرسيديةليالً،

وتوجهوانحوالقسرالذيكانفيهعجالنممثلابنالرسيد،

متخذينظالمالليلستارًا،والظلمواخليانةدثارًا،فاأحكموا

حساره،واقتحموابابه،وارتكبوااجلرمية،وقتلواحليفالدولة

العثمانية،واستولواعلىاملدينة،وكانهذاالهجومموطئالقدم

االأولالآلسعودلبسطنفوذهميفاجلزيرةالعربيةعلىحساب

حلفاءالدولةالعثمانية،وكانذلكيفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،املوافق NUM  NUM  NUM  NUM م.

واأكدحمزةبنالدناأنالروايةالسعوديةتتغاسىمتامًاعن

املخالفاتالسرعيّةيفهذهاملعركة،منظلمواعتداءعلىحليف

الدولةالعثمانيةخدمةًلالإجنليز،وقتلاملسلمنيبغريحقّ،واإراقة



أسامةعبدالسالمالمسرى



كسفحمزةبنالدن،جنلالسيخاأسامةبنالدن،اأناأسرةاآل

سعودقامتبتزويرالتاريخاحلديث،خاسةنساأةالدولةالسعودية

الثالثة.

وقالابنالدناإنسيطرةامللكعبدالعزيزاآلسعودعلىوسطجند

جاءبعدتنسيقووعدتلقاهمناحلكومةالربيطانية،التيكانت

تريدطرداآلرسيدمناحلكم؛ملواالتهمالعثمانيني.

واأوسحيفاحللقةالثانيةالتينسرتهاموؤسسةالسحاباجلناح



االإعالميلتنظيمالقاعدةسمنسلسلةسيادةخرياالأمم،يف

انتفاسةاأهلاحلرماأناآلسعودحنيتاأسيضدولتهمارتكبوا



خمالفاتسرعيةكبرية،واأراقوادماءبريئة،وفققوله.

ويفبدايةالكلمةقالاملجاهدحمزةبنالدناأنحديثهيفهذهاحللقة

يتناولمساهدمهمةً،منالتاريخاحلديثللجزيرةالعربية،وحقائق

مغيبةً..عنكثريمناأبناءاالأمةاالإسالمية،اجتمعفيهامكراالأعداء،

وخيانةالعمالء،وتكفّلالنظامالسعوديّبتزويرهاوتغيريها،

فنساأتاأجيالالتعرفتاريخبالداحلرمنياإالبروايةاآلسعود،

التيكتبتتاريخنفسهابنفسها،لرتفعمنتساء،وتسعمنتساء،

وتبجّلوتعظممنتساء،وتزدريوحتتقرمنتساء،حسبقوله.

واأساراأنهتعرضيفاحللقةالسابقةلالأهميةالتيتتمتعبهااجلزيرة

العربية،تلكاالأهميةالتيملتغبعناأعدائناكذلك،فباتتالقوى

العظمىالتيتطمحيفبسطنفوذهاعلىالعاملباأسره،تعدّالسيطرة

علىاجلزيرةالعربيةمفتاحالسيطرةعلىالعامل.

ويفنهايةالقرنالتاسععسروبدايةالقرنالعسرينكانتالقوة

االأبرزاملنافسةللدولةالعثمانيةحينهابريطانيا،والتيبذلت

جهودًاحثيثةًللسيطرةعلىاجلزيرةالعربية،وطردحلفاءالدولة

العثمانيةمنمناطقسيطرتهمفيها.

وبحسبابنالدن،فاإنامللكعبدالعزيزاآلسعودكانموظفالدى

العثمانينييففرتةمنالفرتات،وعينوهوالياعلىجند،بيداأنه

حتالفمعالربيطانينيسدهم.



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



 NUM 

فيأكبرمواجهةمنذشهور..اشتباكاتواسعةفيالضفةوغزة



بينفلسطينيينوقواتأمناإلحتاللاإلسرائيلي



أخبارومتابعات



وقالمسوؤولونفلسطينيوناإنخمسةحمتجنياأسيبوابطلقات

ناريةواإن NUM  NUM اآخريناأسيبوابطلقاتمطاطية.

ويفقطاعغزةاحتسداملئاتمنالفلسطينينيواقرتبكثريونمنهم

منالسوراحلدوديالذيوسعهاالحتالل.



وقالتاملتحدثةباسماجليضاالإسرائيلياأسغلمساغبونالنار

يفاإطاراتسياراتورسقوااحلجارة.

واأسافتاستخدمتالقواتوسائلللسيطرةعلىاحلسودمن

الهواءباجتاهالفاعلنيالرئيسيني.



اأجلتفريقاأعمالالسغبمبايفذلكاإطالقطلقاتحتذيريةيف



المسرىمتابعات



قالتوسائلاإعالماأناستبكاتاندلعتبنيمئاتمناملحتجني

الفلسطينينيمعقواتاالأمنالتابعةللكيانالسهيوينيفالسفة

الغربيةاملحتلةوعلىاحلدودمعقطاعغزة،اجلمعةاملاسية،يف

اأكربمواجهةمنذسهورقبيلزيارةالرئيضاالأمريكيدونالدترامب

اإىلاملنطقة.

وخرجفلسطينيونلالحتجاجيفالسفةالغربيةتسامناًمعسجناء

فلسطينينياأعلنوااإسراباًعنالطعامالسهراملاسيللمطالبة

بتحسنيظروفاحتجازهميفسجونالكياناملحتل.



اندلعتبنيمئاتمنالفلسطينينيالذيناأسعلواالناريفاإطارات

سياراتورسقواالقواتاالإسرائيليةبقنابلحارقةوحجارة.



واأكدتوزارةالسحةالفلسطينيةاأن NUM  NUM فلسطينياًاأسيبوابطلقات

ناريةثالثةمنهمحالتهمخطرية.

وتاأتياالستباكاتقبلاأيامقليلةمنموعدوسولترامباإىل

املنطقة،حيثسيلتقيرئيضوزراءالكياناملحتلبنيامنينتنياهو

ورئيضالسلطةالعميلةيففلسطينيني.



وقالتمتحدثةباسماجليضاالإسرائيلياإناأعمالسغبعنيفة

واأسافتاملتحدثةقائلةردتالقواتبوسائلللسيطرةعلى

احلسودلفضاأعمالالسغب.

ليبيا NUM  NUM  NUM قتيالًحصيلةخسائرقواتحفتر

فيهجومعلىقاعدةبراكالجوية

مسدّداًاأنالسرباتاجلويةستتواسلحتىالقساءعلىهذه

املجموعات.



ارتفعتحسيلةقتلىمليسياتحفرتاإىل NUM  NUM  NUM قتيال،علىاإثر

الهجومالتيتعرستلهمليسياحفرتيوماخلميضاملاسي،يف



نصرالدينليبيا



ويفوقتسابقمنمساءاجلمعةاملاسية،اأوقفاملجلض

الرئاسيحلكومةماتسمىبالوفاقالوطني،كالمنوزير

الدفاعمهديالربغثي،وقائدالقوةالثالثةجمالالرتيكي،اإىل

حنيحتديداملسوؤولنيعنخرقالهدنة،ووقفاإطالقالناريف

اجلنوبالليبي.



وسكلاملجلضالرئاسيجلنةحتقيقحتتاإسرافقائد



اجليضالتابعلهفائزالسراج،وبرئاسةوزيرالعدلحممد

عبدالواحد،وعسويةوزيرالداخليةالعارفخوجة،للتحقيق

يفاالأحداث.

ونفتوزارةالدفاعبقيادةمهديالربغثي،اإسدارهاقرارا

بالهجومعلىالقاعدةاملذكورة،لكنهاحملتقواتحفرت

مسوؤوليةالقتاليفاجلنوب،بعداأنهاجمتقواتاللواء NUM  NUM 

قاعدةمتنهنتاجلوية،ومدينةسبهاالتيتتواجدبهماقوات

تابعةحلكومةالوفاق،منذ NUM  NUM مارضاآذاراملاسي.



قاعدةبراكاجلويةجنوب.



جاءذلكاالإعرتافيفموؤمترسحفياستثنائيللعقيداأحمد

املسماري،املتحدثباسمجيضحكومةطربق،الذييقوده،

خليفةحفرت.

وقالاملسمارياإنالهجوماأسفرعنمقتل NUM  NUM فرداًمناللواء

العاسر،بينهمالقيادييفاللواء،املقدمفتحيياسني،وفقدان NUM  NUM 

اآخرين،فيماقتل NUM  NUM مناللواء NUM  NUM ،واأسيب NUM  NUM اآخرون،واأما

بقيةالقتلى NUM  NUM فهممناملدنيني.

واأساراملتحدثاأنقيادةاجليضستحققيفالهجوم،ملعرفة

الثغراتالتيمتاستغاللهاللوسولاإىلالقاعدة.

وبساأنالردعلىالهجوم،اأساراملسمارياأنقيادةاجليض



اأعطتاخلميضبعضاالإسارات،واأنهمتاجلمعةاستهداف



عدةمواقعجوّاً،بينهامواقعيفمنطقةاجلفرةوسط،



وزارةالصحةالفلسطينيةأن NUM  NUM فلسطينياًأصيبوابطلقاتناريةثالثةمنهمحالتهمخطيرة.



الصراعاألمريكيالروسي

بيناألستانةوجنيف



للكاتبأبيزيدالشاميمحللبمركزنورسللدراسات



 NUM روسيااختارتمكانااالآستانةغرياملكانالذي

اختارتهاأمريكاجنيفوبالتايلفزماماملبادرةبيد

روسياوليضاأمريكا.

 NUM اإيرانسامنوهينفسهاالعبوهذااليتوافق

وخطوطترامب.

 NUM ملتاأخذاأمريكاماتريدمنروسيايفاأوكرانيا.

 NUM ملتفنقوىجميعاأطرافالنزاعيفسورياكما

تريداسرائيل.

 NUM ماتزالخيوطالسيفغريمكتملةالذيتخطط

لهاسرائيلحتىتسرببرسىالعاملبيدمن

حديديفغزة.



القارئالتفاقاآستانةيجداالآتي

 NUM اأنبوتنيوسعاملناطقاالآمنةخطوطترامب

وهياختيارمناطقتوؤديلتقسيمسورياليخدع

ترامبالذييريدفعالتقسيمسوريا،لكنبوتني

يريدحتييدمناطقاملجاهدينقليالليذهبنحو

الرقةوديرالزورليسيطرعلىمنابعاملياهوالنفط

والغازوالفوسفاتومنثميعودليقسيعلىباقي

الثوارويسيطرعلىسوريابنسبة NUM  NUM ويسبح

املتحكمبامللفالسوري.

 NUM تركيااإلعوبةبيدروسيا.

ولكنملولنيستطيعبوتنياأنيقنعترامببهذا

االتفاقوبالتايلسيفسلوالأسبابكثريةاأهمها



زيارةماكرونلمالي؛حدثوحديث



الفاسدينوسبكاتهمباملالذات

الساسة

السريبيةثميدفعواالرئيضماكرونالذي

مليعرفاخلدمةالعسكريةالإعالنالهزمية

واخلروجمنالباباخللفيعلىخطىسلفه

هوالندوهويرددعباراتجدهديغوللقد

فهمتكم.

اإناجلنديالفرنسيباتاليوميفوسعال

يحسدعليه،فبلدهمنهكاقتسادياوسركاوؤه

االأفارقةهمهمالورقةاخلسراءوغايتهم

الظفرباالإيابواجلندياملايلالحتملهقدماه

اأمامحمالتاأسوداالإسالماأحفاديوسفبن

تاسفني،وقادتهالفاسدونمسرونعلى

مواسلةحرباليسهمفيهااأبناوؤهموتسهم

يفثرائهموثراءممويلحمالتهماالنتخابية

،وتبقىاخلسارةقسمةبنياجلندياملرغم

علىهذهاملهنةبسببالبطالةواأبيهدافع

السرائبمناأجرهاملتدين،فهلسيستفيق

السعبالفرنسييوماويعيمايقرتفه

ساستهالفاسدونباسمهيفالبالدالبعيدة

،وهالتساءلالفرنسيونملتسكلفرنسا

الهدفاالأولللعملياتاجلهادية؟واإىلذلكم

احلنينكرردعوتناالأسوداالإسالمجنود

اخلفاءيففرنساالرعناءبتكثيفسرباتهميف

املدنالفرنسيةواستهدافالفرنسينييفعقر

دارهمليذوقوامماذاقتسعوبناعلىاأيدي

جنودهمالغاسبني،لعلهميذكرون،السن

بالسنوالعنيبالعني،معاالإعداداجليد

واحلذراملطلوبوعزميةفوالذيةالتهاب

اخلطوب،حتىيخرجاآخرجنديفرنسي

مناأرسناونستعيداآخرقرضمناأموالنا....

واإنغدالناظرهقريب.



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر

ساءتواملدةالتيتريد،تقتلوتهجر

وتسردسعوباملنطقة،لسمانرغدالعيض

لساكنةباريضوسواحيهاورفاهيةساستها

الفاسدين.كمامليفوتالفرسةللطعنيف

سركائهاملتساكسنيحكوماتدولالساحل

واجلزائر،املطالبةاليومبدفعاملزيدمن

الدعماملاديواملعنويللحملةالفرنسية

الظاملةعلىسعباأعزلذنبهاأنهمعتزبدينه

ويريدالعيضيفظلسريعته.

اإنسخطالرئيضالفرنسيعلىسركائه

اخلونةمنبنيجلدتناوسعيهالإسراكدول

اأوروبيةوخاسةاأملانيايفعمليةاالحتالل

يعكضبوسوحالورطةالتيوجدفيها

الرئيضاجلديدنفسهواملوروثالثقيل

الذيورثهمتاماكماكانحالسلفهديغول

،الذيبداأبتكثيفالسغطالعسكريثم

اجلزرةاالقتساديةثماعالنالفسلواعطاء

االستقاللعنكرهلسعبقرراأنيعيض

حرامهماكلفهالثمن،وتسريحاتماكرون

تاأخذنفضاالجتاهحنيقالالينبغياأن

نظهراأيسعفجتاهاجلماعاتاالإرهابية

وترجمةهذاسيكونوالسكحمالتسديدة

علىاملجاهدينباإسراكجيوضالعمالةيف

دولالساحلواجلزائركماعربعنذلك

بسريحالعبارةاأنامااأريدهيفبدايةهذه

العهدةهومطالبةدولالساحلواجلزائر

باملزيد،وهيعادةكلوافدجديد،

يسعىالإزساءالناخبيفالسفةالسمالية

للمتوسط،ثمتليهاحملةنهبللمالاالأملاين

يفمساريعوهميةالتتجاوزخمططاتها

علىالورق،وتنتهيتكاليفهايفحسابات



الرئيضاملراهقماكرونمسروعقسنطينة

لسلفهديغول،حنييئضمنربحاحلربيف

ساحةاملعركة،فاأطلقمسروعهاالقتسادي

،لسحباحلاسنةالسعبيةمنجماهدي

الثورةالتحريرية،ولكنكلاالإغراءات

باءتبالفسلاأماماإرادةسعبعقدالعزم

علىالعيضحراواإرجاعاجلزائركاملةغري

منقوسةاإىلحظريةاالإسالموالعروبة،فلم

يجدديغولاأمامهذااالإسرارعلىالتحرر

اإالعبارتهالسهريةلقدفهمتكمويقسد

بذلكفهمتمطالبكماأياالستقاللالتام.

لقدجاءالرئيضماكروناإىلمايلويفجعبته

مساريعاقتساديةمتولهااأملانيايفحماولة

بائسةلسحببساطاحلاسنةالسعبيةيف

سمالووسطمايلمنحتتاأقداماملجاهدين

،والجنداأحسنمنردالسيخعبداحلميد

بنباديضرحمهاهللعلىاأجدادماكرون

املحتلنيليضاخلبزكلمانريدوكذلك

نحناليومنقولملاكرونليضاخلبزكل

مانريدبلالنريدخبزكماأسالفقطارفعوا

اأيديكمعنخبزناوظلمكمعناأرسنا

وقواعدكمالعسكريةمعسبكاتكمالفاسدة

منبالدنا.

ملتخلكلمةالرئيضالفرنسيمنلغة

االستعالءاملوروثةمنقاموضاالحتالل،

فقدسرحدونحياءالميكنحتديدمدة

ملهماتفرنسايفهذهاملناطق،كلمانستطيعه

هوتاأكيداإسرارناومطالبةسركائنامبزيد

مناالحرتامخلارطةالطريق،وبعبارة

اأخرىلفرنسااحلقيفاحتاللمايلودول

الساحلوسمالافريقيامتىساءتوكيفما



مليتاأخرالرئيضالفرنسياجلديدمانويل

عنزيارةجنودهبالقاعدة

ماكرون

العسكريةبغاوسمالمايل،للرفعمن

معنوياتهماأمامالتسعيدالكميوالنوعي

للعملياتاجلهادية،منذعامتقريبا،وهو

مادفعبالرئيضالفرنسيهوالندللخروج

منالباباخللفيلقسراالإليزيه،فكانلزاما

علىالوافداجلديداأنيسارعلزيارتهممع

اإطالقتسريحاتتوسحمالمحسياسته

االستعماريةاجلديدةوتلحعلىسركائه

املحلينيوهيدولالساحلواجلزائرببذل

املزيدمنالتسحياتدونمسالحاملحتل

الفرنسيواملزيدمناجلنودحلمايةاجلندي

الفرنسيغايلالثمن.

اأولمايلفتاالنتباهيفهذهالزيارةسكلها

،فهيملتاأتوفقاالأعرافالديبلوماسية،

باأنيحلالرئيضالفرنسيسيفاعلىنظريه

املايلبالعاسمةباماكووبعدهاتبداأجولة

الزياراتحسبالرزنامةاملسطرة،ولكن

الرئيضالفرنسياختارالنزوليفالقاعدة

الفرنسيةبغاوواستدعىالرئيضاملايلهناك

،كاأنهيفواليةفرنسية،وهومايعكض

نظرةعبادالسليبحلكاماملسلمنياخلونة

واأنهمجمرداأدواتللتحكميفرقابسعوبنا

املقهورةونهبثرواتها،وكميثريالسفقة

حالالرئيضاملايلوهويحاولاأنيقنعنفسه

بالتاريخاملسرتكبنيمايلوفرنساوسفحاته

اجلميلةالتيجذرتالتخلفيفبلدهاملنكوب

،الذيالميلكفيهاإالاالإمساءعلىتوجيهات

الروؤساءالفرنسينيوسبكاتهمالفاسدة.

اأمامنناحيةاملسمونفلميتعدمسروع







لقدجاءالرئيسماكرون

اإىلمايلويفجعبتهمصاريع

اأملانيايف

اقتصاديةمتولها

حماولةبائصةلصحببصاط

احلاصنةالصعبيةيفصمال

ووصطمايلمنحتتاأقدام

املجاهدين،والجنداأحصن

منردالصيخعبداحلميدبن

باديسرحمهاهللعلىاأجداد

ماكروناملحتلنيليساخلبز

كلمانريد







العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





وزيرالشؤوناإلسالميةوالدعوةواإلرشادالشيخصالحآلالشيخيتوسطستيفنبانونأكثرشخصيكنالعداءلإلسالموعضوشبكةعاملية



للتخويفمناإلسالموتشويههواليهوديكوشنرصهرترامب



وأمعاءخاويةفيغوانتانامولبنان..قصصصادمةلسجناءالسنةفيلبنان



جربٌ



وبقيتكلمة

فيظاللآية

العلمقائمابالقسط



شهداهللُأنهالإلهإالهووالمالئكةوأولوا



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



فهذهسهادةاهللعلىاأعظممسهودللعلماءالربانينياالأمناءِعلىاجليل

االأوفياءِلالأمة،فهمسهداءاهلليفاأرسهبوحدانيته،ويسهدوناأنرسله

سادقونمسدقونواأنهمبلغواالرسالةواأدوااالأمانةونسحوااالأمة

وجاهدوايفاهللحقجهاده.

فنحنيفوقتغربةالدين،وفيهقلةمنالعلماءالسادقنيالذينيسريون

علىاملنهجالسحيحالسداعنيباحلقاأمامسيلجارفمنعلماءودعاة

الساللاملروجنيللباطل.

فعلىاالأمةاأنترتبطبالعلماءالسادقنيالذينعُرفوابحسناملعتقد

وسالمةاملنهج،واأنتقتبضمننورسريتهممايبنيلهاطريقاحلقال

سيمايفعسرٍغلبتفيهاخلالفاتوكرثفيهالنزاعوالسقاقات.

وهنالفتةيجبعلىطلبةالعلموالدعاةاأنيربزواهوؤالءالعلماءلالأمة

الأناإبرازهممناأقلالواجبعليناجتاههم.

ولذايفهذاالعسرساراالنحرافيفاملعتقدوالنهجبسببالفجوةبني

االأمةوعلمائهاالربانيني،وجهلهمبهم،فاستقواالنهجمنعلماءمسلني

فسلواواأسلوا.

هوؤالءالذينسهداهلللهمهمعلماءاحلق،الذينوفقهماهللسبحانهوتعاىل

للعلموالعملبه،وبسرهمباحلق،وعرفوااأنالنسراإمنايكونبالتمسك

بديناهللوالعضعليهبالنواجذوالسدعبهاأمامالطغاة،ويفوجهكل

ظامل،واليخافونيفاهلللومةالئم،ويقوموابنسروتنقيةالعقيدةمن

البدعوالسالالتواالنحرافات،هوؤالءهمالعلماءالذينتعلقعليهم

االآمالوجتبعليهمدعوةالناضاإىلاحلق،حتىيزولاجلهلوينقسع

اللبض،ويتسحاحلقلطالباحلق.

فالعاملاحلقالجتدهيتاأوّلويحتالويغريويبدلويظهرويخفي،وال

تتحولاأخالقهوالتتفاوتواليجيءكليومبخلقجديديناسبحوادث

اليوم،فهوباأخالقهكلها،اليكونمرةببعسهاومرةببعسها،والتراه

معذويالسلطانواأهلاحلكموالنعمةيداهنهمويجاملهمكعاملالسوء.

وَقَدْقالَاالإمامُاحلَسَنُالبسريُّرحَمِهُاهللُتعاىلالعاملُمِنْعبادِاهللِ

َاإ

مَنْاأحلَّاحلاللَ،وحرَّمَاحلرامَ،وخَسِيَالرَّحمنَبالغيبِ،ثَمَّقَرَاأ

َا

ِمنَّ

يَخْسَىاهللَّ

فاالإماماأحمداأعلناحلقاأمامباطلاملعتزلةيفقوةالسلطانوبطسه،

وسدعومليخضسوطاحلاكموتهديده،مقابلسكوتالكثريمناأهل

العلموالفسل.

وهذاسلطانالعلماءالعزظهريفوقتسعفكثريمناأهلالعلمفسدع

باحلقواأمرباملعروفونهىعناملنكر،واأعلنوقوفهسداحلكاميفذاك

الوقتلتحالفهممعالسليبيني.

وهذاسيخاالإسالمابنتيميةبرزيفوقتتغريالعقائدفظليردالسبه

ويدحضاالأباطيل،ووقفساخماًيدعوللجهادسدالتتار،وبنياأحكام

الكفرفيمنيدعياالإسالم،واأوسحمسائلاحلاكميةوعقيدةالوالء

والرباءوذلكملاسكتكثريمنالفقهاءوالعلماء.

فيااأيهاالكرامقديكونعاملفاسلولكنهغريسادعباحلق،ساكتعن

الباطلفهوملينلسرفالربانيةوالسهادةاملذكورةيفاالآية.

َذَاعُوابِهِ

َوْفِاأ

وقالسبحانهوتعاىلوَاإ

َمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنْبِطُونَهُمِنْهُمْ.

وَلَوْرَدُّوهُاإ

ِىلَاأ

ولهذاقاللعلمهالذينيستنبطونهمنهماأييستخرجونهبفكرهم

واآرائهمالسديدةوعلومهمالرسيدة.

ِالَّالْعَاملِ

وقالوَمَايَعْقِلُهَااإ

اأيتهااالأمةاحلبيبة،اأيهااالأساتذةالفسالء،اأيهااملفكرونالعقالءاإناهلل

ُوتُواالْعِلْمَواأهلالعلمهمنور

يقولبَلْهُوَاآيَاتٌبَيِّنَاتٌيفِ

املجتمعاتوسماماالأمانالذينيبذلونالإنقاذاالأمةورفععنهاالذل،فهمقلعة

حسينةتدافععناالإسالموتردحمالتوهجماتاملنافقنيمناملرتدينوالزندقة

الذينيعجبهمترويجالفسادالفكريوالعقديواالأخالقييفبالداالإسالم.



ُونَووسفهمبالفهموالفقهوالعقل.

سُدُورِالَّذِينَاأ



ِذَاجَاءَهُمْاأ

ُويلِاالْ



َمِنْعِبَادِهِالْعُلَمَاء.



ِىلَالرَّسُولِوَاإ



َمْرٌمِنَاالْ



َوِاخلْ



َمْنِاأ



اأهلاملنكربغرياالإنكارعليهمكانواكالراسنيبهاملوؤثرينلهفنخسىمن



يجعلاجلاهلمعلماللناضمفتيالهم،اأويجعلالعاجزاجلبانمقاتالعن

الناض،اأويجعلاالأحمقالذييعرفسيئاسائساللناضاأوللدواب،فمثل



قالابنتيميةرسالةاحلسنةوالسيئةض NUM  NUM وكذلكمناأراداأن

هذايوجبالفساديفالعاملانتهى.

وقالابنالقيماأحكاماأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واإذاخالطاأهلاملعروف

نزولسخطاهللعلىجماعتهمفيعماجلميعنعوذباهللمنسخطهانتهى

استهدافطقمينتابعين

للحوثيفيواليةالبيضاءورداع



المسرىمتابعات



سموهمعركةاالأمعاءاخلاويةمنذاأيّام.

يسدر،بحسبتقريرملوقعهافبوست.



عادَملفاملوقوفنياالإسالمينياإىلالواجهة

بقوّةيفلبنان،معاإطالقعددكبريمن

السجناء،بسجنروميةوالقبّةوجزين،ما

ويفالوقتالذياأسرفيههوؤالءعلىالتوقف

عنتناولالطعام،خيَّط NUM منهماأفواههم

باالإبرةواخليط،ريثمايتمّالبتمبطالبهم،

السيّمااإدراجهمبقانونالعفوالعامالذيقد

بداأهذااالإسراببدعوةمنالسيخخالد

حبلض،الذييقبعيفسجنرومية،منذ

توقيفهيفاأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM .

اعتُقلمعظمهوؤالء

االإسالمينيبسبب

تورّطهميفاأحداثخميمنهرالباردالتيدارت

بنيتنظيمفتحاالإسالمواجليضاللبناينيف

عام NUM  NUM  NUM  NUM ،اإسافةًاإىلمساركنييفمعارك

جبلحمسنوبابالتبانة،وهياجلبهة

االأكرثتوتراًيفلبنانواندلعتفيهااستباكات

اأكرثمنمرّةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .

وبحسبالتقريرتنقسماجلهتاناملتقاتلتان

مذهبيّاً

اإىلسُنةوعلويني،كمايسمل

ُوقفوايفاأعقاباأحداث

املوقوفونمطلوبنياأ

عربا،التيسهدتمهاجمةمراكزوحواجز

اجليضاللبناينواأسفرتعنسقوط NUM  NUM قتيالً

و NUM  NUM  NUM مسابمنسباطوجنوداجليض

اللبناين،واملعركةمعالسيخاملوقوفاأحمد

االأسريـ

هذااإسافةًاإىلموقوفنيساركوايفمعارك

بحننيواآخرينقاتلواسداجليضيفعرسال.



مندونوجهحق



قالتاأمعبيدة،سقيقةاأحداملوقوفني

االإسالمينيبتهمةاملساركةيفاأحداثالتبانة،



لـهافبوستعربي،اإنّالسجونتسمّعدداً

استهدافمطارتبمكتوبقذائف

الهاونوإعطابآليةعسكرية



قبوط.

جمموعةمسلحةومبايعةداعضوتسفية



وُاأوقفاآخرونالنتمائهماإىلجماعةاأسامة

منسور،الذيقُتلخاللحماولةتوقيفه

منقِبلاالأجهزةاالأمنية،وهومتهمبتاأليف

جنودمناجليضاللبناين.

عددكبري

االأرقام



العميدمنريسعبانلـهافبوستعربي



الرسمية،كسف

لالطالععلى

مستساروزيرالداخليةلسوؤونالسجون

اأنّهيوجدنحو NUM  NUM  NUM سجنياإسالمييفرومية،

و NUM  NUM  NUM بطرابلضونحو NUM  NUM يفجزين.ولفت

اإىلاأنّهزارالسجناءيفاليومالذيبداأوا

اإسرابهمفيه،ومناأبرزمطالبهمالتسريعيف

املحاكماتوحلّامللفاتالعالقةواأنيسملهم

العفوالعام،وقدمتّتطماأنتهمبالنظربسكل

جدّياإىلمايسبوناإليه.

واأكّداأنّاالإسرابعنالطعامحقيستخدمه

عددكبريمنالسجناء.



مبادرةللعفو



وعنحاالتاالإغماءبنيالسجناء،قالاإنّهمتّ

نقل NUM سجناءفقطاإىلاملستسفياتللعالج،

فيماعوجلتبعضاحلاالتيفمستوسف

السجن،وهواأسبهمبستسفىميداين،سُيّد

بالتعاونمعالسليباالأحمر.

وعناملطالببتاأمنيالطعامالنظيف،لفت

اإىلاأنّمطبخالسجنموؤمّنبتجهيزاتعالية،

وهييفاالأسلهبةاإيطالية،ويسمّاملطبخ

 NUM  NUM عامالً،بينهمعسكريون.

كذلك،لفتاإىلاأنالدكانيفالسجنالذي

يسرتيمنهاالأهايل،والذياستكىالبعض

منارتفاعاالأسعارفيهيوؤمّناأسعاراًمناسبة

ومنخفسة،وتتممراقبتهاوتفحّضتاريخ

االإنتاجوسالحيةكلّمنتج.



مايزيدعلىألفمنالسجناءاإلسالميينفيسجونلبنان



وسبّهتسجنروميةبـغوانتانامو.



دوالراأسبوعياًلسقيقهالكييسرتيالطعام،

ُوقف NUM سنوات

ولفتتاىلاأنّسقيقهاالثايناأ

يفروميةمندونحماكمة،وعندماعُيّنت

جلسةللمحاكمة،سدراحلكمبسجنهسنتني

فقط،وبذلكيكونقدانتظريفالسجنوهو

موقوفاأكرثمنالفرتةالسجنيةالتييجب

اأنيقسيها.

وكرثُ

يفاالآونةاالأخريةتوقيفالسباب،

الذينينتموناإىلالطائفةالسنية،بعد

اتهامهمباملساركةيفاالأحداثالسابقة،

وسُبطكثريونيتبعونجلماعةالسيخخالد

حممد،املعروفبالسيخخالدحبلض،والذي



اجليض.

وقداأجرىحبلضعملياتجتميللوجههيف

اأحداأكرباملستسفياتاملتخسسة،بعدما



كانيدعويفخطاباتهالناريّةبـمسجد

هارونيفمنطقةبحنني،اإىلاالنسقاقعن

دخلاإليهابهويةكتبعليهااسمهيثم



كبرياًمنالسبابالذيناأوقفوامنغريوجه

حق،معتربةًاأنّمايجرياأسبهمبوؤامرة

بحقهوؤالءالسبان،واإسرابهمليضسوى

حماولةللسغطحتقيقاًملايرونهحقاًلهم.

ونقلتعنسقيقهااملسجونيفروميةاأنّه

مسربعنالطعام،وقداأغلقورفاقه

االأبوابعلىاأنفسهم،مناأجلالسغط

للتسريعبحلّملفهم،وقالباتسالمعهامن



داخلالسجنكفاناظلماً.منوتوالنحتمل

الذلّ.



ولفتتاإىلاأنّاملوقوفنييتمتعذيبهمجسدياً

ويتعرّسونللسرب،السيمايفسجنَي

الريحانيةوالرملةالبيسا،علماًاأنّهذين

السجننيغريتابعنيلوزارةالداخلية؛بل

لوزارةالدفاع،واأسارتاإىلتسجيلحاالت

واأسافتاأنّاأهايلالسجناءيفرومية

يسرتوناأغراساًباأسعارمرتفعةمنداخل

السجنالأبنائهم،واأنّهاسخسياًتدفع NUM  NUM  NUM 



جربيفالسجناالأخري.



غاراتإماراتيةعلىمناطقالثوار

فيليبيادعمًالمليشياحفتر



مقتل NUM عناصرللنظامالمجرم

وجرحاثنينفيالالذقية



سنتطائراتاإماراتيةبدونطيارمننوع NUM 

غاراتعلىمنطقةسوقاحلوتالسبتاملاسي،فيماجتددت

االستباكاتبنيجملضسورىثواربنغازيومليسياتالعميل

حفرتمبحورسوقاحلوت.



قتلثالثةمنعناسرالنظامالنسرييفيماجرح

اثنان؛اإثراستهدافهممنسراياالقنضبهيئةحترير

الساميفجبلالرتكمانبريفالالذقية.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM سعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM مايو NUM  NUM  NUM  NUM 



متكنجماهدوجماعةنسرةاالإسالمواملسلمنيمن

استهدافمطارمتبكتوبرسقةمنمدافعالهاونوكانت

االإساباتمباسرة،فيمااأعطباملجاهدوناآليةعسكرية

تابعةلالحتاللالفرنسياأثناءتوجههااإىلقاعدة



اأمساض.



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



نسبجماهدواأنسارالسريعةكميناًعلىطقمحوثيمساء



ممااأدىلقتلىوجرحى،فيمااستهدفاملجاهدوناالأربعاء

طقماتابعللحوثينيبعبوةناسفةالساعة NUM  NUM  NUM  NUM سباحاًيف



اخلميضاملاسيبقريةالزوبيفمنطقةقيفةبواليةرداع

جرجرةالواقعةيفمنطقةذيناعمبواليةالبيساء.



أ

أ
