
 NUM 



تنظيمالقاعدةيجدد

دعوتهلضربمصالح

أمريكافيجميعالدول



صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



 NUM 



ترامبتأثربأطفالخان

شيخونومارسالقتلبحق

أطفالونساءالموصل



حملةعسكريةتطال

أطفالمسلميالروهينغا..

وانتهاكاتصارخة

مجاهدواإلمارةاإلسالميةفيأفغانستانيسقطونطائرةمندونطيارأمريكية



سقوط NUM  NUM بينقتيلوجريح

بينهمقياديمنالحوثيين

فيعملياتألنصارالشريعة



وقاعدةبغرامالجويةتتعرضلوابلمنصواريخالمجاهدين



 NUM 



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخأبوعبداإللهأحمدالجزائر

الضربةاألمريكيةبين

الدعايةواألهداف



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن

فيظاللآية

وَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَ...



ومتتدمريسيارتنيبسكلكاملكماقتليف

منطقةجسمةالقائدحسرتساهوالقائد

حكيممععددامنعمالئهمواسيبستة

عسرجنديابجروح.

ويفوليةزابلمتكناملجاهدونمن

زرعلغمعلىمدرعةللجنوديفمنطقة

مرياخورمبديريةسيوريمااأسفرعن

تدمرياملدرعةومقتلجميعمنفيهاليسل

بعدذلكجنوداآخريناإىلموقعاحلادث

وينفجرفيهملغماآخرمااأدىاإىلمقتل

قائدحمليوعسرةمناجلنود.

ويفوليةبكتيكاانفجرلغممتتزراعته

مناملجاهدينعلىدبابةللجيشالعميل

خملفادمارالدبابةوهالكخمسةجنود

فيها.

ويفوليةقندوزسدجماهدواالإمارة

الإسالميةهجوماللعمالءيفمنطقةقندوز

بندرمبديريةدستاآرجيمااأسفرعن

مقتلثالثةجنودوفرارالقواتباجتاه

مركزاملديرية.



ويفوليةقندهارمبنطقةسيليمبديرية

الإمارة

ساوليكوتهاجمجماهدوا

بالأسلحةاخلفيفةوالثقيلةسيارتنيمن

نوعرينجراأسفرعنتدمريهمابسكلكامل

وغنيمةعددامنالأسلحةوالذخرية.

ويفوليةننجرهارمبنطقةسرهكاليسر

اهللللمجاهدينمنزرعلغماأسفرتنتائج

انفجارهعنتدمريدبابةللجيشالعميل

ومقتلجندينيواإسابةاآخربجروح.

ويفمركزوليةزابلسنجماهدواالإمارة

هجوماعلىدوريةللجنودالعمالءيف

منطقةخارجويبقالتوقداأفاداخلرب

مبقتلثالثةجنودوغنيمةسيارةمننوع

رينجروعددامنالأسلحةوالذخائر.

ويفوليةبلخدارتاستباكاتعنيفةبني

املجاهدينواجليشالأفغاينالعميليف

منطقةجسمةوبندلغمانمبديريةالربز

حيثاستمرتاملعركةلعسرساعاتقتل

علىاأثرهايفسفوفالعدومبنطقةبند

لغمانتسعةواأسيبثالثةعسراآخرون



اكراماهللأفغانستان



يذيقون



الإمارة



منذالغزوالسليبيعلىاأفغانستان

اجليش

وجماهدوا

الأمريكيوحلفائهالويالتحتىاأسبحت

اأفغانستانحديثالعامليفسقوطهيبة

اأمريكافثباتالطالبانوسمودهمفاقكل

التسوراتوتخطىكلالتوقعاتواأسبح

املحتلينيوعمالئهميتلقونالسرباتتلو

السرباتيفموقفيسهدبسالبةالطالبان

بعدكلهذهالسننيمنبدءالهجمة

الظاملة.

ويفوليةننجرهارمبنطقةنواقلالتابعة

ملديريةبتيكوتمتكنجماهدواالإمارة

مناإسقاططائرةمندونطياراأمريكية

ونقلهااإىلمكاناآمن.

ويفوليةبرواناأطلقجندالإمارة

الإسالميةعدةسواريخمستهدفةقاعدة

باجراماجلويةوملتتوفراأيةمعلومات

حلجماخلسائرالتيوقعتيفسفوف

العدو.



أكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحامنالمليشياتالحكوميةبعمليةاستشهاديةفيمقديشو

وحركةالشبابالمجاهدينتسيطرعلىمدينةعيلبوراالستراتيجية



صويلحأحمدالصومال



مجاهدواإلمارةاإلسالميةنقلواجسمالطائرةالمسقطةإلىمكانآمن



هيئةتحريرالشاموفصائلأخرىتعلنتقدمهافيمدينةدرعا

ومقتلعميدفيمعاركحماةوالنظاميرتكبمجزرةبالقنابلالعنقودية

نصفملياردوالرسنويالتمويلبرنامجالدفاعالصاروخي..والفيسبوكوراءعملياتالطعن



حارثالنقيبسوريا



متكناملجاهدونمناإحرازتقدم

جديدومهميفمدينةدرعا،سمن

معركةاملوتولاملذلةالتياأطلقتها

هيئةحتريرالساممعفسائلاأخرى

يفاملنطقة.

ونقلتوكالةاإباءالإخباريةعن

مسدرعسكرييفهيئةحترير

السامقولهاأناملجاهدينبالسرتاك

معفسائلاأخرىاأحرزواتقدم

يفحياملنسيةبدرعاالبلدسمن

غرفةعملياتالبنياناملرسوش

واأسافاأناملجاهدينمتكنوامن

تتمةصـ NUM 



بعدالقصفاألمريكيلمطارالشعيراتقامالنظامالسوريبمجزرةجديدةفيمنطقةأورمالجوز



بعدأياممناجتماعالمجاهدينوتشكيلجماعةنصرةاإلسالموالمسلمين

تدميرمدرعةلقواتاالحتاللالفرنسيوعددمنالقتلىوالجرحىفيهجوممزدوج



تقعالصومالفيمنطقةالقرناألفريقي



مقتلجنديوإصابةآخرفيعمليةدهسشمالراماهلل



فيالذكرىال NUM  NUM للمعركةغيرالمتكافئة..

مخيمجنينحكايةصمودأسطوري



حاولت

فتقدمت



واأسافتاملوؤسسةاأنالقوات

النتقام

الفرنسية

للدعم

خلسائرها

والإسنادلتطويقاملكان،فوقعت

يفكمنيللمجاهدينمعدمسبقاً،

اأسفرعنقتلىوجرحىبني

املجاهدون

جنودها،وانحاز

ساملني.

ويفيومالأحد NUM اأبريلمتكن

املجاهدونمنقسفقاعدة

التيتتمركزفيها

القوات

السليبية

الفرنسية



اأمساش

مبنطقةتيسليتسمالمايل،

مبجموعةمنسواريخغراد



وحققاإساباتدقيقة.

ويفذاتالسياقاعرتفتوزارة

الدفاعالفرنسيةمبقتلجندييف

الهجومالذينفذهاملجاهدون،

الفرنسي

وقالمكتب

فرانسوا

تتمةصـ NUM 



اأولوند،



الرئيش



عمادهاديالمسرى



الإسالم



سقطعددمنالقتلىواجلرحىمن

القواتالفرنسيةاملحتلةالأربعاء

 NUM اأبريليفعمليةنفذتهاجماعة

التابعةلتنظيمالقاعدةوالتي

تنسطيفمايل.

الإعالميللجماعةاأناملجاهدين



نسرة

واملسلمني

وقالتموؤسسةالزلقةاجلناح

مساءالأربعاءيفمنطقةدونزا

قرباحلدوداملاليةالبوركينية

الفرنسيةكانيفمهمةمتسيط



قاموابتفجريعبوةناسفةعلى

مدرعةسليبيةسمنرتلللقوات

للمنطقةمنذاأسبوعاإىلجانب

قواتماليةوبوركينية،ممااأدى

بحسباملوؤسسةاإىلتدمريمدرعة

تدمرياًكامالًووقوعمنكانفيها

بنيقتيلوجريح.



تستنزفالقواتالفرنسيةبشكلمستمرفيمالي



محللونقالواأنالعمليةرداًعلىاغتيالالقائدمازنفقهاءبغزة



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



السباب



نفذتكتيبةالستسهادينيالتابعة

املجاهدينسباح

حلركة

الثننياملاسيعمليةاستسهاديةعلى

قاعدةعسكريةللمليسياتاحلكومية

يفمديريةودجربالعاسمةالسومالية

مقديسو.

وبحسبمسادر

سهادة

نفذها

فاإن

الإخبارية

استسهاديكانيرتديحزاماناسف،

بعداأنمتكنمندخولالقاعدة

املحسنة،وفجرنفسه

العسكرية

وسطحسودمنالسباطواملدربني

واملليسيات،مااأدىاإىلسقوطقتلى

وجرحىيفسفوفهم.

تتمةصـ NUM 



لوكالة

العملية



صهيبراميخالدالحاجفلسطين

قتلجنديسهيوينواأسيباثنان

اآخرانبعدتعرسهملعمليةدهش

منقبلسابفلسطيني،حيثقام

السابمالكاأحمدموسىحامد

 NUM  NUM عامامنبلدةسلوادسرق

مدينةراماهللبدهسهمبسيارته

يفمغتسبةعوفراقربمدينةرام

اهلل،وقداعرتفجيشالحتالل

بالعمليةعرببيانسدرعنهحيث

اأوسحالبياناأنالعمليةوقعت

عندماهاجمالسابجمموعةمن

جنودالحتالليفاملكانمااأسفر

عنمقتلجنديسهيوينواإسابة

اثننياآخرينوسفتجراحاأحدهما

باخلطريةاأمااملجاهدفقداأطلق

جنودالحتاللعليهالنارممااأدى

لإسابتهواعتقاله

وتعتربالعمليةاأولردمنقبل

السارعالفلسطينيعلىعملية



تتمةصـ NUM 



أخبارومتابعات



 NUM 

ومنجانبهاأكدعمدةمدينةعيلبور



الأرش



املدنيني



وقسفت



اإباندخول



واإسابةالعسرات.



والمسلمين



اإنحسيلةالسهداءبلغتالـ NUM  NUM سهيداً



الساماقتحاممنطقةاملطاحنجنوب



غربمعردشبريفحماةالسمايل

وسيطرتعليهابعداستباكاتعنيفة

وتكبدالنظاماملجرمعدةقتلىوجرحى.

ويفذاتالسياقاأعلنتوكالةاإباءمقتل

اأحدقادةميليسياتالأسدالكباربرتبة



 NUM  NUM عنسرامنمليسياتحكومةالردة

منبينهماأكرثمن NUM  NUM سابطاومدربا

ومنهمالعقيدبدريسيخاأدممسوؤول

قسمالتدريبيفالقاعدة،والعقيداأبوبكر

طريي،والكولونيلعبديري،والكولونيل

معلمعبدالكرمي،والكولونيلدبالوي،



المليشياتالحكومية...

انالعمليةنفذهابطلمناأبطالكتيبة

الستسهاديني،واأدتاإىلمقتلاأكرثمن



منجهتهاباركتحركةحماشالعملية،

اللطيفالقانوعنباركعمليةالدهش

وتسحياتهيفانتفاسةالقدش.



املجزرةاجلديدةقالتوسائلاإعالماأنها

اأقلعتمنمطارالسعرياتيفحمش،

والتيتدعياأمريكااأنهاقسفتهبعددمن

سواريخالتوماهوك.

وبحسبمسادراإعالميةفقدارتفعت

حسيلةاملجزرةالتيحسلتمساء

السبتاملاسي،يفبلدةاأورماجلوز

بريفاإدلباإىل NUM  NUM سهيداًاإىلجانب

عدداًمناجلرحى.واأسافتاملسادر



السوريحلقوقالإنساناإنالطائرات

احلربيةنفذتعدةسرباتاستهدفت

مناطقيفدرعاالبلدمبدينةدرعا،بعد

عسراتالغاراتوالسرباتاجلوية

والساروخيةالتياستهدفتاملدينةيوم

اأمشمنالطائراتاحلربيةواملروحية

وبالسواريخالتييعتقداأنهامننوع

الطائرات

اأرشاأرش.

احلربيةسباحالأحد،مناطقيفبلدة

داعلبريفدرعامااأدىملقتلسخش

وسقوطجرحى.

ويفمعاركحماةاأعلنتهيئةحترير



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

أكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحامن

 NUM دباباتمريكافاومليستطيعواالدخول

للمخيماإلبعداأندمروهبالكاملواستسهد

واعتقلجميعاملقاومنيفيهوسطعدم

وقالمسدراإعالميمنحركةالسباب

وجوداأيتغطيةاإعالميةللفسائلاملقاومة

املجاهدينالتيتبنتمسوؤوليةالعملية

واقتسرذلكعلىاإعالمالحتاللحيث

استغلواانسغالالإعالمالعامليباأحداث

 NUM  NUM اأيلولوعدمتغطيةاملعاركيفاملخيم

بعدقطعاملاءوالكهرباءعناملخيموتدمري

البنيةالتحتيةبعدسداملقاومنيملحاولة

لأي

القتحامالأوىلومنعالحتالل

سحفيسواءحملياأواأجنبيبالدخول

اإىلاملخيموتغطيةاأحداثهالدائرةهناك.

وقداأسدرتعدةموؤسساتومنظمات

ارتكاب

دوليةوحمليةتقاريرتوؤكد

املخيمملجازر

الحتالل

ترقىملستوىجرائمحربتتمثليف

اتخاذاملدنينيدروعابسريةواستخدام

املحروقةواستعمال

سياسة

اأسلحةحمرمةدولياوكذلكسياسةالقتل

امليدانية،وقد

العسوائيوالإعدامات

اأدانتعدةموؤسساتدوليةهذهاملجزرة

كـجلنةحقوقالإنسانومنظمةالعفو

الدوليةوكذلكالأمماملتحدة.

عدأياممناجتماعالمجاهدين

وتشكيلجماعةنصرةاإلسالم

اخلميشقبلاملاسي،اإنجنديافرنسيا

قتليفمايلاأثناءاستباكمعمسلحني

متسددين.وقالمكتباأولونديفبيان

جندي..بعداستباكمعالإرهابينيخالل

املنطقةهجماتمسلحةعديدةعلى

اأهدافداخلبوركينافاسووساحل

العاجاملجاورتنييفالعاماملاسي.

وتدخلتفرنسايفمايلقبلاأربعسنوات

الذينقاموامع

ملحاربة

اإخوانهممناملسلمنيبثورةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

وحاولواالسيطرةعلىمقراحلكومةيف

العاسمةباماكو.ونسرتفرنسامنذ

ذلكاحلنيحوايلاأربعةاآلفجندي

يفاملنطقةلتعقباملجاهدين،يفحني

نسرتالأمماملتحدةقواتحفظالسالم

وقالوزير

لسماناستقرارالبالد.

الدفاعالفرنسيجاناإيفلودريان،اإن

اجلنديقتلخاللعمليةاأمنيةمسرتكة

معقواتبوركينافاسوومايلبعدظهر

الأربعاء،علىمقربةمنبلدةهومباري

علىاحلدوداجلنوبيةالغربيةملايل.

واأساراإىلاأناجلنودتعرسواللهجوم

بعدانفجارعبوةناسفةيفمدرعة،وقتل

اجلندييفالستباكالذينسببعدذلك.



اأسريحمرراأفرجعنهيفسفقةتبادلوفاء

الأحرارحيثمتاإبعادهاإىلقطاعغزة.

وقالالناطقالإعالميباسماحلركةعبد

البطوليةعلىمفرتقعوفراقربراماهلل،

وهيردٌعلىجرائمالحتاللالسهيوين

املتواسلةبحقسعبنا،وامتدادٌلبطولته

ويفسياقاآخرمترالذكرىاخلامسةعسر

للمعركةالتياأطلقهاالكيانالسهيوينيف

السفةالغربية،ففيسيفعام NUM  NUM  NUM  NUM 

اأطلقرئيشوزراءالكيانالسهيوين

معركةالسورالواقييفالسفةالغربية

للسيطرةعلىجميعمراكزهاومقراتها

وقدسيطرعلىمعظممقاراملدنوالبلدات

الفلسطينيةبعدمقاومةعنيفةمنكافة

املدنتكبدخاللهاالحتاللخسائرفادحة

بالإسافةاإىلاستسهادعددكبريمن

املواطننيوعندحماولتهاقتحامخميم

جننيفسلبذلكوقتلعددمنجنوده

وسطمقاومةسرسة.

فبعداغتيالالقائدرائدالكرميقائد

كتائبالأقسىالتابعةلفتحيفطولكرم

والتياأعقبهاتفجريفندقمبدينةنتانيا

املحتلةاأنهتاأيحماولةلوقفزخم

النتفاسةاجتمعمايقارب NUM  NUM  NUM مسلح

منكافةالفسائلاملدافعنيعناملخيم

وتبايعواعلىاملوتيفسبيلاهللحتت

اإمرةالسابطيفقواتال NUM  NUM الفلسطينية

يوسفريحانةاملعروفاأبوجندلبعد

اأنتعهدبعدمالسماحلالحتاللبالدخول

اإىلاملخيممتجاهالقراراتالقيادةاملتمثلة

بتجنباملسادمةبنياأجهزةالسلطة

والحتالليفتلكالفرتةوقدمتردعلى

القراراتحيثمتوسعاخلطةوتوزيع

املقاتلنيونسبالكمائنمعتسليححمدود

ببنادقالكالسنكوفوالام NUM  NUM وقاذف

اآربيجيواحدمعاأبوجندلوبسع

العبواتالناسفةبينماحسدتالقوات

السهيونيةمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM جنديو NUM  NUM  NUM 

دبابةوجرافاتومروحياتوطائرات

نفاثةحيثاستمرتاملعركة NUM  NUM يوما

فسلفيهاجميعالسباطاملكلفنيبوسع

خططلقتحامه،وبعدفسلهمبذلكقام

وقتهاوزيرالدفاعالسهيوينساوؤولموفاز

باإقالتهموالإسرافبنفسهمنطائرة

حربيةيفسماءاملخيمعلىالعمليةوقام

بتسميةاملخيميفتلكالفرتةبوكر

السياطنيبسبباملقاومةوالستبسال

مناملقاومنيبداخله،وقدتكبداجليش

السهيوينخاللعمليةاقتحاماملخيم NUM  NUM 

قتيالبحسباعرتافاتهموسطترجيح

لعددمنخرباءعسكرينياأنالعدداأكرب

منذلكبكثريوتدمريواإعطابمايقارب



للحكومةالسوماليةنورحسنجوتايل

لوسائلالإعالمسيطرةحركةالسباب

املجاهدينالتيوسفهابالعدوعلى

املدينة،ولفتاإىلاأنهمكانوايتوقعون

انسحابالقواتالإثيوبيةمناملدينة

منخاللمالحظتهمحتركاتجنودها

واستعداداتهم،مسيفااأنالطاقمالإداري

للمدينةخرجوابرفقةالقواتالإثيوبية،

حسبقوله.

وقدسيطرتالقواتالإثيوبيةعلىمدينة

عيلبوريف NUM  NUM منسهرمارش NUM  NUM  NUM  NUM ،

غرياأناحلركةفرستحساراعلى

املدينةالتيخلتمنسكانهامنذدخول

القواتالإثيوبيةاإليها،معتمدةاأسلوب

الكروالفرلستنزافهذهالقواتالتي

انسحبتاأيسامنبلداتوسطوجنوب

البالدمنذالعاماملاسيدونمعرفة

الأسباب.

هيئةتحريرالشاموفصائلأخرى

تعلنتقدمهافيمدينةدرعا...

متكناملجاهدونمناإحرازتقدمجديد

ومهميفمدينةدرعا،سمنمعركةاملوت

ولاملذلةالتياأطلقتهاهيئةحترير

الساممعفسائلاأخرىيفاملنطقة.

ونقلتوكالةاإباءالإخباريةعنمسدر

عسكرييفهيئةحتريرالسامقوله

اأناملجاهدينبالسرتاكمعفسائل

اأخرىاأحرزواتقدميفحياملنسية

بدرعاالبلدسمنغرفةعملياتالبنيان

املجاهدين

املرسوشواأساف

متكنوامنالسيطرةعلىعدةحواجز

هامةواسرتاتيجيةوهيحاجزاللعبني

حاجزالسريياتيلحاجزالبنايات

حاجزالسلومحاجزدراغاكتلة

سكنية NUM  NUM وتابعاملسدراأنتقدم

املجاهدينليزالمستمر.



جلهممنالأطفالوالنساءواإسابة

بجروحمتفاوتة

عسرات

اخلطورةاإثراستهدافبلدةاأورم

اجلوزبالقنابلالعنقوديةوالسواريخ

الفراغية.

واأعلنتتنسيقيةمدينةسلقنيعن

تعليقالدواميفمدارشاأورماجلوز

ملدة NUM اأيامبسبباملجزرةالتيارتكبها

الطريانالروسيوالتياأدتلرتقاء NUM  NUM 

سهيداًمعظمهممنالأطفالوالنساء.

وتعرستبلدتابسامشوحيشومعرة

حرمةلقسفجويبالسواريخاملحملة

بالقنابلالفوسفوريةاحلارقة،خلفت

حرائقكبريةبنيمنازلاملدنيني،فيما

تسرراملستوسفالسحييفبلدة

حيشوخرجعناخلدمةجراءالقسف،

وارتقىسهيدواحديفكلمنمدينة

جسرالسغور،ومدينةخانسيخون

بالريفاجلنوبي،وسطغاراتجوية

مكثفةتستهدفمدنوبلداتريفاإدلب

منالطريانالروسي.

وتستهدفمقاتالتالحتاللالروسي

والنظاميومياًمدنوبلداتاإدلبحيث

ارتقى NUM  NUM مدنياًواأسيبالعسرات،

الثالثاءاملاسياإثرغاراتجويةسنتها

استهدفتمدرسةً

طائراتروسية

ومسجداًوسوقاًسعبياًيفمدينة

اأكرثمن NUM  NUM مدنياًقتلى،واأسيبغريهم

بجروح،اإثرغاراتروسيةاأخرى،

حمملةبقنابل

استهدفت



الإسرتاتيجيةبوليةجلجدودوسط

السومال،بعداأنفرتمنهاالقوات

الإثيوبية.

وقطعتالقواتالإثيوبيةقبلانسحابها

مناملدنيةسبكاتالتسالليعقبذلك

انسحابهامنهابسكلكليودونقتال،

واجتهوانحومدينةدوسمريبالتيتقع

علىبعد NUM  NUM كلممنمدينةعيلبور.

وبعدخروجالقواتالإثيوبيةمنعيل

بوردخلمقاتلوحركةالسباباملجاهدين

املدينة،التيمتثلنقطةارتكازملناطق

سيطرتهايفاجلنوبوالوسط،على

منتسياراتومساةفورخروجالقوات

الإثيوبية،ورفعواالراياتالسودعلى

قاعدةالقواتالإثيوبيةواملواقعاملهمة

يفاملدينة.

واأكدوايلوليةجلجدودالإسالمية



حتريرالسامسمالحماة،وكانالعميد

لهسوربجواراملجرمقاسمسليماين

القيادياحلرشالثوريالإيراين.

اإىلذلكتسدىاملجاهدونالأحدملحاولة

عناسرمنامليليسياتالسيعيةالتقدم

علىجبهةحلفايايفريفحماةالسمايل.

واأعلنتحركةاأحرارالسامعنمتكنها

منتدمريدبابةبعداستهدافهابقذيفة

ساروخيةوقتلوجرحعددمنعناسر

امليليسياتالتيحاولتاإحرازتقدم

علىاأطرافبلدةحلفايا.ومعاستمرار

الحتالل

املعارك

الروسيمدينتيكفرزيتاواللطامنة

يفالريفالسمايلبعدةغاراتجوية

مااأسفرعنسقوطسهيدوعددمن

اجلرحى.واجلديربالذكر،اأناملجاهدين



سلقنيبريفاإدلبالغربي،كماارتقى

مدينةجسرالسغورغرباإدلب.

مقتلجنديوإصابةآخرفي

عمليةدهسشمالراماهلل

اغتيالالقائدمازنفقهاءالأسبوع

املاسييفقطاعغزة،حيثيعتربفقهاء



اأعلنالرئيشالسومايلاجلديدحممد

عبداهللفرماجوحملةعسكريةسد

املاسيسيطرتهاعلىمدينةعيلبور



متكنتمنقتلخمسةسباط،وثمانية

عناسرمنحزباهلل،اإسافةاإىلاآخرين

مازالواحتتالركام.ودمّراملجاهدون



وكسفتالبنياناملرسوش،اأنها

دبابةللنظامبساروختاوموجه،



ملمتسيساعاتعلىاملزاعمالأمريكية

منتنفيذسربةسدالنظامالنسريي

رداًعلىاستخدامهالسالحاملحرم

دولياً،حتىكررالنظاموالحتالل

الروسياملجزرةولكنيفمنطقةاأخرى،

لتسعاملزاعمالأمريكيةيفحملسك

وريب،فالطائراتالتياأقلعتلتنفيذ



اإسافةاإىلاأسراأربعةعناسر،متعرش

سورهمعربالإعالم.

وكانتالفسائلقدبداأتمعاركهايفحي

املنسيةسمنغرفةالبنياناملرسوش

يففربايراملاسي،ومتكناملجاهدون

مناملحافظةعلىماسيطرواعليهرغم

كثافةقسفالنظام..وقالاملرسد



العاسمةمقديسو،واأدتاإىلتدمري

عددمناآلياتاملوكبومقتلواإسابة

العسراتمنحراسه.

يذكراأنوتريةالهجماتالداميةالتي

تنفذهاحركةالسباباملجاهدينيف

العاسمةمقديسوقدازدادتبسكل

ملحوظيفالأيامالأخرية،وذلكبعداأن



تلقىالرئيشبحزنكبريخربوفاة

عمليةيفجنوبسرقالبالد.وسهدت



السوماليةاجلديداجلنريالجمعايل

عرفيدقربمقروزارةالدفاعيف



منالفسائلاطلقواموؤخراًمعركةوقل

اعملواحيثسيطرواخاللاأيامعلى



نحو NUM  NUM قريةوبلدةونقطةعسكريةيف

ريفحماةالسمايلقبلاأنتنسحبمن

بعسها،بفعلالسرباتاجلويةغري

املسبوقةوالهجماتالكيماوية.



عميديفاملعاركالتيتخوسهاهيئة



اجلديربالذكراأنهذهالعمليةتاأتي

بعداأقلمن NUM  NUM ساعةمنعمليةمماثلة

لهاسربتموكبالقائدالعامللقوات



حلركةالسباباملجاهدينالسيخحسن

يعقوبعليسيطرتهمعلىاملدينةبعد

حملةعسكريةتطالأطفالمسلميالروهينغا..وانتهاكاتصارخة



فرارالقواتالإثيوبيةمنها،واأخرباأنهم

سيعملونعلىبناءاملدينةمعسكانها.



بتهمةاستهدافالسفيرالبريطاني



اأحدقياداتكتائبالقسامومسوؤولعن

تسيريخالياالقساميفالسفةالغربيةوهو



واأعلنتحركةالسبابمنتسفالأسبوع



استهدفتطائرات



اإعالنالسيطرة



جمزرةاأخرى



ارجتاجية



املجاهدين



احلركة.



اأن



تنفيذحكماإلعدام



بحقأميرحركةالجهاداإلسالميفيبنغالدش



يتعرضمسلموابورمالمآسيكبيرةمنذعقودعلىيديالحكومةالكافرة



أميرحركةالجهاداإلسالميببنجالديشمفتيعبدالحنانرحمهاهلل



السنة



املوؤبدلستةاأسخاش،على

خلفيةالتهماملوجهةسدهم

بساأنالهجومالذيوقععام

 NUM  NUM  NUM  NUM يفحديقةرامناباتامول

وسطالعاسمةدكا،خالل

البنغالية

احتفالت

اجلديدة،واأسفرعنمقتل

 NUM  NUM اأسخاشواإسابةنحو

 NUM  NUM اآخرين.ويفكانونالأول

املاسي،سادقت

ديسمرب

املحكمةالبنغاليةالعليا،على

قرارالإعدامالسادربحق

عبداحلنان،ورفاقهعلى

خلفيةالتهمةاملوجهةسدهم

بساأناستهدافتسودريعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .



باستهداف



اإعداماملُدانالثالثمناأعساء

احلركةدلوارحسنيريبون،

يفمنطقةسيلهيت،سمال

سرقبنغالدش.وقبلنحو

 NUM  NUM عامًا،اتُهِمعبداحلنان

السفري

ورفاقه

الربيطاينمناأسلبنغايل

اأنورتسودري،اأثناءزيارته

مزارايفمدينةسيلهيت،ما

اأسفرعنمقتلثالثةاأفراد

سرطة،واإسابة NUM  NUM سخسا

اأنيتعرش

اآخريندون

تسودريلأياإسابة.وقست

حمكمةاأخرىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

باإعدامعبداحلناناإىلجانب

ثمانيةاأسخاش،وبالسجن



المسرىمتابعات



السلطات

الإعدامسنقا



نفذت

البنغالية

بحق

حكم

زعيمحركةاجلهادالإسالمي

واثننيمنرفاقه،على

خلفيةالتهمةاملوجةسدهم

باستهدافاملندوبالسامي

الربيطاينقبل NUM  NUM عاما.

وقالوزيرالداخليةالبنغايل

اأسدالزمانخان،اخلميش

املاسي،اإنزعيماحلركة

مفتيعبداحلنان،ورفيقه

ُعدِماسنقا

سريفسيدول،اأ

يفسجنكسيمبوربالقرب

منالعاسمةدكا،بحسب

وكالةاأسوسيتدبرش.وجرى



اأنعبارةتطهريعرقيقويةجداللتعبري



املتحدةحلقوقالإنساناإىلبورما،يانغييل،

اأننحو NUM  NUM  NUM سخساكانواحمتجزينيفسجن



سيلاأعتقداأنهناكتطهرياعرقيا.اأعتقد

عمايحدث.واأكدتمبعوثةحقوقالأمم

بوثيداونغعندمازارتهيفكانونالثاينيناير

مليونمنالروهينغااملسلمة،تعتربهم

وكانتجمموعةتطلقعلىنفسهااسمجيش

خالشروهينغااأراكانتبنتالهجماتالتي



املاسي،مسيفةاأنهمغريقادرينعلىالتواسل

معحماميهموعائالتهم.ولطاملاواجهتبورما

انتقاداتبسببطريقةتعاملهامعاأكرثمن



وقعتيفتسرينالأولاأكتوبر،معلنةاأن

هدفهاالدفاععنحقوقالأقليةالتيتتعرش

لالسطهادمنذسنوات.واأوسحفورسيث

اأنحكومةبورماواجليشيقرانباأناحلرمان

الذيتعرسهلهاأطفالالروهينغادفعبعش

اأبناءالأقليةاإىلحملالسالح.



لجئنيغريسرعينيقدموامنبنغالدش.



تسيبتفاسيلعنعسرةاأطفاليقبعونيف



املعتقلنييفالسجن،وهذههيالقساياالتي



سجنبوثيداونغ.وسرحيفنهايةزيارة

قسريةقامبهالبورما،اأنهناكبعشالأطفال

نرفعهااإىلالسلطاتالبورمية،مسيفااأن

اأيطفلمعتقليسكلقسيةبالنسبةاإلينا.



واأسافاأنسوتسي،احلائزةعلىجائزة

نوبلللسالمالتيتعدزعيمةبورمابحكمالأمر

الواقع،بالإسافةاإىلرئيشاجليشالبورمي،

اأقرابوجوداأطفالمعتقلني،اإلاأنهمامليعلنا

اأيالتزامبالإفراجعنهم.ورفشاملتحدث

باسماحلكومة،زاوهتاي،التعليق.ووافق

جملشحقوقالإنسانالتابعملاتسمىبالأمم

املتحدةالسهراملاسي،علىاإرسالبعثة

حتقيقللبحثيفالنتهاكاتالتييعتقدباأن

اجليشارتكبها.ورفستالسلطاتقرار

اإرسالالبعثة،معتربةاأنهذاالأمرسيوؤدي



اإىلتاأجيجالنزاع.وكانتسوتسيقالت

يفمقابلةمعهيئةالإذاعةالربيطانيةبيبي



المسرىمتابعات



كسفتمنظمةماتسمىبالأمم

املتحدة

للطفولةعنحملةعسكريةيفبورماسداأقلية

الروهينغااملسلمة،طالتالأطفالبسكلكبري،

مسريةاإىلانتهاكاتواسعةبحقهم.ودعت

املنظمةاحلكومةالبورميةاإىلاإطالقسراح

الأطفالالذينينتموناإىلاأقليةالروهينغا،اإذ

اعتقلوايفاإطارحملةعسكريةواسعةيفولية

راخني،التييعيشفيهامعظماأفرادالأقلية

املسلمة.واعتقلاأكرثمن NUM  NUM  NUM سخش،

بينهماأطفال،يفحملةاعتقالتنفذهااجليش

بحقمسلميالروهينغايفسمالالبالد.قتل

واغتسابجماعيوتعذيبوفرارنحو NUM  NUM 

األفامناأقليةالروهينغااإىلبنغالدشاملجاورة،

حيثاأبلغواحمققيالأمماملتحدةباأعمال

قتلواغتسابجماعي،وتعذيب،ارتكبها

اجلنودالبورميني.منجهته،قالنائباملدير



التنفيذيلـيونيسف،جاسنتفورسيث،اإنه



زودالزعيمةالسياسيةالنافذةاأونغسانسو



أنصارالشريعةباليمنأظهروامناشداتلحوثيينفيقبضتهمولمتتضحمطالبالجماعةمقابلاإلفراجعنهم



يخوشاملعاركمعاحلوثيني،واأسافاأنالدوافعالتيجعلته



سنةونسف،وقالاأنهمتالقبشعليهيفجبلسربعندماكان



ارتفاعحدةالتوتروإعالمكورياالشماليةيحذرمنضربةنوويةألميركا..



الجيشيترقبوأهدافناداخلأراضيالوالياتالمتحدة



يقْدمالسمالعلىاستفزازاأكرب،مثلجتربةنوويةمعحلول

مناسباتخمتلفة،ومنهاانعقادجملشالسعبالأعلى



السابقةباكجونهاي؛بسببفسيحةفسادمناملمكناأن

الربملانالكوريالسمايل.



وعقدجملشالسعبالأعلىيفكورياالسماليةجلسةالثالثاء،

وهيواحدةمنجلستنيلهسنوياًيجريخاللهمااإعالن

التعييناتالكربىواإقراراأهدافالسياسةالوطنيةرسمياً.

لكناملسوؤولنييفكوريااجلنوبيةتكبدواعناءوقفالأحاديث

علىمواقعالتواسلالجتماعيعناأزمةاأمنيةاأوحرب

وسيكة.



توخياحلذر؛حتىلتعميناالتقييماتاملبالغفيهاعنالوسع



وقالمونساجنكيوناملتحدثباسموزارةالدفاعنطلب

الأمنييفسبهاجلزيرةالكورية.

وكانتحاملةالطائراتكارلفينسون،املدعومةمبدمرات

مستسارالأمنالقوميالأمريكيحولبحثالرئيشترامبكل

اخلياراتللقساءعلىالتهديدالنوويالكوريالسمايل.



حتملسواريخموجهة،توجهتاإىلسبهاجلزيرةالكورية

كاإجراءوقائي،وسطاأنباءوردتعلىلسانماكماسرت،



عمادهاديالمسرى



حذرالإعالمالرسمييفكورياالسمالية،الثالثاءاملاسي،من

هجومنوويعلىالولياتاملتحدةعندظهوراأيبادرةعلى

سربةاستباقيةاأمريكيةمعاقرتابجمموعةقتاليةتابعة

للبحريةالأمريكيةتقودهاحاملةطائراتتعملبالطاقة

النوويةاإىلغرباملحيطالهادي،بحسبوكالةرويرتز.

ياأتيهذايفظلتساعدحدةالتوتراتبدرجةكبريةيفسبه

اجلزيرةالكوريةبعداأناكتسباحلديثعنعملعسكري

اأمريكيمسداقيةيفاأعقابتنفيذسرباتساروخيةاأمريكية

الأسبوعاملاسيسدسوريا،ووسطخماوفمناأنبيونغيانغ

رمباتستعدلإجراءاختبارنوويجديد.

وقالتسحيفةرودوجنسينمونالكوريةالسماليةالرسمية،

اإنالبالدمستعدةللردعلىاأيعدوانتسنهالولياتاملتحدة.



واأسافتالسحيفةجيسناالثوريالقوييرقبمنكثب



كلخطوةتتخذهاالعناسراملعادية،وروؤيتناالنوويةترتكز

علىالقواعدالأمريكيةالغازيةوليشفقطيفكوريااجلنوبية،

وساحةالعملياتيفاملحيطالهادي؛بلاأيساًداخلالأراسي



استعراضلقواتكورياالشماليةخاللاألعوامالماضية



قيامالسمالبـاستفزازاتاأكرب،واأمراجليشبتكثيفاملراقبة



وسماناحلفاظعلىاتسالتوثيقةمعالولياتاملتحدة.

وقالهواجنالذييعملقائماًباأعمالالرئيشمنذعزلالرئيسة



حتذيركوريااجلنوبية



وحذرهواجنكيواآن،القائمباأعمالرئيشكوريااجلنوبية،من



الأمريكية.



خالفاتمستمرةوصراعظاهربينصهرالرئيسترامبوستيفبانون

ترامبدعاللتقشفوتكلفةعطالتهاألسبوعيةخالل NUM  NUM يومًاتجاوزتالـ NUM  NUM مليوندوالر



تكاليفطائلةللتاأمنيوالنتقالت



ُوىلتتكلف



ورغمهذهالتعليقات،اأثبتترامبوعائلتهاأنَّهمعائلةٌاأ

حمايتهامبالغطائلة.

وليقتسرالأمرعلىرحالتترامباملتكررة؛بلقالمسوؤولونيف

مدينةنيويوركاإنَّالتكاليفاليوميةلتاأمنيميالنياترامب،حنيتكون

وحدهايفنيويوركدونوجودالرئيشنفسهترتاوحبني NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM 

األفدولريومياحسباملوقعالأمريكي.

ومليزرترامبمدينةنيويوركبعدتوليهمنسبالرئاسةحتىالآن.

ووسعتالحتياجاتالزائدةلعائلةترامباأعباءًعلىاخلدمة

السريةاأيساً.

وقالمسوؤولونباخلدمةالسريةلسبكةسياإناإنالإخبارية،اإنَّ

عسراتالعمالءمناملكاتبامليدانيةيفاأنحاءالبالد،ومنسمنها

نيويورك،يواجهونسعوباتٍموؤقتةيفاأداءمهماتهمالطبيعيةيف

اإجراءالتحقيقاتاجلنائية؛بسببعملهمبالتناوبكلاأسبوعني

لتاأمنياأفرادعائلةترامبالكبرية.

وكانجونكيلي،وزيرالأمنالداخلي،قدذكريفوقتٍسابقمنهذا

السهراإنَّوزارتهستطلبمتويالًاإسافياًحلمايةترامب.



السببعلىحقبةترامب،معاأنَّهذايُعدسبباًاإسافياً؛لأنترامب



وقالكيلياإنَّهميحتاجوناإىلاملزيدواملزيدمنالعمالء،وليقتسر

لديهالعديدمنالأبناءوالأحفاد.وقالكيليلبعشالنوابيف

جلنةالأمنالداخلينحتاجاإىلاملزيدمنالعمالء،واإىلاملزيدمن

الأسخاشالقادرينعلىارتداءالزيالرسمي.

واأسافكيليقائالًنحتاجاإىلزيادةعدداأفراداخلدمةالسرية؛

يفاملنزلمععائالتهم.



واعرتفكيلياأيساًبالأعباءالتيتُثقلكاهلمنظومةاخلدمةالسرية.

لأننانُريدلأولئكالذينيعملونحالياًاأنيقسواولوسويعاتٍقليلة



معدعواتهللتقسُّفعرباحلكومةالفيدرالية،بالإسافةاإىلحقيقة

اإنتقاداتهاملتكررةلأوبامابسببالنفقاتالتييتحملهادافعو

السرائبالأمريكيونيفكلمرةٍيتنزهفيها،وفقاًملاذكرتهسبكةسي

اإناإنالإخباريةالأمريكية.

ومعاختالفكلرحلةٍعنالأخرى،تتجلىسعوبةحتديدتكاليف

اسبةاحلكومةكانقد

التاأمنيخاللالرحالتالرئاسية.لكنمكتبحمُ

اأسدرتقريراًعام NUM  NUM  NUM  NUM عنرحلةمدتها NUM اأيامذهبفيهااأوبامااإىل

فلوريدا،وهينزهةٌمسابهةلرحالتترامب،يكسففيهعناأنالتكلفة

الإجماليةحلرشالسواحلواخلدمةالسريةبلغت NUM . NUM مليوندولر

اآنذاك

وحتىالآن،قسىترامب NUM عطالتاأسبوعية،بلغتمدتهاالإجمالية

 NUM  NUM يوماً،يفمنتجعماراألغواخلاشبهيفمقاطعةباملبيتشبولية

فلوريداالأمريكية.وقُدِّرتالتكاليفالإجماليةلهذهالرحالتبنحو

 NUM . NUM  NUM مليوندولر.

وعلىعكشذلك،ملينفقاأوباماسوىاأقلمن NUM  NUM مليوندولرعلى

انتقالتهطوالاأعوامهالثمانيةيفالرئاسة،وفقاًلوثائقخسعت

ملراجعةمنظمةجوديسيالواتش،وهيهيئةٌرقابيةحكوميةحمُ

افِظة.

ويطرحسفرترامباملتكرريفعطالتهالأسبوعيةحقيقةًسبهموؤكدة

باأنَّالرئيشاخلامشوالأربعنيللولياتاملتحدةسيتجاوزاإجمايل

نفقاتانتقالتاأوباماعلىمداروليتهالأوىل،يفغسونبسعةاأسهر

علىالأرجح.

وتتزامنهذهالنفقاتالطائلةمعمطالبةترامباحلكومةالفيدرالية

بخفشالإنفاقغريالعسكريمبقدار NUM  NUM ملياردولر،ومنسمن

ذلكتخفيساتحادةيفنفقاتوزارةاخلارجية،ووزارةالإسكان

والتنميةاحلسرية،ووكالةحمايةالبيئة،والتخلُّشالساملمن

الربامجالفيدراليةالأخرى.وستتوازىالتخفيساتاملقرتحة،والتي

لنتُعتَمَدكلهاعلىالأرجح،معزياداتٍيفالإنفاقالعسكريبقيمة NUM  NUM 

ملياردولر.



بينهماواإلفاإننيساأفعلذلكبنفسي.



ومُنيبانونبنكسةكبريةالأسبوعاملاسيحنياأقسيمنجملش

الأمنالقوميالذييقرريفسوؤوناحلروبوالسالموالسياسة

اخلارجية،يعودذلكاإىلسراحةبانونيفالتعبريعنحقيقةاحلرب

الأمريكيةمعحميطهاولسيماالإسالميحسبمراقبني.

وكانبانونسديدالوسوحيفهذاالأمر،حيثحتدثعلىاأنالسراع

هومعالإسالمكدين،وهددمنانتسارالإسالميفاأوروبااإنمليكن

هناكحتركملنعه،عنطريقاسعالاحلروب.

تخبطاإدارةترامبمستمر،ففييومالأربعاءاملاسياسطراملتحدث

باسمالبيتالأبيشسونسبايسر،للتعبريعنندمهعلىمقارنتهغري

املوفقةبنياأدولفهتلروالرئيشالسوريبسارالأسد.

وقالسبايسربنربةجديةاأثناءلقاءحولالعالقاتبنيالسحافة



سورياالهجومالساروخيالذيكانحملاإسادةيفالوليات



وترامبارتكبتخطاأ،ليستهناكعبارةاأخرىلوسفماحدث.

وتدخلتيفموسوعمليكنيفرتشبياأناأتدخلفيهواأثرتمساكل.

واأسافاأنهبسرفانتباهالراأيالعامعنقراراتترامببساأن

املتحدة،اأعتقداأننيخنتثقةالرئيش،مذكراًباأنوظيفةاملتحدث

هياملساعدةيفالرتويجملايقومبهالرئيشواإجنازاته.

وكانسبايسرسرّحالثالثاءاملاسيباأنسخساًمقززاًمثلاأدولف

هتلرملينزلحتىاىلمستوىاستخدامالسالحالكيميائي،يفتسريح



اأثارموجةتنديدعاملية.



نفقاتترامبتناقضدعواتهللتقسف



جتاوزتنفقاتذهابالرئيشالأمريكي،دونالدترامب،اإىلناديه

اخلاشحاجزالـ NUM  NUM مليوندولريفاأول NUM  NUM يوماًلهيفاملنسب

الرئاسي،وهوماجعلالرئيشيفطريقهلتجاوزاإجمايلنفقاتانتقالت

اأوباماعلىمداروليتيهالرئاسيتنييفاأولاأعوامهباملنسبالرئاسي.

وتتعارشنفقاتترامبالطائلةعلىالإنتقالتتعارساًسارخاً



حسنبامحسنالمسرى



اأسبحتالسراعاتيفاأجنحةالبيتالأبيشظاهرةعلىالسطح،

واستدالسراعبنيسهرالرئيشالأمريكيجاردكوسرن،وستيف

بانونالذيمتالإطاحةبهمنمنسبهيفجملشالأمنالقوميالأسبوع

املاسي.

وكانالرئيشالأمريكيترامباأملحاإىلنفاذسربهمعكبري

اسرتاتيجييالبيتالأبيشستيفبانونوسطتقاريرعنخالفسديد

بينهوبنيعددمنكبارمساعديالرئيشوبينهمسهرهجاردكوسرن.



ستيف،ولكنعليكماأنتتذكرواباأنهمليساركيفاحلملةالإنتخابية



ورداًعلىسوؤالسحيفةنيويوركبوست،الأربعاءاملاسي،عمااإذا

كانيثقببانون،مليعربترامبعندعمهالأكيدله،وقالاأنااأحب

اإليفمرحلةمتاأخرةجداً.

واأسافكنتقدتغلبتعلىجميعالسيناتوراتواحلكاموملاأكن

اأعرفستيفبعد.كنتاأناالسرتاتيجيلنفسيولناأتغري.



ومتتعينيبانونليقودحملةترامبالنتخابيةاأثناءتعرثهايف

مرحلتهااملتاأخرة،ويعزىاإليهالفسليفاإطالقاخلطابالقومي

املناهشللموؤسسةاحلاكمةوالذيساعديفوسولامللياردير

اجلمهورياإىلسدةالرئاسة.

اإلاأنبانوناسطدممعكوسرنالذييتبنىنهجاًتقليدياً،ويتوىلحالياً

جمموعةواسعةمناملسوؤولياتاملتعلقةبسياسةالبيتالأبيش.



وبالنسبةللعديدمناأنساربانونفاإناأنساركوسرنهمدميقراطيون



غزاةيفالبيتالأبيشاجلمهوري،اإذاإنهماأحبطواوعدترامببالقتال

بسراوةمناأجلالطبقةالعاملةمنالبيش.

وتزايدالكسفالعلنيعنالسراعبنيبانونوكوسرنيفالأسابيع

الأخرية،حيثاتهماأنساربانونسهرالرئيشبتسريبمعلومات

جتعلمنبانون NUM  NUM عاماًيبدويفسورةسيئة.



وقالترامبستيفسخشجيد،لكننياأمرتهمابتسويةالأمور



سراعالأنسار



سقوط NUM  NUM بينقتيلوجريحبينهمقياديمنالحوثيينفيعملياتألنصارالشريعة



وأسرىحوثيونيناشدونجماعتهمإلطالقسراحهم



يلتحقباحلوثيني،هواأنهكانجندياثماأخذوهاإىلجبهاتتعز،

وعنمعاملةاأنسارالسريعةلهماأسادالأسرياحلوثيمبعاملة

اأنسارالسريعةاجليدة،وناسدالأسريجماعةاحلوثيبسرعة

العملعلىاإطالقسراحهم.

واأماالأسريالآخرفيدعىعليعلياأحمدمهاوشويبلغمن

العمر NUM  NUM عاماً،ويسكنيفبرطالعنانالتابعةملحافظةاجلوف،

واأسافالأسرياأنهالتحقباحلوثينيقبلثالثسنوات،

واأكداأنهساركمبعاركللحوثيني،كمااأنهساركباأنسطةغري

عسكرية،حيثكانيعمليفاأنسطةتابعةللحوثييفسباحة

بالعاسمةسنعاءكماعمليفجامعةاأرحب،وعنطبيعة

النساطقالالأسريمهاوشاأنهاكانتيفاملجالالثقايفوالديني.

وتابعالأسرياأنهمتالقبشعليهيفعسيفرةمبحافظةتعز،

عندماكانعائداًمنمعاركعدن،وعنالدوافعالتيجعلته

يلتحقباحلوثي،قالاأنهالوازعالدينيوالعادات،ووجه

الأسرياحلوثيمناسدةاإىلعبدامللكاحلوثيزعيماحلوثيني

واإىلسالحالسماد،ودعاهمباأنليرتكوهم.



أخبارومتابعات



 NUM 



أحمدمشهوراليمن



سقوط NUM  NUM حوثينيبنيقتيلوجريحواإعطابالطقمالتابعلهم

اإثراستهدافهمبعبوةناسفةالساعةسباحالأحداملاسييف



اإىلذلكاأعلنمراسلاأنسارالسريعةتسفيةالقيادياحلوثي

املدعواأبوعطامعثالثةمنمرافقيهاإثركمنياستهدف

سيارتهممنتسفالثننياملاسييفاخلطالدائريمبنطقة



منطقةمذوقنيبوليةالبيساء.

يرمييفوليةاإب.

ويفسياقاآخرجرحعددمنجنودقواتالنخبةاإثركمني

استهدفدوريةتابعةلهميفمنطقةغيسةالبهيشغرب

مدينةاملكاليفوليةحسرموت.



مناسدةاأسرىحوثيني..نسرمراسلاأنسارالسريعةمناسدة

لأسريينمنجماعةاحلوثي،متالقبشعليهممنقبلاأنسار

السريعة،الأسريحممدبنحممداأحمدسريعمناحلمية

الداخليةالتابعةملحافظةسنعاء،يبلغمنالعمر NUM  NUM عاماً،

التحقباحلوثينيقبلعامونسف،ساركيفمعاركللحوثيني

يفجبلسربالتابعملحافظةتعز،متالقبشعليهقبلحوايل



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أمريكاتدرجالقياديبكتائبالقسامأبوأنسالغندورعلىالئحةاإلرهاب

واألهاليفيغزةبينقسوةالحصاروتعسفاتحكومةراماهللالتيتسعىلخصمرواتبالموظفين



 NUM 



أخبارومتابعات



القائدالقساميأبوأنسغندور







دون



السلطات



السلطات



عندماتتحركاجلماهري

املحلية،

تنزعج

وعندماتكونالدعوةاإسالمية

املحلية

تنزعج

والعامليةيفاآنٍواحد.لأن

اجلماهريتطالببالستقالل

الستقالل

السياسي

الثقايفوالروحيوالفكري

فتظلالتبعيةللغربقائمة،اأما

السحوةالإسالميةفالتالقي

بينهاوبنيالستعبادللغرب.

ولنزعاجهم

فقدخططوا

لسنني

ليفسدواهذا

الأمر

عديدة،فقسمواالبالدوقطعوا

وحدةالأمة،واأدركواخطورة

السبابالذينهمطاقةكلاأمة

فسرفوهماإىلسفاسفالأمور

تستهلكطاقتهممنلهوٍوجمون

وقسايالاأساضلهاعندنا

كتحريراملراأة.







احلركةيفغزة



اأدرجتهوزارة

رئيش

اخلارجيةالأمريكيةيفلئحةالإرهابيني

الدولينيعام NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM فتحيحمادعسواملكتبالسياسيحلركة

حماشوعنييف NUM  NUM  NUM  NUM مبنسبوزيرالداخلية

خلفاًلسعيدسيامالذيمتاغتيالهيفسهر

يناير NUM  NUM  NUM  NUM اأثناءالعدوانعلىغزةواتهمه

الحتاللمبحاولةتسكيلخالياللمقاومةيف

السفةخططتلتنفيذعملياتسداأهداف

املطلوبني

سهيونيةووسعهعلىقائمة

واأدرجتهاخلارجيةالأمريكيةعام NUM  NUM  NUM  NUM على

قائمةالإرهابالدويل.

 NUM اأحمدالغندوراملعروفباأبواأنشالغندور،

قيادييفكتائبالقسامواأحداملطلوبنيلدى

الحتاللالسهيويناأدرجتهوزارةاخلارجية

علىقائمةالإرهابالدويلبتهمةاملساركةيف

التخطيطلعمليةاختطافاجلنديالسهيوين

جلعادساليطوقتلجنودبقواتالحتالل.



 NUM حممدالسيفالقائدالعاملكتائبعزالدين

القساماجلناحاملسلّححلركةحماشويتهمه

السهيوينبالوقوفوراءعسرات

الكيان

العملياتالعسكريةيفبدايةالعملاملسلّح

لكتائبالقساموالتياأدتاإىلالعسراتمن

جنودها.

 NUM زيادالنخالةنائبالأمنيالعامحلركة

اجلهادالإسالمياأدرجتهوزارةاخلارجية

علىلئحةالإرهابعام NUM  NUM  NUM  NUM بدعوىدعمه

للحركاتوالتنظيماتاملعاديةلكيانالحتالل

وبزعماإيسالالسالحلغزة.

 NUM روحيمستهىعسواملكتبالسياسي

ُدرجسمن

حلركةحماشواأسريحمرراأ

القائمةاملطلوبتسفيتهامنقبلاإسرائيل

واأدرجتهاخلارجيةالأمريكيةعلىقائمة

الإرهابعام NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM يحيىالسنوارموؤسشاجلهازالأمني

حلركةحماشجمدوتقلدمنسبعسو

املكتبالسياسيحلركةحماشثممنسب



اإجراءاتاحلكومةوسفبالتسعيداخلطري

الذييساهميفالتسييقعلىسكانغزة

املنهكنيمنتواسلاحلساراملفروشعليهم

منذ NUM  NUM سنواتوبحسبمراقبنيفاإنبداية

اأزمةتلوحيفالأفقوخاسةبعدتهديدعباش

بتسعيداأزمةالكهرباءيفغزةمماقديسبب

لندلعحربجديدةحيثقامتحركةحماش

باستنكارهذهالتطوراتداعيةاإىلالتعاملمع

غزةوفقاأسشاإنسانية.

ويبقىوسعاأهايلغزةبنيمطرقةالتسنيف

الأمريكيوسندانخسوماتوتعسفات

حكومةراماهللالعميلة.

اجلديربالذكراأنعددالقياداتالفلسطينية

املدرجةعلىلئحةالإرهاببلغسبعقيادات

بعداإدراجاأبواأنشالغندورالقيادييفللقسام

وهم

 NUM د.رمسانسلحالأمنيالعامحلركة

اجلهادالإسالميادرجتهاخلارجيةالأمريكية

علىقائمةالإرهابعام NUM  NUM  NUM  NUM .



حسنبامحسنالمسرى



اأدرجتالإدارةالأمريكيةالقيادييفكتائب

القساماأبواأنشالغندورعلىلئحةالإرهاب،

ياأتيهذاالتطوربعداأياممناملطالبةالأمريكية

بتسليمالأسريةاملحررةاأحالمالتميمي،من

احلكومةالأردنية.اخلطوةالأمريكيةاأتتيف

سياقاخلدماتالتيتقدمهاللكيانالسهيوين

املحتل،واستهدافالقياداتالتيتسكلخطر

علىالكياناملحتل.

ويفسياقاآخروبعداأياممنزيارةمبعوث

الرئيشالأمريكيترامباإىلالرئيشعباش،

اأقدمتحكومةراماهللعلىتوسيعنسبة

خسمرواتباملوظفنييفغزةمن NUM  NUM 

اإىل NUM  NUM يفتطورجديدحتاولمنخالله

السلطةالتسييقعلىاملوظفنييفقطاعغزة.



وسهدتمدينةغزةاحتجاجاتومظاهراتمن

قبلاملوظفنيعلىالإجراءاتالتعسفيةالتي

قامتبهاحكومةراماهللبحقهم.



قراءةفيكتابمحمدقطبكيفندعوالناس؟



القوميةوالراأيالعامالعامليوالعلمانية.وحنيكان

املسلميبداأطريقهمنالدُنياليسلاإىلالآخرةففي

هذهاجلاهليةاملعاسرةلهدفاأبعدمناحلياة

الدُنيا



 NUM .املُربي



لبدمنعنسرينرئيسنيمعرفةاهللعزوجل،

اليقنيبالدارالآخرة.البتالءقائمٌيفكلحلظة

وكذااحلاجةللرتبيةمستمرة،وبنيجواذبالنفش

الداخليةوجواذباحلياةواملجتمعاخلارجية

نحتاجاإخساعحياتناكلهاهللعزوجل.

الرتبيةلزملإكسابالنفشسالبةملواجهة

السغوط،وميسياملسلميفجماهدةالباطل

واإسالحالأرش،ويفعمليةالرتبيةلبدمنالسرب

الطويلواملتابعةالدقيقةوالتدرجفتدريبالنفش

علىسبطالسهوات،ومنثمتكتسبسالبةثم

ترتقيفتجعلاملستحباتكالواجبات.

واإنالسموداأمرٌساقعلىالإنسانحتىيعتاده

بعوناهللوتوفيقه،ويتوجهلعمارةالأرشمععدم

الركونللسهواتوجواذبالنفشفيسرياملسلم

عامالًيفالدُنياعامالًلالآخرة.



 NUM .الفطرالتيتتلقىهذهالرتبية



اأيهااملسلميفكلبقاعالأرش،اعملعلىتزكية

نفسكوتطهريهالتكونممنيسطفيهاهللعزوجل

لدعوته

خياركميفاجلاهليةخياركميفالإسالماإذافقهوا

فحاسبنفسكوفتشفيهـا،اأ

احلميدةوجردهامنكلماليرساهاهلل.



َكسِبهاالسفات



توسيعالقاعدة



حنيتتسكلالنواةمهمابداالأمريفاأولهساقًا

وبطيئًافاإنهاستجذبحولهااجلماهرياملتحمسة

التيترىالقدواتماثلةاأمامهافتسريجنودًا

جمندةللدعوة،اإنالنارالتياسطلىبهااملسلمون

يفمكةهيالتياأسرقبهاالأنسـاريفاملدينة.

ويفخطابناللناشلبداأننكلمهممبااأرادهاهللعز

وجلباحلكمةواملوعظةاحلسنةوالتيلتعني

بحالالتمييعاأواإلغاءالتكاليف،بلاأننخاطب

فطرهمالتيفطرهماهللعليها،حنينخاطبفطرهم

فاإنمااأدخلهالغزوالفكرييفعقولهمليلبثاأن

يكونغمامةعماقريبتنقسع.

ولبدلنامناأمورٍعدة

 NUM .تعظيماهلليفالنفوش.

 NUM .بيانمفهومالولءوالرباءيفالإسالم.

 NUM .وجودالنماذجوالقدواتاحليةممنسبقوا.

 NUM .تعميقالإميانبالآخرة.

 NUM .التجردهللعزوجل.

 NUM .الوعيالسياسيواحلركي.

 NUM .األنكتفييفخطابنابالوعظفحسببلنراعي

جوانبالرتبيةكلهاالروحيةوالفكريةواحلركية.



ونقطةاأخرية



اهللسبحانهوتعاىليهديمنيساءويقدرالأسباب

منحيثلندريولنحتسب،وبالنظريفواقعاأمتنا

فاإناأسبابالفسادومكراأهلهاعديدةوحمكمة،بينما

الدعوةسعيفةجدًافاحتسنمناأمامكولتلفظه،

اأنتلتعاديهبلتسدبيدهنحوالنجاة،نحوالعزة

والإباءوالستسالمهللوحده.



منقول



اتباعالبسرفيمايسرعونبغريمااأنزلاهللمما

يجعلهماأربابًامندوناهلل.



تركيزاجلهدلبناءالقاعدةالسلبةالتي

ستتحملالبناء



اأسبابالتعجلوالنتائجاملرتتبةعلىالتعجل



عدمالتقديرالدقيقملدىبُعدالأمةعن



الإسالم



كانعملالدعاةتسحيحًاملايرونهفسدمنسلوك

الناش،بينمامليدركوااأنفسادالسلوكهذااإمنا

نبعلفسادٍيفاملفاهيمفاإنعباداتالإسالملبد

َدىاأداءًواعيًا؛يربطالإنسانمبنهجحياة

اأنتُوؤ

متكامليسملاحلياةكلهاعبادتهاوعملها،سياستها

واقتسادها،روابطهاالجتماعيةوروابطهاالفكرية.

اأماالآنفقداأسابتالأمةاأمراشالقلبفمرش

اجلسدكلهاألاإنيفاجلسدمسغةاإذاسلحت

سلحاجلسدكلهواإذافسدتفسداجلسدكلهاأل

وهيالقلب

وحتولاملسلمونلذلكالنموذجاجلاهليالغربي

الذيليستوعبيفاأيطورٍمناأطوارهاإلاأحدسِقي

الإنساناإماالروحواإمااملادة،هذاالنموذجيعجز

يفجميعاأحوالهعناستيعابالإنسانكلهكماخلقه

اهللعزوجلبسقيهجمتمعنيقبسةطني،ونفخة

روح.اأمااملسلماحلقفتتجاورفيهنزعةالإميان

ونزعةاملعرفةبالتعارش



النخداعبحماسةاجلماهري



هذهاجلماهريالتيجتتمعيفالبدايةحنيجتدمن

يسبععاطفتهاالروحية،تذهباأدراجالرياحمع

بوادراخلطر.ورسولاهللسلىاهللعليهوسلممل

يتحركبالأنساراإلبعداأنجندوااأنفسهمللدعوة.



عدمالتقديرالكايفلردفعلالأعداء



عندماتتحركاجلماهريتنزعجالسلطاتاملحلية،

وعندماتكونالدعوةاإسالميةتنزعجالسلطات

املحليةوالعامليةيفاآنٍواحد.لأناجلماهريتطالب

بالستقاللالسياسيدونالستقاللالثقايفوالروحي

والفكريفتظلالتبعيةللغربقائمة،اأماالسحوة

الإسالميةفالتالقيبينهاوبنيالستعبادللغرب.

ولنزعاجهمفقدخططواليفسدواهذاالأمرلسنني

عديدة،فقسمواالبالدوقطعواوحدةالأمة،واأدركوا

خطورةالسبابالذينهمطاقةكلاأمةفسرفوهم

اإىلسفاسفالأمورتستهلكطاقتهممنلهوٍوجمون

وقسايالاأساشلهاعندناكتحريراملراأة.

عدمالتقديرالكايفلردفعلالأعداءيجعلاحلركات

تنهاروملّاتستكملبعدبنيانهااأوتوؤديوظيفتها،

ليشاملسارالسحيحمطلوبًالتنجوالدعوةمنالأذى

بللتوؤديرسالتهاعلىاأكملوجه.



القاعدةالسلبة



تستملثالثمناحي



 NUM .املنهجالقيمواملبادئ



حقيقةالتوحيدوالعبوديةهللعزوجلفيكونالفرد

مستقرًامستقيمًا،ليعاينمنهذاالستاتالناجت

عناتباعاآلهةستى،سغطالسهوات،عدممعرفة

هدفٍحمدديفاحلياة.

ففيحنيكانالولءيفالإسالمهللورسوله

واملسلمني،ساريفاجلاهليةاملعاسرةللمسلحة



قسيةالسرعية



آيَاتِوَلِتَسْتَبِنيَ



يقولاهللتعاىلوَكَذَلِكَنُفَسِّلُالْ



ُجْرِمِنيَ.واستبانةسبيلاملجرمنيتتسمن



سَبِيلُاملْ

اأمرين

 NUM .بيانالسبيلالذييسلكونهفاأسبحواجمرمني.

 NUM .واألمعبودبحقاإلاهللوحده،ففريقٌللموؤمنني

وفريقٌ

السرعية

فالسرعيةمسدرهـااإفراداهللعزوجلبالعبادة.

وهذاالتوسيحيفمسارالدعوةالذييبنيسبيل

املجرمنيوسبيلاملوؤمننييفاملقابل،لميكنللقاعدة

اأنتتسعبدونه.

ويفواقعناخاستاأمتنايفاأمريندونحتريرقسية

السرعيةوبيانهابيانًاسافيًافازدادتالأمورسوءًا



اخلارجنيعن



للمكذبني



 NUM الدميقراطية

فاإنالسرطالأساسيلسرعيةاحلاكميفالإسالماأن

يكونالتسريعقائمًابسرعاهللعزوجل،هذهالقسية

اأسالًملتكنواسحةيفاأذهانالدعاةفسالًعن

اجلماهري،فكلاحلديثكانحولالنتخابات

واإنالظنباأنحسولناعلىاأغلبيةيفالربملان

سيُتيحلنااملجاللتطبيقالسرعيةهووهمٌوسذاجة

ولنايفالتاريخعربة

 NUM الدخوليفمعاركغريمتكافئةمعالسلطة

قبلحتديدقسيةالسرعية

ُذِنللذينيقاتلونباأنهم



فبنيكفوااأيديكمواأ

ظلمواسنواتمنالرتبيةوالبناء.

بلوَاإ



التجرد

سبحاناهللحنيتتاأملالآياتلجتدوعدًابالنسر

َوْنَتَوَفَّيَنَّكَ



ِنمَّانُرِيَنَّكَبَعْشَ

فَاإ

َاعَلَيْكَاٱلْبَالَغُوَعَلَيْنَااٱحلْ

ِمنَّ

فمهمةالداعيةهيالبالغوفقط،فسبحاناهللالذي

يجردالقلوبحتىمنرغبةالتمكنيلهذاالدينيف

حياةالفرد،حتىخلتنفوسهممنحظنفوسهم

وسارهمهماأنيخلسواالعبادةهللوحده.



ِسَابُ



اٱلَّذِينَعِدُهُمْاأ



موسعالقدوةيفاجليلالفريد



حماربتهاومنعبيانهاكاملةلَنُخْرِجَنَّكُمْمِنْاأ



موسعالقتداءاأننتدبرعنايةالقراآنبـلاإلهاإل

اهلل،فهيليستدرسًايُتلىثمينتقلاإىلغريه،بل

يظلحديثالأمةاملسلمةاإىلقيامالساعة،يُتلى

ثميُنتقلمعهاإىلغريه.فقسيةلاإلهاإلاهللهذه

يتحددعليهامنهجالإنسانيفالدُنياومسريهيف

الآخرة.واأنمبداأاجلاهليةدومًامعهذهالدعوةهو

َرْسِنَا

َوْلَتَعُودُنَّيفِ

اأ

لذافواجبنااأننبنيللناشحقيقةلاإلهاإلاهلل

وندعوهمليمارسواالإسالميفحياتهم،لكلمةتُقال

ثمليُلقىلهاباليفالتعامالتاليومية.

فهلجتردتقسيةلاإلهاإلاهلليفقلوبالدعاة

اأنفسهماأولً؟

اإنناالآنيفواقعٍمتناقش،يفواقعٍيعلناأسحابه

اأنهممسلمونبينمـاهمميارسوناأخطاءمنها

اتخاذالبسروسطاءيقربونهلل

احلكمبغريمااأنزلاهلل



مِلَّتِنَا.



يعتربكتابالأستاذحممدقطبوالذيبعنوان



يفواقعبحاجةاإىلمراجعةاأفهامالناشوالطريق



كيفندعوالناش؟منالكتبالتييجبقراءتها

السليملدعوتهم،وكانتخديجةيوسفقد

وسعتتلخيساًللكتابيفموقعالأمةبوستيبداأ



املوؤلفبحديثهعنوظيفةالرسلعلىمرالأزمان،

حيثيقولاملوؤلفاأنمنذخلقاهللاآدمعليهالسالم

واأرسلالرسلاإىلاأقوامهمووظيفةالدعوةسنة

منسنناهللولزمةمنلوازماحلياة؛اهلليسطفي

رسولًيبلغقومه،فيوؤمنبهمنيوؤمنويسرتكونيف

مهمةالتبليغويعرشمناأعرش.

حتىبعثاهللحممدسلىاهللعليهوسلمخامت

النبينيواملرسلني،فاأسبحتهذهاملهمةموكلة

لالأمةاملسلمة،وسارتتكليفًادائمًالها،يقولتعاىل

كنتمخرياأمةًاأخرجتللناشتاأمرونباملعروف

وتنهونعناملنكروتوؤمنونباهلل

وتنقسمالدعوةلقسمني

 NUM .دعوةغرياملسلمنيالذينمليوؤمنوابعد.

 NUM .النسحوالتذكريللمسلمني،والتيتوسكاأنتكون

يفاأيامناهذهاإعادةبناء.يقولجريربنعبداهلل



اأهميةالدعوةللفردواملجتمع

ُوؤ



رسياهللعنهمابايعتالنبيسلىاهللعليهوسلم

علىاإقامالسالةواإيتاءالزكاةوالنسحلكلمسلم.

قالرسولاهللسلىاهللعليهوسلماملْ

وعونًالأخيهاملوؤمنواإلاختلالبنيان،فعلىاملرء



ْمِنِ

كَالْبُنْيَانِيَسدُّبعْسُهُبَعْسًا.فاملوؤمنيكونسندًا



ْمِنَاتُبَعْسُهُمْاأ

ْمِنُونَوَاملْ

َعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِاملْ

ْتُونَالزَّكَاةَوَيُطِيعُونَاهللَّ

َعَزِيزٌحَكِيم.

ْحَمُهُمُاهللَّ



منايزدادرسيدهمنالإميانحنييلقىاأخاهيذكره

باهللعزوجل،ولننسىكمحثالنبيسلىاهللعليه

وسلمعلىقيمةاجلماعةوالأخوة،بلاإناهللتعاىل

َوْلِيَاءُبَعْشٍ

ُوؤ

يقولوَاملْ



ْمُرُونَبِاملْ

ُنكَرِوَيُقِيمُونَ

،يَاأ

َوَرَسُولَهُ

السَّالَةَوَيُوؤ

ُولَئِكَسَريَ

،اأ

فمنسرطوليةاملسلملأخيهاملسلمالأمرباملعروف

والنهيعناملنكر،حلفظاملجتمع،وحنياأهملنااأمر

الدعوةحينًاومارسنااأخطاءجلبتنتائجسلبية

اأحيانًااأخرى،سارالإسالمغريبًاعلىاأهله،

وهبطتمعرفةالأمةالإسالميةبالإسالمهبوطًا

جعلمهمةالتذكريتوسكاأنتتحولاإعادةبناء،

فكيفندعوالناش؟



ْمنُللْمُوؤ



ُوؤ



ِنَّاهللَّ



ُ،اإ



تاأمالتيفنساأةاجليلالأول



اقتستاإرادةاهللعزّوجلاأنيتماأمرهذاالدين

علىالسنناجلاريةلاخلارقة،اأماالوحيفاإنه

باقٍوحمفوظ،هذاهواملنهجالرباينالذياأراداهلل

عزوجلاأنتقومعليهحياةالبسر.وقبلاأيسيء

فاإنثمةاأمورٍعدةلبداأنتكونهيقسيةالدعاة،

ولبداأنتكونواسحةًكسمشالنهارِليسوسهـا

اأيتسرف..فماهي؟





 NUM .قسيةلاإلهاإلاهلل



القسيةالكُربى،مناملعبود؟ومنثَمّمنساحب

الأمر؟ومناملسرعوواسعمنهجاحلياة؟كان

املسركونيريدونهـاحسباأهوائهمواملوؤمنونحول

رسولاهلليريدونهـاهللوحده.



غياباخلطةلدىترامبمناأجلفرشالسالمعلىسوريا،حسب

وسفه،فمحادثاتالسالمالتيقادهاوزيراخلارجيةالسابقجون

كرييملدة NUM  NUM سهراًانهارت.ومليكسفوزيراخلارجيةاحلايل

تيلرسونعناأيتوجهلبدايةجويةجديدةمناملحادثات.يفوقت

اقرتحفيهترامبتخفيساًيفميزانيةاخلارجيةالتيستقللمن

قدرةالوزارةعلىتقدمياخلدماتواملساعداتلالجئنيالسوريني

واملنظماتالعاملةيفخدمتهم.وترىالسحيفةاأنترامبملميش

يفالبيتالأبيشسوى NUM  NUM يوماًودخليفمواجهةعسكريةيفالسرق

الأوسطوهواأمرمليكنيتطلعاإليه.ففيحملتهالإنتخابيةسخرمن

فكرةالتدخلالعسكريلأغراشاإنسانية.ويفمقابلتهمعالسحيفة

العاماملاسيمليكنقادراًعلىتعريفالظروفالتيقدتدفعه

لستخدامالقوةالأمريكيةللدفاععنالسكانسدديكتاتوريني

قساة.فهذاالنوعمنالتدخالتليتناسبمعفلسفتهالداعية

لالإهتمامباأمريكااأول.ولكنهكرئيشليستطيعاختيارالأحداث

التيدفعتهلستخدامالقوة.والسوؤالفيمااإنكانفريقهاملنقسم

حولكيفيةاستخدامالقوةالأمريكيةحتويلالتدخليفسوريااإىل

سيءاأكربمنكونهسربةرمزية.فالسربةالعسكريةعلىقاعدة

السعرياتقربحمشستعيدبالتاأكيدتسكيلالعالقاتالروسية

الأمريكية.ففيالأسبوعاملقبلسيقابلتيلرسونالرئيشبوتنييف

اأوللقاءلنيوؤديبالقطعلتغيريفكرةالتستتداخلاإدارةترامب.

وكانمناملتوقعاأنيسوداملحادثاتموسوعاحلربالإلكرتونية

الروسيةوالإتهاماتبالتدخليفالإنتخاباتالرئاسيةنيابةعن

ترامب.

اإلاأنالفعليفسورياسيعطيترامبالفرسةللطلبمنبوتني

السغطعلىحليفهالسورياأوازاحتهواإلوسعتالوليات

املتحدةالعملالعسكرياملحدودوبسرعة.وكماقالاأنتوينبلينكني،

نائبوزيراخلارجيةيفعهداأوبامافقدمنحالهجومالكيميائياإدارة



ترامبفرسةللتحرك.وقالاإنالهجومالكيميائيهواأبعدمن

سوريافقدتسرفالأسدسدالتقاليدالعامةوالتيساهدناهامنذ

احلربالعامليةالأوىل.



ويفمقاللالإعالميالسوريفيسلالقاسمعنالدورالأمريكي

يفسورياقالليشهناكاأدنىسكباأنكلالقوىالستعمارية

والمربياليةالكربىعربالتاريخكانتبالاأخالق،فالميكن

للمستعمراأنيكونساحبمبادئاأسالً،لكناأعتقداأناأمريكا

تفوقتعلىاأغلباملستعمرينعربالتاريخ،فسياساتهاليستبال

اأخالقفقط،بلهياأيساًمنوذجلالنتهازيةوالتقلباخلطري،بحيث

اأسبحتالسياسةاخلارجيةالأمريكية،وخاسةجتاهالقسية

السورية،اأسبهبالأفعىالتيتعتقداأنكاأمسكتبراأسها،فاإذبذيلها

هوالذيبيدكوليشراأسها.لحظنامنذبدايةالثورةالسوريةتلك

الزئبقيةغرياملسبوقةيفاملوقفالأمريكي،مماجعلالسوريني

وخاسةاملوؤيدينللثورةيهيمونعلىوجوههمبسببسبابية

املواقفالأمريكية.

واأسافلوكانالذينراهنواعلىالدعمالأمريكيمتمرسنييف

السياسةوالتاريخ،ملاانخدعوابالتسريحاتالأمريكيةماسياً

وحاسراً،فقدقالهاثعلبالسياسةالأمريكيةالسهريهرني



الأمريكيةمنحتتاأرجلاجلميعدوناأنيسعروابها.وقدانطلى

املوقفالأمريكيالذيتظاهربدعمللثورةالسوريةعلىالكثريمن



كسنجراإنالغموشالبناءيفالسياسةاخلارجيةالأمريكيةهي

سياسةبحدذاتهاهدفهااإرباككلالأطرافومتريراملخططات

السوريني،معالعلماأنكيسنجرنفسهقالاأيساًاإناأمريكاليست

والتحكممبسارهاخلدمةاملسالحالأمريكية.



معنيةبحلالأزماتالدوليةبقدرماهيمعنيةباإدارةتلكالأزمات



اأمريكادولةانتهازية



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



أخبارومتابعات

النظامالنصيرييرتكبمجزرةفيخانشيخوناستخدمفيهاالسالحالكيماوي



وترامبتأثربأطفالخانشيخونومارسالقتلبحقأطفالونساءالموصل



مراقبونالضربةاألمريكيةفيسورياتُعدفلمًاسيئًا..



 NUM 



أسامةعبدالسالمالمسرى



سقطعسراتالسهداءواأكرثمنمائتيمساب،بينهماأطفالونساء،



اإثرهجومنفذهالنظامالنسرييمستخدماالسالحالكيماويغاز

السارينالسامعلىبلدةخانسيخونالواقعةيفريفاإدلب.



وياأتيهذاالهجومبعداأنتاأكدالنظامالنسريي،اأنجرائمهمتر

دونعقابوينالهالتسجيعمنالنظامالدويل،جمزرةخانسيخون

اأعادتللذاكرةجمزرةاأخرىاستخدمفيهاالنظامالسالحالكيماوي،

والتيوقعتقبلاأربعةاأعواميفالغوطةوالتيراحسحيتهااأكرث

من NUM  NUM  NUM  NUM سهيدمعظمهممنالنساءوالأطفالوالسيوخ.

واعتربالإعالمياأحمدزيداناأنالعاملسامتومتاآمر،بلويطالب

ببطلالكيماوياأنيكونبطلاملرحلةالنتقاليةاملقبلة،لقدكسر

كلالأرقامالقياسيةوحطمهايفاستخدامالكيماويعلىمدى

التاريخالقريبوالبعيداإذمليعدميريوماًواحداًدوناستخدامه،

ويستخدمهيوميتقدمالثوارنحواملفاسلاحليويةلعسابته

الأسدية،يدعمهيفذلكاحتاللاقليميبحجماإيرانالسفوية،

واحتاللاأجنبيدويلبحجمروسيااملجرمةالتيمافتئتتسرب

السامينيبكلماتفتقتعنهذهنيتهمالإجراميةمنسواريخ

وطريانحسبقوله.

وعلقالدكتوراأكرمحجازيعلىاأحداثاملجزرةبقولهاإناملربرات

الروسيةوالإيرانيةملذبحةخانسيخونوسعتهمايفموقفحرج،

لكونهااأقرباإىلالفسيحةمناأيةحقيقة.وهذامايوفرللغربفرسة

الستثمار.

واأسافحنيتسباإدارةترامبجامغسبهاعلىاإدارةاأوباما

بحجةترددهاجتاهارتكابالأسداملزيدمنالهجماتالكيماوية،

فهيتستثمرسياسيايفالداخل.

وتابعحنيتعلناأمريكاعنخياراتمفتوحةللردعلىجرميةخان

سيخون،مبافيهااخليارالعسكري،فهذايعنياأنهاستستثمر،

سياسيا،يفاخلارجاإىلاأقسىمدى.

واأكداأنمذبحةخانسيخونفرسةلرتامبلطيملفتورطهيف

عالقاتمسبوهةمعروسيا،ومنجهةاأخرىاإبعادملفالتورط

الروسييفالنتخاباتالأمريكية.

واأساراإىلاأنالغربيستغلمذبحةخانسيخونلبتزازروسيا

يفموسوعبقاءالأسديفالسلطة،ليشنسرةللسورينيبلملنع

استفرادروسيابامللفالسوريومستقبلسوريا.

ووسحاأناحلديثعنسابطعلويمسوؤولعنسنالغارة

الكيماوية،يعنياأنهناكاأطرافمتورطةباإعطاءالأوامريف

الداخلكمااخلارجمتاما.فمنهي؟



اأمريكاتستهدفمطارالسعريات



حاولتاإدارةترامباأنتوظفهجومالنظامالأسديلساحلها،

فسنتهجمةمباغتهعلىمطارالسعرياتباأكرثمن NUM  NUM ساروخمن

نوعتوماهوك.

ويفتعليقهعلىالسربةالأمريكيةاعتربالدكتوراأكرمحجازياأن

السربةتعنياأناأمريكاقدتكونيفمواجهةسياسيةحمددةمع

روسيالكنهاليستيفمواجهةعسكريةلمعهاولمعالنظام.ففي

هذااملعنىلتغيرييفاملوقفالعسكريواأسافاأنهمناملستحيل

اأنيكونقراراستعمالالأسلحةالكيماويةيفسورياخارجعلم

وموافقةالروشوالإيرانيني؛اإنْمليكونواهماأسحابالقرار

واملنفذين.

فمنالبديهياتالعلمباأناأمنانتسارالقواتالدوليةيفسوريا،ل

ميكناأنيكونبيدنظاممليعدلهاأيةسلطةعلىالأرش.

ويفظلالتنسيقاملسرتك؛ليعقلاأنيلتزمالأمريكيونباإبالغ

الروشودولاأخرىعنجمردسربةتقليديةيفحنيميتنعالروش

بالإبالغعنسربةكيماوية.



أحياءالموصلتحولتإلىأطاللبعدالقصفاألمريكيالمكثف



اأثناءركوبالطائرةالرئاسيةساألهالفريقالسحايفاملرافقلهاإن



يفسوريافستكونمفاجئةولنيعلنعنهايفساساتالإعالممثل



اأيهاالأحمقلناأذهباإىلسورياوستكونمفاجاأةولنتظهرعلى



اإدلبجاءبعدسلسلةمنالتسريحاتاملتناقسةحيثبداأتوسائل

الإعالمالأمريكيةتتحدثعنتفكريالإدارةيفردعسكريعلى



حمقاءيفسوريا.لكنترامبقالمرةاإنهلواأرادخوشحرب

املغفلنيفقدكتبيف NUM  NUM اآباأغسطش NUM  NUM  NUM  NUM تغريدةجاءفيهال

ساساتالإعالممثلاحلمقى.ومهمايكنفسرعةالردعلىهجمات

الهجومالكيميائيوذلكبعدتسريحاتترامبيفروزغاردن

بالبيتالأبيشالتيقالفيهااإنموقفهمنالأسدقدتغري.ففي

كانسيسربالأسداأملفرداإنههناكيديرالأمورواأعتقداأناأمراً

سيحدث.كلهذايفالوقتالذياأملحفيهوزيراخلارجيةريكش

علىتنظيمالدولةومنثمحتقيقالإستقراروالبحثعنطريق

ومنهنافالسربةالأمريكيةتعتربمقامرةغريعاديةوليعرف



اأحدطبيعةالتداعياتالتيسترتكها.فالنزاعالسورييتكونمن

عسراتاجلماعاتالتيتقاتلالنظاموامليليسياتاملواليةلالأسد

مثلحزباهللواجلماعاتالسيعيةالأخرىبالإسافةاإىلاإيران

وروسيا.ويفالوقتنفسهتقومالولياتاملتحدةبدعماجلماعات

الكرديةالتيتعتربهاتركياخطراًاإرهابياًعليها.ويفهذهالدوامة

منالسعبالتكهنبالكيفيةالتيسيتعاملبهاترامبمعتعقيدات

الوسعالسوريوالذييبدواأنهتسرفليلةاخلميشبناءعلى

الغريزة.وسيكتسفترامببعدسعورهبالرساعننفسهومعاقبته

الأسداأنهناكخماطرمنهذااملدخل.



تيلرسوناإىلاأنالتعاملمعسورياسيكونتدريجياًبالرتكيزاأول



خلروجالأسد.



خماطرمنتظرة



فكمايقولديفيدساجنريفسحيفةنيويوركتاميزففيالأسبوع



املقبلسيكتسفترامباأنمقامرتهمعالرئيشالروسيفالدميري

بوتنيقدفسلت.فالرئيشالروسيواإنفسلترامبعلىمنافسته

الدميقراطيةهيالريكلينتوناإلاأنهليشمستعداًللدخوليف

اتفاقمعاإدارةترامبيوؤثرعلىتاأثريهيفسورياالتيتعترب

جوهرنفوذهيفمنطقةالسرقالأوسطوالتيتستسيفالقواعد

العسكريةالبحريةواجلويةالروسية.واأسافاأناخلطرنابعمن



ولأناأيجلنةحتقيقدوليةجادةينبغياأنتكونخاسعةملراقبة

ساملةحتىمناخلرباءووسائلالإعالم،اإلاأنهمطلبمستحيل

التحققكونهيفسحكافةاملتورطنيحسبوسفه.

فلماًسيئاً..

ويفحتليللريتساردهاش،مديرجملشالعالقاتاخلارجية

الأمريكيةاأنهجومخانسيخونقدمفرسةنادرةملعاقبةالأسداإل

اأنالولياتاملتحدةوالدولاملتحالفةمعهاجتدنفسهايفمواجهة



تساءلعنالسببالذيدفعالأسدلستخدامالسالحالكيميائيمع

اأنوسعهيفالداخلبداقويًاوتخلتاأمريكاعناملطالبةبرحيله.

ويفسرالكاتباأنالأسدرمبامليكنواثقاًمنوسعهاأوانهحاول

تثبيطعزميةاأيطرفيرغبمبعارسةسيطرتهعلىاملناطق



الوسعنفسه.ويفمقالتهالتينسرتهاسحيفةفايننسالتاميز

املحررةمنتنظيمالدولة.ويعتقداأنهكانمنالسروريعدم



تركالأسدبدونعقاب،ليشمناجلتقويةالقواننيواملواثيقالتي

متنعاستخدامالأسلحةالكيميائيةوالبيولوجيةولكنلأنهاستوؤثر

علىالسياساتالتيتوؤثرعلىاملواقفمنطهرانوبيونيانغ.ويف

النهايةتظلغارةترامبيفنظرالبعشفيلماًسيئاً.

وكتبمسطفىبيومي،استاذاللغةالإنكليزيةبجامعةنيويوركاإن

وليزالممثالًسيئااليوم.وهوممثلسيئمنناحيةاأفعالهوطريقة



ميكناأنحتققهزخاتمنالسواريخ.ولأنالهجوماستهدفقاعدة

جويةواحدةوليشالدفاع،

اجلويالسوريفلنيحققالكثريكماومليستهدفاأياًمنالطائرات

الروسيةالتيتقومبالقسفيفسوريا.ويعلقالكاتبساخراًمن



ترامبممثلسيئ،وكانممثالًسيئاًيفبرناجمهالتلفزيوينالقدمي

تنفيذهاواأخالقيتهااملثريةللتساوؤل.وتساءليفالوقتنفسهعما

فكرةالرسالةالتيرغبترامبباإرسالهالالأسد،فهلسيتوقفهذا

عناأفعالهملجردتلقيهالرسالة؟ويقولبيومياإنهجوماخلميش

وعلقحمررجملةبوليتكوبليكهاونزهيلعلىالتحولاإىلالتسدد

معالأسدباأنهمدعاةللدوارمنرجلطاملااستكىمنالرتيليونات



غريالفعالسيجعلاملسرعنيالأمريكينيراسنيعناأنفسهمويف

جانبهالأسواأسيعمقاحلربالتيليشلدىالولياتاملتحدةفكرة

حولكيفيةوقفها.



التيسيعتهااأمريكايفالسرقالأوسطودعاسلفهاإىلجتنبحرب



تناقضترامب



أمريكاتستخدمأكبرسالحتدميريغيرنوويبقصفبأفغانستان



اأنفالأمريكانعلىطولاأفغانستانوعرسهاومل

تستخدمهذاالنوعمنالقنابلفهلبظنكتستخدم

اأمريكاهذهالقنبلةسبهالنوويةسدعدةاأفراد

داخلكهف؟.

واأعتربالكاتبحسامالأموياأناحلديثعناأن

القنبلةاستهدفتمقاتلنيمنتنظيمالدولةهو

حماولةاأمريكيةملغالطةاحلقائق.

احلقيقةالأوىلاأناأمريكاجعلتساحةافغانستان

حقلجتاربلأسلحتهاوهيبهذاالتسريححتاول

مغالطةالواقعثمتريدالستفادةمنهذهاملغالطة

منخاللالعملالتيمتارسهمنذاأكرثمنعاموهو

حماولةتسخيمدورتنظيمالدولةيفاأفغانستان

والتهويلمنحجمقوتهمتاماكمامارستذلكمن

قبليفالعراق.حسبقوله.

وتابعاأنسياسةالنفخالأمريكيةاأسبحتمعروفة،

فاأمريكالوكانتتريداأفرادداعشاملتواجدينيف

مغارةكانتستقومبعمليةاإنزالوليشاإسقاط

قنبلةتزن NUM  NUM طن

احلقيقةاأنامريكاتبحثعنمربرلإسقاطهكذا

قنبلةحتىليقالاإنهاتتخذمنمناطقاملدنيني

حقللختبارواستعراشاأسلحتها،والمرالخر

هيبحاجةللنفخيفداعش.



القنبلةاستهدفتمنطقةننجرهاربأفغانستان



وسددعلىاأناجليشالأمريكييفاأفغانستاناتخذ



تالونقامتباإلقاءالقنبلةاخلميش،علىسلسلةمن



منجانبهقالمسدريفالبنتاغونلوسائلسحيفة



مدنيني،وجتنبحدوثاأسرارجانبيةميكناأن



كافةالإجراءاتالسروريةلتجنبسقوطسحايا

تنتجعنالعملية.

طلبعدمالكسفعناسمه،اإنطائرةامسي NUM  NUM  NUM 

الأنفاقالتابعةلتنظيمداعش،يفمنطقةاآكني

سرقوليةننغرهارباأفغانستان.

ويطلقعلىالقنبلةلقبمواب،وهواختسار

لعبارةاأمكلالقنابلباللغةالإجنليزية.

وتكافئالقدرةالتدمرييةلراأشقنبلةمواب NUM  NUM 

طنامنمادةتياأنتياملتفجرة.



وعنحديثاجليشالأمريكيحولخطورةتنظيم

الدولةقالمهتمونبسوؤونالتنظيماأنهمنذتواجد

تنظيمالدولةيفاأفغانستانمليكنيوماخطراعلى

الأمريكانبلمنذتواجدهيوجهكلسهامهنحو

طالبانواغتيالقيادتها..فاأمريكاليستمتسررة

منتواجدهذاالتنظيميفاأفغانستانبلنزلعلى

اأمريكايفاأفغانستانبرداوسالماماداماأنهسيتكفل

بقتلخسوماأمريكا.حسبوسفهم.

وقالالبعشطالبانلهاستةعسرسنةوهيمترغ



المسرىمتابعات



اجليش



الأمريكي،



اخلميش،بحقيقة

اعرتف

استخدامهسالحاتدمريياغرينوويخاللمهمة

قتاليةباأفغانستان.



واأكداجليشالأمريكي،اأنهاستخدمقنبلةجي

بييو NUM  NUM بي،خاللمهمةقتاليةباأفغانستان،



كاأولمرةيُستخدمفيهاهذاالنوعمنالقنابل؛التي

تعداأكربسالحتدمرييغرينوويلدىالوليات

املتحدة.

ونقلتوسائلاإعالمحمليةعنمسوؤولنييفوزارة

الدفاعالأمريكيةالبنتاغون،اأنالقنبلة،التيتزن

اأكرثمن NUM  NUM اآلفو NUM  NUM  NUM كيلوغرام،متاإلقاوؤهاعلى



منجانبهقالمتحدثالبيتالأبيشسونسبايسر،



وليةننغرهارسرقياأفغانستان.

اإنالولياتاملتحدةاستخدمتسالحجيبييو

 NUM  NUM بييفاأفغانستان.

واأسافاأنالقنبلةهيسالحكبريوقوياستهدفنا

عناسرتنظيمالدولةداعشللتحركبحرية،ما

والقواتالأفغانيةيفاملنطقة.



بهسبكةمنالأنفاقوالكهوفالتييستخدمها



يسهلعليهماستهدافمستسارياجليشالأمريكي



 NUM 



إصـــــــــــدارات



المالحمتنشرإرشاداتإنسباير NUM 



علقتفيهاعنعمليةالجهادالفرديفيلندن

انطلقلعمليته.



واأسافاإنهارسالةمهمةلربيطانيا

مفادها؛اأننالننقفعنقتالكم

مهماحتسنتمومهماحاسرمت

حتىتكفواعناعدوانكم،وترتكوا

املسلمنيوساأنهم.



الأخرىبعدتوفيقاهللثم



استخدام



اأواأسلوبواحد،بلينبغيعليه

اأنيوسعمداركةواأنيزيدمن

الوسائل

خياراتهيف

والأساليبالأخرى،كمانوسيه

العمليات

بالستفادةمنكل

السابقةومعرفةاأسبابالنجاح

الأخرىالتيلتقلاأهميةعنها؛

كاختيارالوقتواملكانوالظروف

املحيطةبذلك.

ووجهالعددرسالةاإىلاملجاهد

املنفرديفبالدالغربقائالًاأيها

املجاهداأنتاأحدحرابناوسيوفنا

املسلولةيفسدرالعدو،فاستعن

باهللوتوكلعليهثماخرتاأهدافك

بعنايةوحددمكانكالأفسلثماأعد

وسيلتكالأجنعوالأيسرولتنسى

التوقيتاملناسب،ثماأغزباسماهلل

ويفسبيلاهللمنكفرباهللوحارب

املسلمنيواعتدىعليهم.



اأخذت



واحلكومة



ووسحتاملجلةاأنمنعوامل

النجاحهواختياراملجاهداملنفرد

توقيتالعمليةيفيومانعقاد

التيحتسرهارئيسة

اجللسة

الوزراءترييزاماييفالربملان،

العمليةبعداً

ومنهنا

سياسياًوعسكرياً؛فتهديدالعملية

ميشاأعلىهرمالدولةرئيسة

واأعساء

الوزراء

الربملانالربيطاين.

واأسافاأنمنعواملالنجاح

هواختياراملكانفوقعالهجوميف

العاسمةالربيطانيةلندنويفاأهم

اأحيائهاويستمنسرتويفمبنى

الربملانحتديداًحيثيعداملكان

نقطةحموريةتربطخمتلفاملعامل

لندن

السياحيةوالسياسيةيف

بسكلخاشويفبريطانياعموماً.

وتابعاأنمناأهمرسائلالعمليةما

حملتهعزميةاملنفذرحمهاهلل؛

فلمتثنيعزميتهقلةالوسائلاأو

املنفذ

انعدامها،فقد

تقبلهاهللحتويلوسائلمدنية

اإىلاأسلحةموجعةحققتالنجاح

واأخسعتاحلكومةواأربكتاأمنها.



استطاع



هذهالعمليةجاءتبعداإعالن

احلكومةالربيطانيةاإحباطعدد



منالعملياتالإرهابيةمعلنة



بذلكتفوقهاوجاهزيتهاالأمنية.

وقدسهدتبريطانياًعدداًمن

الإجراءاتالوقائيةالأمنيةوكان

مناأبرزها؛اإجراءاتنظامالهجرة

واخلروجمنالحتادالأوروبي.

فجاءتهذهالعمليةخمرتقةًكل

هذهالإجراءاتلتاأكدللعاملاأجمع

اأنالإجراءاتالأمنيةليستحالً

للمسكلةوليستسبيالًلالأمن.



واأسافالعددلقدرسمتهذه



العمليةاملعنىاحلقيقيلنجاح

العملياتالعسكرية،فاليقاش

النجاحبقوةالسالحاملستخدم

ولبكرثةاجلنود،فمقياشالنجاح

يتطلبعدداًمنالعواملوالظروف

التيحتددمدىحتققذلكالنجاح

منعدمه،ولعلاأبرزنقاطالقوة

والنجاحيفهذهالعمليةهياملكان

والتوقيتوالعزميةالتيكانت

معلماًبارزاًللمجاهداملنفردمنفذ

الهجوم،فلميتاأخراملجاهديف

حتسيلالوسيلةوحيازةالسالح

الأقوى،فقداكتفىمبالديهمن

سالحواعتمدعلىعواملالنجاح



اأن

قوة،



المسرىمتابعات

املالحم

نسرتموؤسسة

العدد

اإرساداتجملة

اخلامشمن

اإنسباير،والتيعلقتفيهعلى

عمليةاجلهادالفرديالتيحدثت

ظهريومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

ماأمامالربملان.

وقالت

املجلة

املجاهدمبا

استجاب

من

استطاع

لداعيالإميانونسرةالإسالم

واملسلمني.فتوجهنحوالربملان

الربيطاينيفلندن،وقبلوسوله

للمكانبداأاملجاهدعمليةالدهش

علىجسرويستمنسرتفاأساب

وقتلعدداًمناملارةفوقاجلسر.

ثمتوجهاإىلاملبنىمسرعاًبسيارته

وحماولًدهشعددمنسباط

السرطة،فاسطدمبسوراملبنى،

ثمترجلواأخرجسكينهبعزمية

منليهاباملوت،فهاجمرجال

السرطةوقتلمنهمواأسابحتى

قُتلرحمهاهللمقبالًعلىربهولسان

حالهيقول؛لنحتلموابالأمن

حتىنعيسهواقعاًيفبالداملسلمني

حسباملجلة.

ويفحتليلالعددللعمليةقالاإن



اليومعلى



وقدحملمكانالعمليةالربملان



دللتواإساراتمهمه،فالربملان

الربيطاينالذياأقراحلربعلى

الآلفمن

العراقحيثقتل

املسلمنيهونفسهمنيقراحلرب

املجاهدين

العاملية

سمنحلفاأمريكااملسوؤوم.لذلك

كاناملكانهدفاًسياساًوعسكرياً

بامتياز.

التوجيهوالإرساديفعمليةالربملان

ويفختامالعددنسرجمموعة

منالإرساداتمتعلقةبالعملية

وليتمالإستفادةمنهايفالعمليات

القادمة،واعتربالعدداأنعملية

الربملان

املجاهد

الربيطاينناجحةبكلاملقاييش،

وقداأبدعاملنفذيفاختيارالوقت



واملكان،واستخدمقاعدةفن

املمكن



يفاستخدامالوسيلةوالسالح،

ومعهذافاإنناندعواملجاهداملنفرد

اإىلعدمالوقوفعلىوسيلةواحدة



املنفردعلى



قيادي



بنغازي،وكذلكاإلغاءاعتمادالفريقعبدالرزاقالناظوريكرئيش



اجلنوبالتيمتسييفغريسالححفرت؛هيالسببالرئيشلزيارته





بارز

اأسري



ويفسياقاآخرقالتوسائلاإعالماأنقيادياًبارزاًمنقواتخليفة

حفرتوقعيفالأسر،برفقةعددمنجنوده.واأسافتاأنّمفرزة



اأركانلليبيامبجلشالأمن،ونقلالعتماداإىلاملجلشالرئاسي.

منجانبهقالالكاتبالسحفيالليبيعبداهللالكبري،اإناأحداث

اأبوظبي،وذلكبحثامنهعندعماإسايفلتحويلاملواجهةملسلحته.

تابعةلـالقوةالثالثةاستبكتمعدوريةاستطالع،جنوبمنطقة

باسمقواتحفرت،حكومةالوفاقالوطني،بالستعانةبقوات



اجلغبوبعلىاحلدودالليبيةاملسرية،الأربعاءاملاسي،متكّنت

خاللهاالقوةمناأسرجميعاأفرادالدورية،بينهمقياديبارز،مل

تكسفعناسمه.منجهةاأخرى،اتهماأحمداملسماري،املتحدث



معارسةتساديةسمنقواتهايفاجلنوبالليبي.وقالاملسماري،

يفتسريح،اإنّقواتاملعارسةالتساديةهيمناأسرتالدورية

التابعةلقواتهجنوباجلغبوب،وهمثمانيةاأفرادعلىمنت

سيارتني.واعترباملسمارياأنّالقواتالتساديةتقاتلاإىلجانب

القوةالثالثة،مبوافقةمنرئيشاحلكومةفايزالسراج،موؤكداًرغبة

قيادةقواتحفرتيفمواسلةمعاركهايفاجلنوبالليبي.وتسهد

منطقةاجلنوبالليبي،لسيماحميطقاعدةمتنهنتالقريبةمن

سبها،حالةهدوءحذرمسوببالرتقّب،بعداأياممناملواجهات



 NUM  NUM  NUM  NUM 



أعزاءناالقراءللمشاركةفيالمقاالتأرسلواإلىفريقالتواصلعلىالتليجرام



أخبارومتابعات

اإلماراتتواصلدورهاالتخريبيفيليبياوتستقبلالمجرمخليفةحفترفياإلمارات





 NUM 



وأسْرقياديبارزبقواتحفترعلىالحدودالليبيةالمصرية



نصرالدينليبيا





تسعىالإماراتاإىلسماناستمراريةمسروعهاالتخريبي

يفاملنطقة،واأداءدورسرطيالثوراتاملسادة،لالإطاحة

باأيحراكسعبييحاولاخلروجمنعباءةالستبداد،ويف

ليبيامليقتسردورالإماراتعلىتقدميالأموالكماحسل

يفمسر،بلانتقلتاإىلالتواجدعلىالأرشوتقدميالسالح،

واستخدامالطريانالإماراتيلقسفالثوار،ووجدتالإمارات



يفاملتمردخليفةحفرتاليدالتيميكناأنتقويهايفاملنطقة.

ويفاإطارسعيهالتاأكيداستمراردعمهاللواءاملتمردخليفةحفرت؛



هذهالزيارةيفهذاالتوقيتعدةتساوؤلتحولدللةالتوقيت،حيث



لقاءجمعهوويلعهداأبوظبيحممدبنزايد،الذيثمّندورحفرت



استقبلتالإماراتالأخريبحفاوة،ووسفتهبـالقائدالعامللجيش

الليبي،وهيسفةملتلقتوافقايفالداخلالليبي،وذلكخالل

يفحماربةالإرهابوالقساءعليه،واأكددعمبالدهله.واأثارت

تقاتلقواتحفرتيفاجلنوبالليبيقواتتابعةحلكومةالوفاقيف



طرابلش؛هلسيطلبحفرتمناأبوظبيدعمهعسكريا؟وملاذاتسر

الإماراتعلىدعمحفرت؟وماذاستقدمله؟استقبلحممدبنزايديف

قسرهقائدالنقالبيفليبيااملتمردحفرت،مسيدابدورهيفمكافحة



الإرهابيفالأراسيالليبية،رغماأنالإرهابينبعمنمنظومته.

مقراتحكومة

ان

كما



.

الوفاق

وقالالسابطبرئاسةالأركانالليبيةيفطرابلش،عادلعبدالكايف،اإن



الليبيةبالتزامنمعزيارتهملحمدبنزايد



قواتحفرت



قامت



منصوربنزايدكانفياستقبالاللواءالمتقاعدخليفةحفتر



سحفيةاأنيستمرالدعمالإماراتيحلفرتمهماكانتالنتيجة،لكن

هذاسيسطدمبالتغرياتيفالتحركاتالسياسيةوردودالفعل

الدولية،والتيكاناآخرهااإدانةجرائماحلربالتيارتكبهاحفرتيف



املسيطرةعلىالقاعدة،وقواتحفرتالتيحتاولالتقدّمباجتاهها.



بنيالقوةالثالثةالتابعةلوزارةدفاعماتسمىحكومةالوفاق

فيخطوةلتنفيذاالتفاقبينجيشالفتحوالمليشياتالشيعيةتحرير NUM  NUM أسيرا



فيعمليةتبادلأسرىبينهيئةتحريرالشاموالمليشياتالشيعية



ماهواإلمتادٍيفاإظهارالوجهالقبيحلالإمارات،واحلاقدعلىثورة

الليبينيواإرادتهمعلىحدتعبريه.وتوقععبدالكايفيفتسريحه



استمراردعمالإماراتحلفرت،واستقبالهبحفاوةوكاأنهرئيشدولة؛



بقسف



اأسريامنكفرياوالفوعة،وثمان

جثث،مقابلجثةلأحدعناسر



ويتوقعاأنتسملالتفاقيةتبادل

اأسرىاآخرين،يخرجمبوجبهنحو

 NUM  NUM  NUM  NUM سخسامنسجونالنظام.

وذكراملرسدالسوريحلقوق

الإنسان،اأناحلافالتحتركت

نحواملدنالأربع،يفحتسريات

تزامنتمعبدءقاطنيالبلدات

الأربعبتسجيلاأسمائهموحتسري

اأمتعتهمللمغادرة.



للنظام،اإنجيشالفتحاأخرج NUM  NUM 

جيشالفتح.

بنيجيشالفتح،وحزباهلل،

الضربةاألمريكيةبينالدعايةواألهداف



واحلرشالثوريالإيراين،والتي

تخشمساياوالزبداين،وكفريا

والفوعة.



يساراإىلاأنعمليةالتبادلتاأتي

كخطوةاأوليةلتنفيذبنودالتفاق



للشيخأبيعبداإللهأحمدالجزائر



صورةلدفعةمناألسرىالمحررينويبدوالفرحبادياًعلىوجوههم



حارثالنقيبسوريا



اأجرتهيئةحتريرالسامسفقة

تبادلاأسرىمعقواتالنظاميف

قريتيكفرياوالفوعة،متالإفراج

مبوجبهاعنعناسرمنالطرفني.



وقالتوكالةاإباءالتابعةلهيئة



حتريرالسام،اإنالسفقةخرج

مبوجبها NUM  NUM عنسرا،وثّقحلظة

خروجهمبفيديومسور.

فيماقالالإعالماحلربيالتابع







اأو



قومي



قادةاجلماعاتاملجاهدة

يفالسامبالرغممنقسر

عملهمعلىسفاحالبلدوعدم

تهديدهم

استهدافهم

لأيمسلحةاأمريكية

اأو

اأمريكي؟اإنه

اأمن

احلقدالدفنيعلىالإسالم

لآلة

واخلسوع

الدعايةالسهيونيةواأموال

التي

التمويلالنتخابي

الأيباك

تستعملهامنظمة

واأخواتهالتقويضالسياسة

اخلارجيةللولياتاملتحدة

الأمريكية



املخزي







السرتاتيجيمبنع



وهييفحقيقةالأمرتعمللتحقيق

امتالك

هدفها

واستعمالسالحالدمارالساملالذي

يهددربيبتهااإسرائيل،لوانتقليوما

لأيديمنيعرفعدوالأمةالأول.

ولتخلوهذهالسربةمناأهداف

ثانويةمتشسخشالرئيشترامب

وسمعتهبعدفسيحةكرملنيغيت

التيماتزالتتفاعليفاأروقةالبيت

الأبيشوالكونغرش،وتكسفكل

يومعنخيوطجديدةتورطسلة

الدعايةالنتخابيةيفتخابرورساوي

معالأجلاركيةالروسية،وهيسابقة

خطريةباملقاييشالأمريكية،تنمعن

جتذرالفساديفالنخبالسياسيةيف

امرباطوريةالسروخسوعهااملتزايد

ملالاملافياالعابرةللقاراتولوبيات

البتزازاليهوديةبالدرجةالأوىل،

يفزمنسارالفساداملايلوالأخالقي

الساسةوالظلموالطغيان

سمة

عنوانالسياسةوحسباأمريكامن

السراأنتتحولاإىلعسابيديهود

مثلماسرحبذلكالهالكسارونذات

مرةمتفاخرامبدىتاأثريهيفالرئيش

بوش

املتحدةحتت

سيطرتنا NUM .



 NUM .الكاتبجولندنربغمعهداأفريل NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM .سطوةاإسرائيليفالولياتاملتحدةالأمريكية.

 NUM .سطوةاأاإسرائيليفالولياتاملتحدةالأمريكية.



الوليات



املخزيلآلة



لقادةاجلماعاتاملجاهدةيفالسام

بالرغممنقسرعملهمعلىسفاح

البلدوعدماستهدافهماأوتهديدهم

لأيمسلحةاأمريكيةاأواأمنقومي

اأمريكي؟اإنهاحلقدالدفنيعلىالإسالم

الدعاية

واخلسوع

السهيونيةواأموالالتمويلالنتخابي

الأيباك

التي

واأخواتهالتقويشالسياسةاخلارجية

للولياتاملتحدةالأمريكية..اذاأسبح

منسروطقبولتنسيبالوزراء

والروؤساءالأمريكانالولءاملطلق

لإسرائيلوالتعهدبحمايتهاوتربير

جرائمهايفكلالأحوال.



تستعملهامنظمة



املسلمة



العربي،لإحكام



اإنالسربةالأمريكيةجليشبسارل

تعدوالدعايةلسياسةتدخلمباسر

واحتاللمفسوحملزيدمنالبلدان

الإسالميةكالسامواليمنوالسومال

اسرتاتيجية

وليبياوكسبمواقع

جديدةكباباملندبوقناةالسويش

واخلليج

الهيمنة

،

الأمريكيةعلى

واحليلولةدوناستيقاظهاوالتفافها

اأجل

حول

حتقيقاأهدافناالسرتاتيجيةبدء

بالتحريروانتهاءباسرتجاعالسيادة

علىثرواتنااملهدورة.ولنجتداأمريكا

اأحسنمنبسارلستعطافاأهلالسنة

وغسلجرائمهايفالعراقواأفغانستان

واليمنوالساموليبياوالسومال،



املجاهدينمن



اأبنائها



اأمتنا



التهرب



 NUM .اإقامةدولةاإسالميةعلىمنهاج

النبوةجتمعستاتاملسلمنيوحتفظ

بيستهم.

 NUM .التحكميفتدفقالنفطوسعره

وعائداتهمبايخدممسلحةاملسلمني

لمسلحةحفنةاملرابنيواملحتالني

يفوولسرتيتوسيتياأوفلندن

السريبيوتبييش

وجزر

الأموالاملنهوبة،وعليهفالينبغيلنا

كمسلمنياأننسارعبالتطبيللسرب

عدوالأمةيفالساماملجرمبسار،ملجرد

التقاءمساحلناومسالحعدوناالأول

املتمثليفاأمريكاوربيبتهااإسرائيل،

وننسىجرائماأمريكاالواقعةحتت

سطوةاللوبياتالسهيونية،يفحق

اأمتنااجلريحةمنذعقودووقوفهااإىل

جانباملحتلاليهوديلأرشالإسراء

والذيمليكنلهليسمديفوجه

احلمالتاجلهاديةدونالدعمالأمريكي

الالمسروط.



اإناستهدافقواتبساريعتربنقلة

اأمريكيةنوعيةيفالتعاملمعاحلالة

اجلهاديةالتيسرتيفالأمةمعثورات

الربيعالعربي،بالتدخلاملباسر

لإنهاءحالةالنفالتالأمنيوفرش

اأجندةاأمريكيةتعيدهذهالبلداناإىل

دائرةالستعبادالأمريكيالسهيوين

يفظلحكوماترهينةللسياسات

الأمريكيةوالإسرائيليةيفاملنطقة

،واإلمباذانفسراستهدافاأمريكا



للقسف



الأمريكي

لميكنبحال

لقواتبسارمبطارحمشاأنينفك

عنالسرتاتيجيةالأمريكيةيفالبالد

العربيةكماخلشاأهدافهامركزالأمن

الأمريكياجلديديفدراسة

خرجتقبلعاموتتمثليفالآتي



 NUM .منعاستهدافالهجماتالإرهابية

للولياتاملتحدةوسركائهايفالإقليم.

 NUM .احلدمنانتسارالأسلحةالنووية

واأسلحهالدمارالسامليفاملنطقة.

الداعني

 NUM .

لالستقراروالسالم،خاسهًاحللفاء

العرب.

 NUM سماناستمرارتدفقالنفطمندول

املنطقة،حلمايةالقتسادالعاملي. NUM 

والهدفالأسمىللسراكةالأمريكية

السهيونيةاجلديدةيفاملنطقة



احلفاظعلى



احللفاء



لالأيديولوجية



السهيونية

ووفقا

اجلديدةوسانعيالسياسةيتمثل

الهدفالأسمىبتحويلالسرقالوسط

اىلدائرةازدهاراأمريكيةاإسرائيلية

مسرتكةوهومسروعيتممتويههعرب

الرتويجلنسرالدميقراطيةيفالسرق

الوسطمنخاللماسورةسالح

اأمريكي NUM وهياسرتاتيجياتعلى

النقيشمناسرتاتيجيةاأمتنااملسلمة

وطليعتهااملجاهدةالتيتسعىاإىل

 NUM .حتريربالداملسلمنيمنالإحتالل

السهيوسليبيالناعموالغاسم.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



معركةالإسالم،فاأنتركنمن

اأركانالنسرولبنةمنلبناته،

باركاهللفيكويفجهادكووفقنا

واإياكللسهادةيفسبيلهوالنيلمن



وتابعاأيهااملجاهد؛اأنتتخوش

اأعداءهاأعداءالدين.

إصدارمرئيجديدلـمؤسسةالكتائببعنوان



رسالةعاجلةمناألسيرالكيني



غالفالعددالخامسمناإلرشادات



األسيرالكينيديفيدوتاري



الرئيشمنسغل،فنطلبمنكِاأنتذكريهليعمل



اأطلبمنرئيسنااأنليسيعناكماسيع



وقالتموؤسسةالكتائبيفختاماإسدارها



علىاطالقسراحنا،واأسافمرةاأخرى

الرئيشالأوغنديجنديهاملقتولمساسا.

اجلديداإىلاحلكومةالكينيةمسريجنودكم

لنجدتهم،فسيوؤديهذااإىلمقتلهم.



الأسرىباأيديكم،واإنملتتحركوابسرعة



اأوهوروكينياتا،



وطلبالأسريالكينييمناأسرتهاأنتبحث

القسيةمعاملسوؤولنيوالربملانينيوحتى

ليتمكنهو

الرئيش

واأسحابهالأسرىبالعودةاإىلبيوتهم،كما

طلبمنالسعباأنيساعدوهمواأنلينسوا

اأمرهم.

ويفختامرسالتهوجهالأسريالكينيديفيد

وتاريرسالةاإىلزوجةالرئيشالكينيقائال



لهااأنتاأملناونحننثقبكِ،ومناملمكناأن



صويلحأحمدالصومال



نسرتموؤسسةالكتائباجلناحالإعالمي

حلركةالسباباملجاهديناإسدارامرئيا

جديدامدته NUM دقائقباللغتنيالسواحلية



والإجنليزية،يحملاسمرسالةعاجلةمن

الأسريالكينيديفيدوتاري.

يفبدايةالإسدارقالالأسريالكينياسمي



ديفيدوتاريجنديمنالقواتالكينيةمن

الفرقة NUM  NUM  NUM مدفعية،ولدتيفوليةكيانبو

الكينية،وجدتمرةاأخرىفرسةلأحدثكم

ياسعبكينياواأطلبمنكماأنتساعدوين،

فكماتعلمونمتاأسريمنقبلمقاتليحركة

السباباملجاهدينيف NUM  NUM منسهريناير NUM  NUM  NUM  NUM ،



اأثناءاقتحامهمالقاعدةالكينيةيفعيلعدي.

واأسافالأسرييفرسالتهمايدهسنيهواأنه



مرت NUM  NUM سهرامنذاأنمتاأسري،وملحترك

احلكومةالكينيةساكنا،وتناستاأمرنا،ونحن

نطلبمنهااأنمتدلنايدالعون،واأنتساعدنا،

لأنناملناأتياإىلالسومالبرغبتناولكنبرغبة



مناحلكومة.

وكالةإباءتتميز

بنشراألنفوجرافيك



محمدالهاجريالمسرى



باخلرائطمناطق



تتميزوكالةاإباءالإخباريةالتابعةلهيئة

حتريرالسامبنسرالأنفوجرافيكالذي

يسرحويوسحالقساياواملعلوماتذات

الأهميةاملتعلقةبالساأنالسوريوبنتائج

احلربواجلهود

املعاركومبسرية

الإغاثيةوالإنسانيةوالدعوية.

ويفاإحدىالسوراملنسورةتستعرش

هيئةحتريرالسامعملياتهامنذانطالقها

وتبنيبالأرقامعددالعملياتونوعيتها

وترسم

العمليات

العسكريةوالأمنية.

وتنسطوكالةاإباءبسكلمستمريفتغطية

ومواكبةالأحداثوحتققسبقاًاإعالمياً

فريداًبنسرالسورواملقاطعاملرئيةبسكل

سريعيسعاملتابعيفقلباحلدث.

وبحسبمسادرمطلعةفاإنطاقموكالة

اإباءهوذاتطاقمسبكةمراسلياملنارة

البيساءولكنبعدحتديثوتطويراأسفى

علىاملادةاملعروسةملسةاحرتافية.

يذكراأنالأذرعةالإعالميةللجماعات

اجلهاديةتسهدتطوراًملحوظاًيف

السنواتالأخرية.



أنفوجرافيكنشرتهوكالةإباءاإلخباريةفيقناتهاعلىالتليجرام



ضمننشرةالنفيرالتوعوية



تنظيمالقاعدةيجدددعوتهلضربمصالحأمريكافيجميعالدول



وتوزيعالرثوةالعادلة،يفاإسارةاإىل

الثوراتاملسادة.وقالالتنظيماإن

الفهمالسحيحللخروجمنالأزمة



واملليسياتالسيعية،ودولالغرب



والتيه،هواملواجهةمعالأنظمة،

املحاربة.وختمقائالفياسباب

واستهدفواكبارجمرميهم.



الإسالمعليكمبالكفرالعاملي،وعلى

راأسهاأمريكا،اأروااهللمنكممايحب،

هزّواعروسهمودكّوامساحلهم،



املوت



العربية



الأخريةبـقمة



العربي.وقالالعدداإنتسريح



سفريةالولياتاملتحدةيفالأمم

املتحدة،نيكيهايلي،باأنهاتنتعل

معارسي

كعباعاليا

اإسرائيل،ميثلمستوىالعبوديةمن

قبلحكامالعربلأمريكا.واعترب

التنظيماأنالولياتاملتحدةلتفرق

بنيالسعوبالعربيةالثائرة،وبني

اأيمسروعاإسالمييريدالنهوش،



لسرب



حسنبامحسنالمسرى



لتنظيم



القاعدة



نسرتموؤسسةالسحاباجلناح

العدد

الإعالمي

اجلديدمننسرةالنفريالتيتسدر

بسكلدوري،ويفالعددجددالتنظيم

دعوتهاإىلاأنسارهمبهاجمةاملسالح

الأمريكيةيفجميعالبلدان،واأكد

يفذاتالوقتاأناأمريكاهيالعدو

الأولللمسلمني.

ويفالعدداجلديدوسفتالقمة



تصدرالنشرةعنمؤسسةالسحابوتواكباألحداثالتيتمربهااألمةاإلسالمية



هيئةتحريرالشامتعلقعلىمجزرةخانشيخون



وتتوعدالنظامبعملياتنوعية



استمرتيومابعديوم،يدعمهويساركه

كلمناإيرانوروسيا،ومتنحهالسرعيةَ

قراراتُالأمماملتحدةنحومزيدمن



اجلرميةالبسعة،فاإننانستنهشسعوب

الأمةالإسالميةللدفاععناأهلالسام



سفكالدماء،مسريةاإىلاأنهاأمامهذه

وقساياهم.



واأثارالقسفالكيميائيردودفعلمنددة

يفعواسمالعامل،التيوجهعددمنها

بينهاواسنطنولندنوباريشاأسابع

التهاماإىلدمسق.



لإسعالاجلبهاتكلمبايستطيع

فميداناملعركةخريسبيلللسجب



نحرّشكافةجماهديالسام،وندعوهم

والستنكار.

واأسافتاأنهابعدجمزرةالكيماوييف

خانسيخونتتوعدالنظامالسوري

وحلفاءهبثاأريسفيقلوباأهلنايف

العدو،ويفمناطقهاملحسّنة.

وسددتالهيئةاأنجرائمنظامالأسد



خانسيخونخاسة،واأهلالسامعامة،

بعملياتمكثفةمتتاليةخلفخطوط



حارثالنقيبسوريا



علقتهيئةحتريرالسامعلىجمرزة

خانسيخونالتيقتلفيهاالعسرات

جراءقسفهمبغازاتسامة.



النظامالسوريوحلفائه؛ثاأراللقتلى

الذينسقطوابالعسراتيفقسفمبواد

كيميائيةسامةاستهدفمدينةخان

سيخونسمالغربسوريا.



ودعتحتريرالسامالثالثاءقبل

املاسياإىلاإسعالاجلبهاتيفوجه

وقالتهيئةحتريرالساميفبيانلها



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



قناةالنشرفيالتليجرام



 NUM 



فريقالتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



. NUM  NUM  NUM  NUM 



تنبيه؛كلمايصدرفيالصحيفةمنمقاالتتعبرعنوجهةنظركاتبهاوالتعبرعنرأيالصحيفة.



ه

ذ

ه





ا

ل



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





طفلةقتلتيفغاراتالنظامالنصيريبالكيماويىلعخانشيخوناألسبوعاملنصرم



تقريرالحوثيونفجرواونهبوا NUM  NUM  NUM مسجدًاوخطفوا NUM  NUM  NUM إمامًا



وحقوقيونيكشفونعنحاالتتعذيبوقتلوتهديدباالغتصابلسجناءفيعدن



والتعذيب.

واأكدبعشالسجناءاأنهمتعرسواللسرب

حتىالإسابةبالعمى،،وتعرُشالسجناء



وجهاأحدالسجناء.واأسافسجناءيف



اللحيةبالقوةومتزيقالثياب.

وقالسجناءللراسدينالذينفسلواعدم



اإىلالتعليقمنالأيادياملسفدتني،وحلق

ذكراأسمائهماإنالسربغريمنمالمح

عدناإنهميتعرسوناىلالعبثبالأماكن

احلساسةللسجنيبدعوىالتفتيش،مع

الإهانةورميالسجنيبزنزانةالعقاب

تعسفياً،والإكراهعلىالعرتافبتهمقتل.

كمايوؤكدالتقريرتعذيبمساجنيقُسريف

الإعرتافاتمنهم.وتوؤكدالسهاداتالتي

وثقهاالتقريراإىلتعدادالنتهاكاتيفحق

السجناءيفعددمناأماكنالسجنكحرمان

العائلةمنزيارةاإبنهاالسجني،واحلرمان

منالتطبيب،وتعذيبالسجناءبالكهرباء



سجونالأمنواحلزامالأمنيبعدن،ويتم

اإدخالالثعابنياىلالزنازينلإخافتهمواأخذ



ووسلالتعذيبيفبعشاحلالتاىلموت

اأحدالسجناء.كمايتمتهديدالسجناء

بالغتسابوالإكراهعلىالعرتافبتهم

كذباًوزوراًبالإسافةاإىلالإخفاءالقسريمع



ماتعانيهالسجونمناإهمال.



للمعتقلنييفمقارغرياآدميةتعاينمنرداءة

التهويةوتفتقرلكلاحلقوقولأبسطمقومات

احلياةالنسانية،وعدماأهليةالسجون

وعدمخسوعهاللمواسفات،وتكدش



املساجنياأجسادافوقبعسها.



وقالالئتالفاإنعملياتالإحتجازواحلبش

تعدخمالفةلالأعرافوالقواننيالإنسانية،

ويفهذهالسجونيتماحتجازالأطفالدون

السنالقانونيةاملحددةيفالقانوناليمني.

وتناولالتقريربعشسهاداتوسكاوى

املعتقلنيالسجناءوماتعرسوالهمن

تعذيبوسربوانتهاكات.

حكاياتاملعتقلنييفعدنتتحولاإىلجحيم

الليلواختطاف

اعتقالتيفمنتسف

ملواطننيواأطفالقُسرتنفذهافرقخاسة

يرتدياأفرادهااأقنعةعلىوجوههميتبعون

لأمنعدن،واحلزامالمني.

هذامايوؤكدهالسجناءواأهاليهمباأنهم

تعرسواللتعذيبوالسربيفسجون

احلكومةيفعدنوعملياتمداهمةمنقبل

اأفرادمقنعنييتبعونللموؤسساتالأمنية.

واقعمرعبيفالسجونبعدنملتهمني

بقساياالإرهاب،اأوالستباه،اإىلجانب

معتقلياحلقالعام.وقالفريقالراسدون

اأنهوثقسهاداتلأهايلاملعتقلنييفالسجون

حيثيوؤكداأنهمتعرسواللسربيفالسجون



لنسرفكرها



الطائفيوقامت

املساجد

باستبدالخطبائها،مبوالنيلهم،واختطفت

 NUM  NUM  NUM مناأئمةوخطباءاملساجد،اأغلبهم

يتعرسونيومياًللتعذيبيفسجونسرية،

منهم NUM  NUM يفسنعاء،و NUM  NUM يفاحلديدةو NUM  NUM 



يفاإب.



حالتتعذيبواغتسابيفسجونعدن

ويفسياقاآخركسفتقريرحقوقيعن

عملياتانتهاكاتوتعذيبلسجناءومعتقلني

لدىالأمنواحلزامالأمنييفعدن.واأكد



واأسافالتقريرالذياأعدهجمموعةتدعى



املمنهج،الذيينتهيبحياةاملساجني

والإسابةبالعاهاتاجلسديةواحلالت



التقريراأنالسجناءتعرسواللتعذيب

النفسيةوالبعشاىلالقبور.

ائتالفالسبابللدفاععنحقوقالنسان

منالتقريراىلمنظماتدوليةاإنحكومة



اأنالقائمنيعلىالسجونتعمدوااإهمال

املعتقلنيوالسجناءطبياًبعدالتعذيب.

وقالتقريرالئتالفوالذيسلمَنسخا



هاديلتكرتثباأرواحالآلفمناملعتقلني

املسجوننيلديهايفاملناطقالتيتقعحتت

سيطرتها،ملايعانوهمنجحيميفالسجون،

حيثيتمتعذيبهموتلفيقالتهملهمبجرائم



مليرتكبونها.

واسافالتقريرهناكعملياتاحتجاز



أحمدمشهوراليمن



نسرتوسائلاإعالمتقريراقالتاأنهملا



يسمىبرنامجالتواسلمععلماءاليمن،



ذكرالتقريراأنمسلحيجماعةاحلوثي

وقواتسالح،فجرواوقسفواونهبوا

 NUM  NUM  NUM مسجداً،واختطفوا NUM  NUM  NUM اإماماًمناأئمة

وخطباءاملساجد.

وذكرالتقريرالذياأطلقهالربنامجسمن



التفجريالكاملوالتدمريبالقسفبالدبابات

والنهبوالقتحامات.



حملةبساعةالإجراماحلوثيبحقاملساجد

واملسلنييفاليمن،اإنالنتهاكاتسملت

وبحسبوكالةالأنباءاليمنيةسباأ،فاإن



احلوثينيحولوابعسامناملساجدلثكنات

وخمازناأسلحة.

ورسدالتقريرتلكالنتهاكاتسداملساجد

منذحرباحلوثينييفدماجعام NUM  NUM  NUM  NUM ،

وكانتاأكرثهايفالعاسمةسنعاء.

واأوسحالتقريراأن NUM  NUM مسجداً،متتفجريها

وتدمريهابالديناميت،والعبواتالناسفة،

فيماتعرش NUM  NUM مسجداًلأسراربليغة،ومت

حتويل NUM  NUM  NUM مسجداًاإىلثكناتعسكرية،

وخمازناأسلحة،اإسافةاىلتفجريوانتهاك

 NUM  NUM داراًللقراآنالكرمي.



هيئةتحريرالشامتستعيدالسيطرة

علىمناطقفيريفحماة





الصومالمقتلجنديينوإصابة

 NUM منالقواتاألفريقية



واأسافاإناملليسياالنقالبية،استغلت

أفغانستانتدميردبابتين

للجيشاألمريكي





وبقيتكلمة

فيظاللآية



وَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَبِنَصْرِاللَّهِ



الشيخأبوبشرمحمددرامةاليمن



اإ



الْ



َرْشِ



ِنَّهُكَانَعَلِيماًقَدِيراً.



ُلِيُعْجِزَهُمِنْسَيْءٍيفِ



فالناظريفالآونةالأخريةاإىلفتوحاتاملجاهدينيف

جبهاتمتفرقةيفالساميجدكرميفسلاهللعلىالأمة

ومعيتهلهايفوقتتكالبالسرقوالغربعليها،ولقد

فرحتقلوبنا،وسفيتسدورنالتلكالنتسارات،

وهذااخلريسدقوعداهللللموؤمننيمتىماتوحدت

كلمتهم،وتراستسفوفهم.

فبالسادقنيمنجماهديالأمةالذينيوسحون

لالأمةنهجاحلقوالتسحيةبسدقٍوغريةٍيتنزل

النسرباإذناهللويقرتبفرجالأمة.

فواهلللطاملاتقرحتاأكبدانامناملاآسيالتيتسيب

املسلمنيحتىجاءتهذهالنتساراتتنبثقبنورها

لتسفيجراحاتناولوالسيءالقليل،فتلكقدرة

اجلباروَمَاكَانَاهللَّ

السَّمَاوَاتِ

وَليفِ

نعمتلكالنتساراتجتعلالنائميسحواواإذا

الغافليفيقواإذااجلبانيتسجعواإذاالسعيف

يتقوىواإذاالستيتيتجمعواإذابهذهالقطرات

املتابعةاملتالحقةمنهناوهناكمنجهودالقلةتكون

سيالًعارماًليقفدونهحاجزولسد.

فالنسراآتمبسيئةاهللتعاىل،وستعوداحلقوق

اإىلاأسحابها،وستحلالهزائمباأعداءاهلل،وهذه

السلسلةمنالفتوحاتلنتتوقفبعوناهلل،سَيُهْزَمُ

َمْعُوَيُوَلُّونَالدُّبُرَ،جُنْدٌمَاهُنَالِكَمَهْزُومٌمِنَ

اجلْ

الأحْزَابِ.

فاملوؤمناحلقيحافظعلىهذاالنسر،ويحرشعلى

هذااملكسبالكبري،ويعملباأسباببقائه،حتىل

ينقلبالفرححزنا،والنسرهزمية،فحريعلىمن

ذاقاملريفاأهلهوعرسهاأليسيعهذهالنفحات

الإلهيةوالرحمةمناهلل.

اأمامنلتعنيهجراحاأمتهواأناتاأخواتهفبكل

سهولةسيعمللإسعافهذهالنتساراتلسهوة

يفنفسه،ولطموحذاتهاأوحزبه،وسهلعليهتدمري

مابناهالسادقون؛وهذاداأباملنافقنييفكلزمان

ومكان.

اأيهااملجاهدونالأبطاللتقنطوامننسراهللول

تياأسوامنروحاهللفاإنهذهالفتوحاتستتواسل

فاإناهللتباركوتعاىلسينجزناماوعدنامنالنسر

املبني.

فيااأيهااملجاهدونافرحوابنسراهللكمدولةقويت

بعدسعفوكممناأخرىسعفتبعدقوةفبعد

البالءالعظيمالذياأسابكمنزلتعليكمرحماتاهلل

بالنسروالفتح،وماهذهاإلبداياتها،فحنانيكماإن

معالعسريسراً،واإنبعدالكربفرجاً،واإنبعد

احلزنوالهمفرحاوسروراً.



لتياأسوااإنتسرتدّواعزكم..

فلربمغلوبهوىثمارتقى

وجتسمواللعزكلعظيمة..

اإينراأيتالعزسعباملرتقى



مسلحونيفجرونأنابيبللغاز



والنفطفياألحواز





قالتهيئةحتريرالساماأناملجاهديناستعادوا



السيطرةعلىعدةنقاطيفحميطسنسحرجنوب



حلفايابريفحماةالسمايلوتقتلوجترحالعديدمن

امليليسياتالرافسية.



اأعلنتحركةالسباباملجاهدينمقتلجندينيمن

القواتالإفريقيةواإسابة NUM اآخرينعقبتسدي

مقاتليحركةالسباباملجاهدينلهجومهمالفاسليف

سواحيمدينةقريويل.



اأعلنتالإمارةالإسالميةتدمريدبابتنيللجنودالأمريكية

املحتلةالسليبيةبالعبواتالناسفةيفمديريةناوةبولية

هلمندبعداأنقدموااإيلالعملياتمععمالئهمسداملجاهدين،

ومقتلواإسابةجميعمنكانعلىمتنهما.



العدد NUM  NUM  NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM اإبريل NUM  NUM  NUM  NUM 



اأسبوعيةعامليةمستقلةتهتمبقسايااملسلمني



فجرتفسائلمسلحةاأحوازيةيفاإيران،فجراجلمعة،

الواقعة

اأنابيب



العربي.

بني



الغازوالنفطيفمنطقةسكراب

الإقليم



الأحوازومدينةمسجدسليمانيف



وتبنتكتائبحميالديناآلناسر،اجلناحالعسكريلـحركة

النسالالعربيلتحريرالأحواز،التفجري.



نقل



أ
