
 NUM 



سوريـا NUM  NUM  NUM  NUM نافــر

للجهادفيحملةانفر

التكنمنالقاعديــن



 NUM 



بريطانيابينالبقاء

أوالخــروجمــن

االتحـاداألوربــي

تقديمالبيعاتألميرالمؤمنينمنمختلفالواليات

ومجاهدوطالبانيثخنونفيالجيشاألفغاني



صحيفةأسبوعيةتهتمبالقضايااإلسالمية



 NUM 



 NUM 



أوبامايتجهزللرحيل

مـنالبيــتاألبـيــض

ويعتــرفبأخــطائه

فيخطابصوتينشرتهمؤسسةالسحاباإلعالمية



بعد NUM  NUM عامـامنسجــنـه

السعوديةتحكمباإلعدام

علىالمعتقلخالدالفراج



الشيخالظواهرييعلنالبيعةللمولويهيبةاهللآخندزاده



للمال

الإسالميةخلفا

اأخرتمنسرالذيقتل

املاسيبغارة

السهر

سليبية.

جلسات

وانعقدت

العزاءيفكلمنولية

بدخسانووليةبكتيكا

ويفمسهدمهيبجتمع



رحيمعبداللهأفغانستان

البيعاتمن

تافدت

خمتلفاللياتالتابعة

لالإمارةالإسالميةلبيعة

اأمرياملؤمننيملي

اآخندزاده،

هبة

الذيعنياأمريالالإمارة



اهلل



السيخ



بتذكري



وختم

الظاهري

امللي

اخلطاب

هيبةاهللاأنالطالبانكانلهم

السرفباجلهادسدالروس

ثمسدالأمريكانوكانت

لهمماقفكرميةوعظيمة

يفاإياءاملهاجرينورفس

تسليماملجاهدينلأمريكا،

واأنالأمةاليمتنظراإىل

الإسالميةطالبان

الإمارة

علىاأنهاقلعةالإسالموملجاأ

املسلمني.



على



الإسالميةوبيعتها.

واأساف

السيخ

الظاهرياأنالبيعة

علىكتاباهللوسنة

رسلهوعلى

سنة

الراسدين،

اخللفاء

اإقامة

واأنها

السريعةواأنهاعلى

الرباءمنكلحكميخالف

الإسالمكماه

احلال

املتحدة

الأمم

يف

وغريها،واأنالبيعةلتحرير

كلديارالإسالم،واأنها

لقتال

املرتدين

واأن

املبدلني

البيعةلنسرةاملستسعفني

والأمرباملعروفوالنهيعن

املنكروالدفاععنالإمارة

الإسالميةماقادتنابكتاباهلل

وسنةرسله.



للسرائع،



احلكام



اأحكام



اأنهبسفته



اأنمايخففاملسابهاأن

املالاأخرتقتلوهثابتعلى

احلقجماهدومرابطوقائد

للمجاهدينواأسافلقدنال

اأعلىرتبةيتمناهااملجاهد

األوهيرتبةالسهادةيف

سبيلاهلل.

وبنيالسيخالظاهرييف

اأمرياً

خطابه

جلماعةقاعدةاجلهادفاإنه

سيمسيعلىنهجمنسبقه

منمسايخالقاعدةمناأمثال

السيخاأسامةبنلدنالذين

الإسالمية

بايعا

طالبانحيثجاءيفاخلطاب

فاإينبسفياأمرياًجلماعة

قاعدةاجلهاداأتقدماإليكم

نهج

ببيعتنا

السيخاأسامةبنلدنيف

دعةالأمةلتاأييدالإمارة



لكمجمدداً



الإمارة



أحمدمشهورمتابعات



اأمري



اجلهادوجهه



نسرتمؤسسة

السحاب

اجلمعةخطاباً

الإعالمية

على

ستياً

بعنان

العهدمنسيللسيخاأمين

تنظيم

الظاهري

اإىل

قاعدة

اأمرياملؤمننيمليهيبة

اهللاأمرياإمارةاأفغانستان

الإسالمية،يبايعهفيهعلى

السمعوالطاعةوعلىاجلهاد

يفسبيلاهللوالدفاععنبالد

املسلمني.

وقدجاءيفاخلطابالذي

حرريف NUM  NUM سعبانمنالعام

اجلاريتعزيةيفمقتلاملال

اأخرتمنسرالذيقتليف

غارةاأمريكيةاأواخرسهر

ماياملاسي،وقالالسيخ

الظاهرييفسياقالعزاء



فيهعددكبريمن

اجلندوالأفرادبايعا

املؤمننيعلى

اأمري

السمعوالطاعة.

ولية

ويف

جزجانوعددمن

مديرياتتلكاللية



مركز



تتمةصـ NUM 



اجلهاديفجزيرةالعرب



عساللجنةالسرعيةقاعدة



يكتبلكمفيهذا

العـــــــــــــــــدد

الشيخحمدالتميمي

مفهومالعلو

أبومريماألزدي

كارثةفلسطين NUM 

حقائقودقائق

راشدعبدالرحيم

الينتظرك..واليعود



اأحمدعبداهللالزهراينخراسان



حركةالشبابتهاجمقاعدةأثيوبيةوسطالصومال

و NUM  NUM  NUM قتيلفيهجومعلىوكر

للحكومةفيفندقامبسادور



صويلحأحمدالصومال



املسدر



استسهاديةبساحنة

بعملية

مفخخةيقدهامقاتلمن

احلركةانفجرتعندمدخل

فندقامبسادورالكائنيف

سارعمكةاملكرمة،اأدىاإىل

انهياراأجزاءكثريةمنالفندق،

وسمعدويالنفجاريفجميع

اأنحاءالعاسمةمقديس.

اأعقب

واأساف

النفجاراقتحامالفندقمن

قبلمقاتلنيانغماسيني،بعد

اأناستبكامعحراسالفندق

ومتكنامنبسطسيطرتهم

عليه،وبداأوابعدهاعمليات

تسفيةيفغرفالفندقطالت

احلكمة،

مسؤولني

واأعساءمنالربملان.

بني

واستمرت

النغماسينيوالقاتالأفريقية

واملليسياتاحلكميةلأكرثمن

 NUM  NUM ساعة.

واأسفرالهجمعنمقتلمال

يقلعن NUM  NUM سخساًبينهم



من

املاجهات



تتمةصـ NUM 



السباب

سنمقاتلحركة

املجاهديناخلميسهجماًعلى

قاعدةللقاتالأثيبيةيفبلدة

هاجلانوسطالسمال NUM  NUM  NUM 

كيلمرتمنالعاسمةمقديس.

وتسرياملسادرالإعالميةاأن

العمليةبداأتبتنفيذعملية

استهدفتبابة

استسهادية

القاعدةمااأدىاإىلتدمريها

لتدوربعدهااستباكاتعنيفة،

وبحسبمسادرمناحلركة

فقدبلغعددالقتلىمنالقات

الإفريقية NUM  NUM جندياً.

ياأتيذلكبعداأياممنتنفيذ

حركة

املجاهدين

هجماًمزدوجاًعلى

اأحد

الفنادقالذييرتادهمسؤولن

من

السمالية

الأجنبيةوسط

والأجهزة

مقديس،وقالت

العاسمة

مسادراإعالميةاأناأكرثمن NUM  NUM 

علىالأقلقتلايفالهجمبينهم

نائبانيفالربملانالسمايل،

فيمااأسيب NUM  NUM اآخرون.

ونقلتاملسادراأنالهجمبداأ



احلكمة



السباب



بطالنفلسطينيانيرسمانملحمةجهاديةوسطتلأبيب



تنكرابلباسيهوديوأطالقاالنارعلىاليهودالمحتلين



عمادهاديمتابعات



سحيفة



الإسرائيلية



استطاعجماهدانفلسطينيان

مساءالأربعاءاأنينفذاعملية

جهاديةناجحةوسطتلاأبيب

اأدتملقتلعددمناليهداملحتلني

وجرحعدداآخر.

يدعت

وذكرت

اأحرونت

اأن

منفذيعمليةتلاأبيباأطلقا

النارعلىروادمطعميفجممع

سرونا

القريبمنوزارة

الإسرائيلية،واأسافت

الدفاع

اأناملنفذينتنكرابلباسيهدي

مماسهلمهمتهايفالسلاإىل

املكاندونلفتالنتباهونقلت

السحيفةعنسهدعياناأنهما

كانيرتديانبذلتانتسبهلباس

اليهدالأرثذوكساملتدينني.

وكسفتالسلطاتالأمنيةعن

مقطعمسرمنكامريامراقبة

تظهرحلظةاإطالقالنارحيث



البطالنالفلسطينيانمحمدوخالدمخامرة



اجلندفتماإطالقالنارعليهومل

يتحدثالبيانعنمسريالساب

لكنسحيفةمعاريفالرسمية

وسفتاإسابتهباخلطرية.

ومنذمطلعاأكتبرتسرينالأول

املاسي،اندلعتماجهاتبني

الفلسطينينيوالقاتالإسرائيلية

بعداإسرارمستطننييهدعلى

ماسلةاقتحامساحاتاملسجد

الأقسى،حتتحراسةاأمنية

عسكرية.



وتنعتمابنيالطعنوالدهس

واإطالقالنار.

ويفسياقمتسلاأعلناجليس

الإسرائيلياأنهاأطلقالنارعلى

سابفلسطينيعسراجلمعة

بزعم

سمايل

حماولتهتنفيذعمليةطعنكما

ورديفبياناجليس.

الساب

واأساف

البيان

الفلسطينيوسلحاجزقرب

مدينةنابلسوحاولطعناأحد



الغربية



السفة



اأن



يدعتفاإنهماطلبامسروبات

باردةقبلتنفيذالعمليةحيث

طلباأحدهمامسروبسربايت

قليلالسكر،وطلبالآخرقسدة

الكرميةمعالسكالتهثماأطلقا

النارعلىرواداملطعمحسب

روايةالسحيفة.

وتتكررالعملياتالفدائيةمنقبل

الفلسطينينييفالعامنيالأخريين

حيثسجلتعسراتالعمليات

التياستهدفتاليهداملحتلني



اختاراملنفذاناأنيتقفاعلى

بابةاملطعملإيقاعاأكربخسائر

يفالأرواحوملنعرواداملطعم

منالهروبوذكرتروايةاأحد

الناجنياأنهماختباأوايفثالجات

املطعمهرباًمناملتاملحقق.

السابانحممدوخالد

وكان

خمامرةمنبلدةيطايفاخلليل

اختفياعنبلدتهماقبل

قد

العمليةبيمنيليظهرابعدذلك

يفتلاأبيب،وبحسبسحيفة



قتلىوجرحىفيهجومعلىثكناتالقواتالصليبية

كتيبةالمرابطونتستهدفمعسكرًاتابعًالألممالمتحدةفي



مدينــةغــاواشمالمالـي



استهداف



حسنبامحسنمتابعات

اإطار



يف

القات

اأفريقيانفذت

السليبيةيف

كتيبةاملرابطنالتابعةلتنظيم

القاعدةيفاملغربالإسالمي،

هجماًعلىمعسكرتابعلقات

الأمماملتحدةمينسماسمال

مايليفمدينةغاواالتابعة

لإقليماأزواد.ونقلتمسادر

اإعالميةاأنمعسكرا

تتمةصـ NUM 



أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلبينهمقياداتإيرانية

جيشالفتحيتقدمفيريفحلبالجنوبي



مقاتلنيمنجنسياتخمتلفة،كما

متالستيالءعلىكمياتكبريةمن

الذخريةوالسالح.

وتكمناأهميةالقراسييفقربها

بلدةعطبنيماقدميكنهممنقطع

طريقاإمدادالنظاموفتحطريق

جديدةبنيالأحياءالسرقيةملدينة

حلبوريفهاالغربيوالسمايل.

ياأتيذلكبعداأناأعلنتجبهة

النسرةاأنعمليتنياستسهاديتني

املليسيات

دكتغرفةعمليات

الرافسية

تتمةصـ NUM 



المسرىمتابعات



اأعلنجيسالفتحعنسلة

جديدةيفريفحلباجلنبي

بينمايخساملجاهدونمعارك

ساريةسداملليسياتالإيرانية

والنظامالنسريييفعدةمناطق

يفالريفاجلنبي،حيثسيطر

جيسالفتحاخلميسعلىبلدة

القراسيجنبيحلباإثرهجم

معاكسعلىقاتالنظام.

وبحسبمسادرفاإنقتلىالنظام

جتاوز NUM  NUM جندياًبينمااأسر NUM 



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



 NUM 



أخبارومتابعات



بالذكر



الكرمي



بعد



النسحاب



قريةخلسة



الأنسارييفمقر



مختلفالواليات



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

بهاثكنةلقاتالأمماملتحدةاملينسما

حركةالشبابتشعلالعاصمة

يتاجدفيهاجندسليبينوعمالوؤهم

مقديشوبعملياتنوعية

مناملرتدين،فمزقتـبحمداهللـاأجسادهم

نائبانيفالربملانالسمايلهماحممد

وتطايرتاأسالوؤهمحسبماورديفالبيان.

واأسافالبيانيفنفسالقتانغمس

حممدجري،وعبداهللجامعكبيني،

الأنساري

الفارسانعبد

بالإسافةاإىلمسؤولنياآخرينوعددمن

واأحمد

للغزاة

مليسياتجهازاستخباراتاحلكمة

السليبينييتاجدمعهمخرباءفرنسين

التيحاولتاقتحامالفندقاأكرثمن

يفالألغام،فاأثخنافيهمقبلاأنيرتقا

مرة،واأسيباأكرثمن NUM  NUM سخسا،

سهداءباإذناهلل.

ومنبينهمرئيسحمكمةبنادرللحكمة

بينمااقتحمالبطلسعداملهاجرهدفاً

حاسيعلميوعددمناملسؤولني.

ثالثايقيمفيهجندسليبينفنفذعمليته

وتقلمسادراإعالميةاإنالقات

بنجاح،ورجعساملاًلإخانهليدخرهاهلل

احلكميةمتكنتمناإنقاذعددمن

لعمليةقادمةاإنساءاهلليسفيبهاسدور

النابكانايفالفندقبينهمعبدي

املستسعفنيحدوسفالبيان.

حاسيعبداهلل،وحممدعمرمعل،

ويفوقتاآخراأعلنتالأمماملتحدةعنمقتل

اإسافةاإىلرئيسحمكمةاإقليمبنادر

ثالثةمنعناسرهاوعددمناجلرحى.

حاسيعلمينرالذينتعرسا

وكانتكتيبةاملرابطنالتابعةلتنظيم

لإساباتجراءالهجمالذيوسف

قاعدةاجلهادببالداملغربالإسالميقد

بالدمي.

تبنتالهجميفبياننسرتهمؤسسة

اأنمقاتليحركة

اجلدير

الأندلسالإعالميةالتابعةلفرعتنظيم

السباباملجاهديناستهدفافنادق

القاعدةيفبالداملغربالإسالمي.

كبريةيفالعاسمةمقديسوالتي

مسادراإعالميةحتدثتاأنالقتلىاأكرث

يقطنهامسؤولنحكمين،واأعساء

منالعددالذياأقرتبهالأمماملتحدةاأمام

يفالربملان،وعناسرقاتالأمن،

وسائلالإعالم،واأنمنبنيالقتلىستة

وسفاراتاأجنبية،اأدتاإىلمقتلاأعداد

جندسينيني.

كبريةمناملستهدفنيواإحلاقاأسرار

ويقلمراقبناإنتنظيمالقاعدةقدنسط

جسيمةبتلكالفنادقالتيحتلتاإىل

اعتبارامن NUM  NUM  NUM  NUM لتعزيزماقعهيفمنطقة

اأوكارومقراتحكميةواستخباراتية.

الساحلوالسحراء،مستهدفاًالتمركزات

وملتكنهذهالعمليةوحدهاالتيسنها

الأمنيةيفكلمنالنيجروبركينافاس

جماهدواحلركةعلىالعاسمةمقديس،

وتساد.

فقبلاأياممنالهجمسنمقاتلحركة

العديدمن

ونفذتكتيبة

السباباملجاهدينهجماتعنيفةعلى

الهجماتسدالقاتالسليبيةيفمناطق

عدةقاعدللقاتالسماليةيفمدينة

خمتلفةمنمايلكماسملنساطها

هروايفالعاسمةمقديس.

بركينافس.

وبحسبسهدعيانفقدسهدتاأحياء





تقديمالبيعاتألميرالمؤمنينمن

اقاممسؤولنجلسةعزاءواأسدروا

بياناًيفمبايعةاأمرياملؤمننيملي

هبةاهللاآخندزاده.

وجاءيفالبياننحنكلمنملي

عبداحليرئيسالدعةوالإرساد،

واملليسنعةاهللاملسؤولاجلهادي

ملديريةقستيبه،واملالسمساهللاخند

اجلهاديملديريةدرزاب،

املسؤول

واملليقدرةاهللاملسؤولاجلهادي

ملديريةخاجهدوك،واحلافظاأنسار

مساعداملسؤولاجلهاديلسربغان

مركزاللية،واملالديبندمسؤول

اللجنةالعسكريةملديريةقستيبه،

احلافظعمرخمتارمساعدرئيس

لسربغان،وعدد

الدعةوالإرساد

اآخرمناملسؤولنيوقادةاملجمعات

اجلهادية،نقدممراتبالعزاءملقام

السرىالقياديلالإمارةالإسالمية

وجلميعاملسؤولنيوالقادةيفالإمارة،

وكافةالسعبالأفغايناملجاهد،وبسكل

خاسلأسرةالسهيداأمرياملؤمننياملال

اأخرتحممدمنسرتقبلهاهلليفزمرة

السهداءوالساحلني.

ثماإنناجميعاًاأسالةعناأنفسناونيابة

عنزمالئنانعلنمبايعتنامناأعماق

قلبناللزعيماجلديدلإمارةاأفغانستان

الإسالميةاأمرياملؤمننيسيخالقراآن

واحلديثاملليهبةاهللاآخندزاده

حفظهاهللبالسمعوالطاعةيفجميع

الأمرالسرعيةيفاليسروالعسر.

وعلىوقعالبيعاتارتفعتوترية

عملياتجماهديالإمارةالإسالميةسد



يفجنبحلب،ونتجعنالعمليتني

مقتلاأكرثمن NUM  NUM  NUM مناملليسياتبينهم

قيادات.

ويفوقتسابقسيطراملجاهدونمن

جيسالفتحعلىقريةالقلعجيةيفريف

حلباجلنبي،بعدساعاتمنحترير

بلدةاحلمريةومستدعاتخانطمان

وتلةاملحروقاتوقريةمعراتةومنطقة

الساتريفاملنطقةذاتها.

انسحابات

وسهدت

املليسياتالرافسيةبعدمقتلاأكرثمن

 NUM  NUM عنسراًمنها.

اأنمتكن

وياأتي

انغماسينمنالدخلاإىلالقريةيف

حماولةلإحكامالسيطرةعلىالقرية

بالكامل.

ويقلمراقبناأناأهميةقريةخلسة

تاأتيمنكنهامنطقةمرتفعةتطلعلى

اوتسرتادحلبدمسق،ويفحال

متحتريرهاسيكنالطريقمكسفاً

اأماماملجاهدينوسيتمقطعهنارياً،

وسيقرتبجيسالفتحمنالسيطرة

علىقريةزيتانالتيتبعدعنالطريق

الدويلمسافة NUM كيلمرت.

كتيبةالمرابطونتستهدف

معسكرًاتابعلألممالمتحدة

تابعالقاتالأمماملتحدةمينسما

فىمدينةغاوقدتعرسلهجم

بسيارةمفخخةكماسُمعتتفجريات

كبريةيفاملعسكراأدتلسقطعددكبري

منالقتلىواجلرحى.وكانتمؤسسة

الأندلسنسرتبياناًذكرتفيهتفاسيل

الهجم،وقالتاأنالستسهاديمسعب

الأنساريانطلقبسيارتهاملفخخة،فدكّ



سقحلهاوسسهجماتهي

الأعنفمننعهايفالآونةالأخرية،

حيثاستخدمتفيهاالأسلحةاملتسطة

واخلفيفة،وسمعاأساتالستباكات

يفاأغلباأحياءاملدينة،واستمرتاأكرث

منساعتني.

واأسافالسهداأنهمساهدواسباح

اليمسياراتالإسعافوهيتنقل

القتلىواجلرحىمنالقاعدالتي

تعرستللهجمات.

وذكرالناطقالعسكريحلركةالسباب

املجاهدينالسيخعبدالعزيزاأب

مسعباأنمقاتليهمسناهجما

واسعاعلىقاعدتنيملليسياتحكمة

الردةيفمديريةهروا،وقتلاخمسة

مناملليسياتمنبينهمسابطكبري،

حسبقله.

علىذاتالسياقاأغارمقاتلحركة

السباباملجاهدينعلىنقطةتفتيس

للمليسياتاحلكمةيفمنطقةسينكادير

بساحيةمقديس،ومتكنامنالسيطرة

علىنقطةبعدفراراملليسياتمنها.

وعلىسعيداآخرفاإنالقاتالأفريقية

ملتكنيفماأمنمنهجماتحركة

استهدف

السباب

املجاهدينحيث

جماهدواحلركةعربةحلكمةبنتالند

وقتلا NUM  NUM جندياًمنهم

بتفجريين

مزدوجنيبساحيمدينةبساس

الأسبعاملاسي.

منجانباآخراستهدفجماهدواحلركة

ساحنةعسكريةللقاتالكينيةوقتلا

عددمناجلندبتفجريعبةناسفةيف

منطقةليبيسمالسرقكينياالقريبة

مناحلدودمعالسمال.



القاتالأفغانيةيفمناطقخمتلفةيف

اأفغانستان.

ففيوليةزابلقالتمسادرسحفية

اأنالقاتالأفغانيةالتيتقدمتلفتح

احلسارالذييفرسهاملجاهدونعلى

اجليسالأفغاينيفمديريةارغنداب

بليةزابللذتبالفرارووسلتاليم

اإىلمركزاللية.

وخاللالأياماملاسيةقتل NUM  NUM جندياً

اأفغانياًمنسمنهمالقائديفاجليس

الأفغاينسمسادفيمااأسيب NUM  NUM 

اآخرين،كمادمرتعددمنالآليات

العسكرية،ومتكناملجاهدونمنتطهري

منطقةطاوسخيلبسكلكاملمن

تاجداجليسالأفغاين.

فيمالزالتمراكزعسكريةونقاط

اأمنيةللجيسالأفغاينحتتحسار

حمكميفرسهاملجاهدونوعجزاجليس

الأفغاينمنفكاحلسار.

منجانباآخرقالتمسادرسحفية

اأن NUM  NUM جندياًسقطابنيقتيلوجريح

الأسبع

ودمرت NUM دباباتخالل

املاسي؛يفاستباكاتبنيالقات

الأفغانيةمنجهةوبنيجماهدي

الإمارةالإسالميةمنجهةاأخرىيف

وليةغزين.

ويفوليةهلمندمتكناملجاهدونمن

تدمريمدرعةوسيارةتابعةللجيس

الأفغاينوسقط NUM  NUM جندياًبنيقتيل

وجريحيفمديريةنادعلي.

جيشالفتحيتقدمفيريفحلب

الجنوبيويسيطرعلىمواقع



جديدة



املرابطن



فيماوصفباالستراتيجيةاإليرانيةلحرثاليمن



القواتالتابعةلإلماراتتقتحممقراإلخوانفيالمكال



أحمدمشهورمتابعات



جرائمالمليشياتالرافضيةتجبرهاعلىالحديث

هيومنرايتسووتشحانالوقت

للكشفعنالمجرمينفيالفلوجة



احلكمة



املدنينييفالفلجةواأساف

على

العراقية

قاتها

السيطرةوحماسبة

اإذاكانتتاأملاأنتدعياأن

اجلانبالأخالقيهالأسمى

يفحماربتهاسدتنظيمداعس

وقاليفالبياناإنعلىاحلكمة

العراقيةاأنتكسفعناملذنبني

وحماسبتهم.

واأجرتاملنظمةلقاءاتتثبت

اإعدام

الحتادية

واحلسدالسعبيلـ NUM  NUM من

السنةالفارينمنمنطقةالسجر

سمالسرقالفلجة،واأوسحت

التقاريراأنسحايامنالفلجة

تعرساللطعنحتىاملت

واأناآخرينسحلايفمنطقة

السقالويةحسبمااأوسحت

السهادات.



السرطة



المسرىمتابعات



اسطرتاملنظمةالدوليةهيمن

للحديثعن

رايتسووتس

اجلرائمالتيمتارسهااملليسيات

اجليس

الرافسيةبدعممن

العراقييفمعركةالفلجةالتي

لتزالمستمرةمنذ NUM  NUM اآيار

مايمنالعاماجلاري.

الفلجة NUM  NUM 

وكانتمدينة

كيلمرتاًغرببغدادرقددخلت

مرحلةحسارمناجتاهات

متعددةويساركيفالهجم

عليهاقاتعراقيةمدعمةمن

القات

الأمريكيةومليسيات

رافسية.

جسرتوكمديراملنظمةيف

السرقالأوسطاتهماحلكمة

العراقيةواملليسياتالرافسية

التابعةلهامبمارسةجرائمبحق



الإخانباملكالهامتدادخلطة

فسلتلعتقالرئيساملكتب

التنفيذيلالإخانيفعدنواأن

ذلكياأتيسمنماسمهابـ

اسرتاتيجية

اإيرانحلرث

الأرسيفاليمن.

اإخباريةعن

ونقلتماقع

السحفياأحمدمكرياأنمسادر

اأبلغتهباأنمقرالإخانباملكال

تعرسلالقتحاممنقبلقات

اأمنيةتسرفعليهاقيادات

اإماراتيةسمن

يعرف

واأساف

بالتحالف

اأنذلكياأتيبعداأسابيعمن

مقتلالقياديالإخاينحممد

بارحمةعلىيدتلكالقات

التيوسفهابالتابعةلالإمارات.



العربي



ما



اقتحمتقةعسكريةتابعة

لالإماراتاخلميسمكتبحزب

التجمعاليمنيلالإسالحفرع

جماعةالإخانيفمدينةاملكال

البالد،

يفحسرمتسرقي

واختطفتمدير

املكتبمع

حراسته.

مسادراأفادتباأنالقاتالتي

القتحامعبارةعن

باسرت

اأربعةاأطقمعسكريةتزعماأنها

تابعةللمقاومةومارست

للمقر،

عملية

واختطفتمديراملكتبعس

الدقيلمعحراساملقربينمامل

تعرفالجهةالتيسيقتادون

اإليها.

وتعليقاًعناحلدثقالناسطن

اقتحاممقر

سياسين



نهبواسعة



اأن



ضمنمسلسلاإلعداماتالجائرةفيالسعودية



المحكمةالجزائيةتحكمبقتلالمعتقلخالدالفراج



ذلكسمن



القاعدةاإسافةاإىلتقدميدعم

مايلومعنيكماورديفاحلكم

القسائي.

سياق

وياأتي

الإعداماتالتينفذتهاالسلطات

السعديةيفالأسهرالأخرية

وسملتعدداًكبرياًممنتتهمهم

وزارةالداخليةالسعديةباأنهم

عناسرمنتنظيمالقاعدةنسطا

يفالأعمالالقتاليةيفالفرتة

مابني NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وكان

مناأبرزقياداتالقاعدةالذين

نفذتبحقهماأحكاماإعدامالسيخ

فارساآلسيلالزهراينوالسيخ

الطيلعيوالسيخاحلميدي.

وبحسبناسطنيجهادينييف

ماقعالتاسلالجتماعيفاإن

احلكمباإعدامالفراجليس



المســـــرىمتابعات



املحكمة



اجلزائية

حكمت

املتخسسةبالرياسبالقتلعلى

املعتقلخالدالفراجبتهمةجتنيد

 NUM  NUM ممنتسفهمبـالإرهابيني

منعناسرتنظيمالقاعدةيف

جزيرةالعرب.

وكانتالقاتالأمنيةقداألقت

القبسعلىالفراج

بعد

لنفسهطاعيةعام

تسليمه

 NUM  NUM  NUM  NUM ونفيماوجهاإليهمن

اتهامات.

يذكراأنهذااحلكمابتدائيوه

الثاينبعدنقساملحكمةحكماً

سدربحقهيفوقتسابقلتعد

املحكمةلإسدارحكماآخريتهم

الفراجبتجنيد NUM  NUM منعناسر



وعدتهم

بتخفيف



مبستغربفقدنفذتالسلطات

السعديةاأحكاماإعدامبحق

معتقلني

السلطات

اأحكامهم

السعدية

بعداأنسلمااأنفسهمطاعية

لقاتالأمنومناأبرزهمفكري

الفقيهاللذياأعدممععسراتمن

املعتقلنياأوائلالعاماجلاري.



فيماوصفبأنهدعمللحوثيينولعبعلىالمكشوف



الطائراتاألمريكيةتستهدفالقبائلالسنيةفيالبيضاء



املعركةسداملجاهدينمن

اأهلالسنة.

وتاأتيهذهالغاراتبعد

هجمكبريسنتهالقبائل

السنيةعلىماقعاحلثيني

يفاملحافظةوهمااأثار

حفيظةالقبائلالذيناتهما

اأمريكاباأنهامتارسدوراً

مكسفاًلدعماحلثينيمنذ

احلربالتياندلعتقبلما

يزيدعلىالعام.

يذكراأنالطائراتالأمريكية

اأوقاتسابقةسنت

يف

غاراتمتعددةعلىحمافظة

البيساءوسفتباأنهاتسب

يفسالحاحلثينيوتسهميف

دعمحتركاتهم.



المســـــرىمتابعات

مسادر



ميدانية

اأفادت

مبحافظةالبيساءوسطاليمن

اأنطائراتاأمريكيةبدونطيار

استهدفتاملقاومةالسنيةيف

املحافظة.

وبحسبمسادراملسرىفاإن

الطائراتسنتغارةالأربعاء

يفمنطقةالزاهراستهدفت

سيارةتابعةللمجاهدينيف

جبلسداءغرابمااأدىاإىل

مقتلاثننيمناملجاهدينكانا

يفمهمةدعمواإسنادلأبناء

القبائليفالبيساء،وقدتبنت

قناةاملسريةالتابعةللحثيني

العمليةونسبتهاملقاتلهايف

حماولةللتغطيةعلىالدور

لهميف

الأمريكي



املساند



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



أوبامايتجهزللرحيلمنالبيتاألبيضويعترفبأخطائه



 NUM 



تقــــــــارير



مستعلةتدوربنيالطرفني.

وقداأعلناأوباماعناأكرب

خطاألهيفالسياسةالداخلية

علىاأنهكانبسببفسله

اأنيسحلالأمريكيني

يف

سعباتاإنعاسالقتساد

الأمريكيبعدفرتةالكساد.

حيثاعترباأنهذااخلطاأ

منعهمنحسدالتاأييدالالزم

حلزمةاأوسعمنالإجراءات

الراميةاإىلاإحياءالقتساد.

ويعدالقتساداأهموعد

متكنمنخالله

اأوباما

الأمريكيني

منبعث

مبستقبلاأكرثاإسراقاًيف

القتسادية

ظل

املتاليةخاسةبعدهجماتاحلادي

عسرمنسبتمربعلىبرجيالتجارة

ووزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغن

والتيمليتعافىمنهاالقتساد

الأمريكيولزاليعاينالنتكاسات

والديناملرتاكمة.

منجهةاأخرىاأكداأوبامااأنخطاأه

الأكربيفالسياسةاخلارجيةكان



الأزمات



اأمل



عادلاألحمدالمسرى



يفالقتالذييحتدمفيهمسمار

الليات

السباقملنسبرئيس

املعكسر

املتحدة

الأمريكيةبني

الدميقراطيواجلمهري،يتهياأباراك

اأوباماللرحيلمنالبيتالأبيس.

بعد NUM سناتبذلفيهااأوباماجهده

يفحتقيقالعدالتيلأجلهامت

انتخابهيخرجاليموخلفهسيل

منالنتقاداتوالتهاماتبالعجز

يفحتقيقالأهدافاملعلنة..يرحل

تاركاخلفهاإرثاًثقيالًمنالكذب

واخلداعواملناورةوالفسل،وبعد

اأنخلقتسياستهمزيدمنالتترات

والأزماتالتيتهدداأمنواستقرار

املجتمعالدويلعلىراأسهالليات

املتحدةالأمريكية.

ولسكاأناأوبامامتكنبالفاءبعهد

واحدوهالنحيازالكاملللمسالح

الإسرائيليةوالدعمالساملعسكرياً

وسياسياًواقتسادياًلليهدولعل

اأكرباإجنازلهكانتسخيمالنفذ

الرافسييفقلباأهلالسنةودعمه

ليرتكاملنطقةتغرقيفوحلحروب



وقالاأيسااإننياأرتكبخطاأما

كليم.واأحياناعليكاأنتعتمد

علىعقلكالسليم،لأنكتتعاملمع

الفرتاسات.

اليمبعدسناتيفاتخاذالقرارات

يفالبيتالأبيس،يهرباأوبامامن

تربيراتفسلهليبتعدعنكاليس

احلكم،ويستاأجرلنفسهقسرايف

واسنطنليقسيفيهفرتةمابعد

تقاعده،القسرالذيكانملكالـج



يتعلقبالتدخلالعسكرييفليبيا،

مقراًباأنالفسىتسدهذاالبلد

الإفريقياليم.

واأقراأوبامااأنالأخطاءيفالسياسة

الكربىتاأتياأحيانابسببالنقس

املثقةواملدققة

يف

مؤكداًاأنرئيساللياتاملتحدة

نفسهيسطراأحياناًلتخاذالقرارات

انطالقامنافرتاساتوليسمن

معلماتمدققة.



املعلمات



بعدالتهديدبوقفمساعداتهالألممالمتحدة



بانكيمونيخضعللضغوطويشطبالسعوديةمنالقائمةالسوداء



الإقتسادية



بهااأوباماخاللفرتةتليهمنسب

الرئاسةوالتيعلىراأسهاملف

السرقالأوسطالذيزادتعقيدا

اليمبتدخلقىاأخرىملتكنلها

الكلمةيفوقتكانتتتمتعفيهاأمريكا

بالقةوالكلمةالفسل.

فسالعنحسابثقيلمنالدين

والفائد

والأزمات

املرتاكمةالتيتهددرفاهيةالسعب

الأمريكيواأمنهاإنمليتمالتعامل

معهابحكمةوعبقرية.

فهلسيكنخليفةاأوباماقادرا

علىتخطيهذهاملرحلةاحلرجة

الليات

واملسرييةيف

املتحدةالأمريكيةالتيمنذاأعلنت

الإرهاب

احلربعلىمايسمى

لزالتغارقةيفوحلاملاجهة

والستنزافيفاأكرثمنجبهةيف

العامليفحنييتساعداملداجلهادي

بقةوانتسار..ممادفعهامؤخرا

وبعدتساعدسلماخلسائرالبسرية

واملاديةلتظيفالكالءوالعمالء

فزادتالطنيبلال.



تاريخ



لكهارتالذيسغل

املتحدثباسم

منسب

الرئاسةالمريكيةاأبان

عهدالرئيسالسبقبيل

كلينتن.

منزلاأوبامااجلديديقع

يفمنطقةتدعيكالراما

يفواسنطن،وهحي

خاسمبقراتالعديدمن

السفراء،منهمسفراء

بريطانيا

والربتغال،

والحتاد

وفرنسا،

الأروربي.

وكانقداأعلناأوبامامنذ

سهرمارساآذاراملاسي،

باأنهسفيظليفولية

واسنطنحتىبعدانتهاءحكمه

وانتهاءفرتةرئاستهحرساًعلى

اأنتتابعابنتهالسغرىساساعامها

الدراسييفمدرستهااملتاجدةيف

واسنطن.

رحيلاأوبامايرتكاملسؤوليةكبرية

خللفهالذيعليهاأنيتعاملمعكل

الأخطاءواأناعالفسلالتيمني



املتحدة



الأمريكيةيف



الرياسستستخدمنفذهالإقناعاحلكمات

العربيةومنظمةالتعاونالإسالميلقطع

العالقاتمعالأمماملتحدة.

انتقاداتمرتاكمة

ويجدرالإسارةاإىلاأنهذاالتسنيفجاء

بعدسلسلةانتقاداتكبريةجلرائمالتحالف

العربيبقيادةالسعديةمنقبلناسطني

غربينيوحققينيالذيناألقاباللمعلى

السماح

الليات

للسعديةبقيادةحتالفوقعسحيتهلآلف

املدنينيومليحققاإجنازايذكر،وقدوسف

اأداءالتحالفباملستهرتوالسعيف،ووسل

الأمراإىلاأندعاالربملانبريطانياوفرنسا

وحكماتدولالحتادالأوروبيالأخرى

اإىلالتقفعنبيعالأسلحةاإىلبالدتُتهم

باستهدافاملدنينييفاليمن،وستناب

الربملانالأوروبيباأغلبية NUM  NUM  NUM ستًالسالح

فرسحظراأوروبيعلىتسديرالسالحاإىل

السعدية،فيماستسدالقرار NUM  NUM نائبًا،

وغابعنجلسةالتسيت NUM  NUM نائبًااآخر.

وعلىالرغممناأنهذاالتسيتغريملزم

قاننيًّالدولالحتادالأوروبي،اإلاأنهمن

املفرتساأنتكنلهاأهميةرمزية،واأنيثري

حفيظةبعسالدولالأوروبيةوالغربية

واأنيزيدمنالنتقاداتالدوليةاملجهة

سداململكةمنذبدايةعدوانهاعلىاليمن،

اأوعلىالأقليثريسخطسعبالحتاد

ويدفعهاللسغطعلىحكماتهالإيقاف

متيلالسعديةبالسالحالذييدمرالآلف

منالأبرياء.

اإزدواجية

ويفالقتالذيجاءفيهحذفاسمالتحالف

بسرةمقتةحيثدعتالأمماملتحدةاإىل

اإرسالوفدمنالتحالفاإىلنييركلدراسة

املساديقاملدرجةيفالتقرير.يعكسالقرار

الإزدواجيةالتيتنتهجهاالأمماملتحدةيف

تسنيفالقىوالدوليفقائماجلرائم

والنتهاكاتللحققيفالعامل،فلمتتجراأاأن

تدرجاأيامنالدولالعظمىيفهذهالقائم

رغمالدمارالكبريوالساملالذيخلفتهيف

حروبهايفالعراقواأفغانستانوفلسطني

وسريا،والذيراحسحيتهاآلفبلماليني

املسلمني،وحتىنظامبسارالأسدالذي

يقسفيميااأطفالالساممليسنفيفقائمة

اإجرامعاملية..لتنعكسالسرةاحلقيقية

لهذهاملنظمةالدوليةالتيملتقماإلحلفظ

دميمةالدولالعظمىواملتاجرةمباآسي

السعبيفسبيلمسالحالغربالبحتة.



الأمم



احلزم



العربي



التحالف



مفاوسات



املتحدةواملبعث



تناقض

اإثراإعالناإدراجالتحالفالعربيبقيادة

السعديةعلىالقائمةالسداءقال

اأحمد

املتحدثباسم

العسرييباأنتزامنسدورهذاالتقريرمع

املساوراتالقائمةحاليايفالكيتيسعف

الأممي

مقف

ويساويبنيالسرعيةوالنقالبينيوبني

اجلهدالإيجابيةللتحالف

واملمارسات

السلبية

احلثية

للميليسيات

واأعانهمالتيلتخفىعلى

اأيمراقبيفحنييرى

مراقبنتعليقالعسريي

مناقساجلهدهميف

املفاوساتيف

اإجناح

الكيت،والتيجاءتبعد

رفسسارملأياقرتاح

مع

لإجراء

احلثيني،يف

النقالبيني

السعدية

حنيتنازلت

اليمبعدسنةمناإطالق

لتجلس

عاسفة

وجهالجهمعمنرفست

معهم

بداية

بحكمافتقارهمللسرعية.

وبالتايلالسعديةهياأول

منساوىبنيالسرعيةوالنقالبينيوليست

الأمماملتحدة.

تقريرجملةفورينبوليضي

ويفتقريرحسري،نسرتهجملةفرين

بليسيعنالكاليسالتيتدورداخلاأروقة

الأمماملتحدةبخسسرفعالهيئةالأممية

اسمالسعديةوالتحالفالذيتقده،من

قائمةاأساأالدولانتهاكايفالعاملحلقق

الطفليفمناطقالنزاع.اأفادالتقرير،

باأناململكةهدَدتقطعالعالقاتمعالأمم

املتحدةوقطعمئاتاملالينيمنالدولراتيف

سكلمساعداتلرباجمهاالإغاثيةومكافحة

الإرهاباإذاملتسطبالرياسوحلفاوؤهامن

القائمةالسداءللجماعاتاملتهمةبالإساءة

لالأطفاليفالنزاعاتاملسلحة.فماكانمن

الأمماملتحدة،اإثرذلك،اإلاإسقاطالسعدية

منقائمةاأساأالدولانتهاكايفالعامل

حلققالطفليفمناطقالنزاع.

وكسفمقعجملةفرينبليسياأنكبار

الدبلماسينيالسعدينيمنبينهموزير

اخلارجيةالسعديعادلاجلبريحذروا

كباراملسؤولنييفالأمماملتحدةمناأن



التفاوس



غدتتخسعللعبةالسياسيةفاإنهاتفقد

مسداقيتهاوتسيءاإىلسمعةالأمنيالعام

لالأمماملتحدةيفجمالحققالإنسان.اأما

منظمةالعفالدوليةفقدوسفتتراجع

الأمماملتحدةعنمقفهاالسابقباخلطة

املسينة.

اأطرافاأخرىانتقدتقرارالرتاجعووسفته

باملسنيوطالبتباإعادةاإدارجالتحالفيف

القائمةالسداء.



قرارغرينهائي

وقداأعلناملتحدثباسمالأمماملتحدة

ستيفاندوجاريكاأنقراراملنظمةحذفاإسم

التحالفالذيتقدهالسعديةيفاليمنمن

القائمةالسداءليسنهائيا،واأنمنالارد

اإعادةالنظرفيهبناءعلىمعلماتاإسافية

ينتظراأنيقدمهاالتحالفلالأمماملتحدةقبل

نهايةاآباغسطس.ويفذاتالقتاأكد

دوجاريكباأنتقريرالأمماملتحدةاعتمدعلى

معلماتمثقةويعلعليها.

واأساراملتحدثباسموزارةاخلارجية

الأمريكية،ماركتنراإىلاأنالسعدية

قالتاإنهاستسكلجلنةللنظريفالفيات

والإساباتيفاليمنالتيكانتسببايفوسع

اسمالتحالفعلىلئحةاملنظمةالسداء.

واأكداأناللياتاملتحدةتسجعالسعدية

علىالقيامبذلكالأمربسرعة.

اإلاأنالسفريالسعدييفالأمماملتحدة

عبداهللاملعلمينقلوجهةنظرالتحالفباأنه

متتتربئته،معلنااأنالتغيريالذيطراأ

علىالالئحةنهائيوغريمسروط.



مسادر



التيتربط



يفكثريمنحالتالنزاع،اأسهمتعمليات

جيةيفخلقبيئةمعقدةحيثقتلوجرح

العديدمنالأطفال.

ضغوطقويةوتهديدات

وحتدثمسؤوليفالأمماملتحدة،عن

سغطقيةمرستعلىاملنظمةعلى

خلفيةهذاالقرار،مسيفااأنالرياسلحت

بقفمساعداتهاللفلسطينينيووقفمتيل

برامجاأخرىتابعةللمنظمةالدولية.

ويجدرالإسارةاإىلاأنالسعدية

هيرابعاأكربمانحلكالةالأمم

املتحدةلإغاثةوتسغيلالالجئني

الفلسطينينييفالسرقالأوسط

اأونروا،بعداللياتاملتحدة

الأوروبيوبريطانيا،

والحتاد

وقدمتقرابةمئةمليندولر

للكالةالعاماملاسي.وتهديدها

بقطعهذهاملساعداتلهدللت

كثريةوخطريةتكسف

حقيقة

السعدية

املسالح

بالأمماملتحدةواملجتمعالدويل.

اأن

واأكدت

التهديد

اجتماع

السعديوسلحلد

سيخيفالرياسلإسدارفتى

سدالأمماملتحدةتقسيبتسنيفها

معاديةلالإسالم،ممايعنيقطع

اأياتسالتمعهاعلىجميع

الأسعدة.

اإلاأنمندوبالسعديةالدائملدىالأمم

املتحدةعبداهللاملعلمينفىوجداأي

تهديدباحتمالاإسدارالفتى،كماوسف

الأمربالسخيفواملسني،مسيفااأنالهدف

مناجتماعهيئةكبارالعلماءيفالسعدية

هاإقرارواإسداربيانيديناإدراجالتحالف

العربييفاليمنعلىالقائمةالسداء.

وعلىنفساملسارنفتوزارةاخلارجية

الأمريكيةممارسةواسنطناأيةسغط

علىالأمماملتحدةحلذفاسمالتحالف

الذيتقدهالسعديةيفاليمنمنالالئحة

السداء.

انتقاداتللرتاجع

وقدلقىقراربانكيمنيفالرتاجع

انتقاداتقيةمنمنظمتنيحققيتني

بارزتني،هماهيمانرايتسووتس

والعفالدولية،حيثوسفتاالقرار

بـالستسالماأماممطالبالرياس،والذي

قديُفقدالأمماملتحدةمسداقيتها.وقال

املديراملساعدلـهيمانرايتسووتس،

فيليببلبينمبااأنهذهالقائمة



قدسالماجدالمسرى



بعداإدراجبانكيمنالتحالفالعربي

بقيادةالسعديةعلىالقائمةالسداء

لأساأالدولانتهاكايفالعاملحلققالطفل

يفمناطقالنزاع.سغطقيةانهالتعلى

الأمنيالعاملالأمماملتحدةليرتاجععنقراره

وليعلنيمالإثنني NUM ينيحزيرانحذف

اإسمالتحالفمنالقائمةالسداءيفانتظار

اإعادةالنظريفاحلقائق.

وقداأدرجالتحالفالعربيبقيادةالسعدية

علىالقائمةالسداء

الأمميةللدول

واملجمعاتاملسلحةالتيتنتهكحقق

الأطفالاأثناءالسراعاتبسببالتقاريرعن

انتهاكاتمستمرةحلققالأطفاليفاليمن

منقبلقاتالتحالف.وكانتقريرالأمم

املتحدةعنالأطفالوالسراعاتاملسلحة

قدذكراأنالتحالفالعربيالذيتقده

السعديةيفاليمنمسؤولعن NUM  NUM يفاملئة

منوفياتواإساباتالأطفاليفاليمنالعام

املاسي،حيثقتل NUM  NUM  NUM اأطفالواأساب NUM  NUM  NUM 

طفال.

ووثقالتقريرزيادةكبريةيفعددالأطفال

الذينقتلااأواأسيبابتسهاتخاللعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،بلغتستةاأسعافمثيالتهالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،واأسافاأنهذهالزيادةمستمرة

خاللالعاماجلاري.

كماسجلالتقريرذاتهارتفاعايفعددالهجمات

التيطالتاملدارسواملستسفيات،خاللعام

 NUM  NUM  NUM  NUM ،نتيجةزيادةوتريةالسرباتاجلية

واستخدامالأسلحةاملتفجرةيفاملناطق

املاأهلةبالسكان.

وكانتمفسيةالأمماملتحدةالعلياحلقق

الإنسانقداأعلنتيفسهراآذارمارسمن

العاماجلاري،اأنالتحالفالعربيبقيادة

السعدية،الذييقسفاليمنمنذعام،

تسببيفالغالبيةالعظمىمنالقتلىاملدنيني.

وقالاملفسالأعلىزيدبنرعداحلسني

اإنالتحالفيتحملاأكربقدرمناملسؤولية

يفوقعسحايامدنيني.وقالبالنظراإىل

الأرقاميبدواأنالتحالفمسؤولعنمقتل

سعفعدداملدنينيمقارنةمعجميعالقى

الأخرىجمتمعة،وجميعهابسببعمليات

القسفاجلي.

وقالتكريستيماكنيل،املسؤولةمبنظمة

اأنقذواالأطفالالربيطانية،اإنهذههي

املرةالأوىلالتييسعفيهااسمحتالف

عسكرييفماوسفتهبـقائمةالعار.

وقالتاملمثلةاخلاسةلالأمماملتحدةاملعنية

بالأطفالوالنزاعاتاملسلحةليلىزروقياإنه



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



 NUM 



تقــــــــارير



بريطانيابينالبقاءأوالخروجمن



اإلتحاداألوروبي



لطرحقيممعادية

الفرس

لالحتادالأوروبياإسافةاإىل

تراجعامليزاتالنسبيةللعديد

التحيلية

من

السناعات

وسعفقدراتها

التنافسية

سمن

الأوروبي

القتساد

والعاملي.

ويفالقتالذييرتقباجلميع

معداحلسماأظهراستفتاء

مسبقاأجريلسالحسحيفة

تاميزتساويابنيكفتيمؤيدي

البقاءواخلروج

من

الحتادالأوروبي.يفحني

اأظهراستفتاءاآخراأن NUM  NUM من

الربيطانينييؤيدوناخلروج

منالحتادو NUM  NUM يؤيدون

البقاءفيهو NUM  NUM مرتددونمل

يحسماراأيهمبعد.



القسم

عن



الأوروبياإىلبريطانياعلى

نسقالنمذجالأسرتايليفحال

فزهميفاستفتاء NUM  NUM يني.

وميثلهذا

املؤيد

الحتاد

لالنفسال

الأوروبيرئيسبلديةلندن

بريسجنسن

السابق

الذييطمحلأنيسبحرئيس

الزراءاملقبل،ووزيرالعدل

مايكلغف،ووزيرةالدولة

للتظيفبريتيباتل،والنائبة

جيزيالستيارت.

اجلديدسيلغى

املسروع

احلقالتلقائيلكافةماطني

الحتادالأوروبييفاملجيء

للعيسوالعمليفبريطانيا

معالعلماأنالقرارليسمل

املقيمنييفالبالدحاليا.



 NUM 

 NUM 













ي

ؤ

ي

د

و

ن





ا

ل

ب

ق

ا

ء

ف

ي









ا

ال

ت

ح

ا

د



ا

أل

و

ر

ب

ي



القرب



خياريحكمهالواقع

ورغم

اجلغرايف

الحتاد

لربيطانيامعدول

الأوروبياإلاأنسراكتهامع

اللياتاملتحدةتعتربالأقى

وحتالفاتهاالأمنيةوالعسكرية

الأهم،ورغمكنهادولةعس

يفحلفسمالالأطلسيالذي

يسممعظمدول

الحتاد

اأنتدخالتها

الأوروبي

العسكريةغالباماتتمعن

طريقالتنسيقاملباسرمع

اللياتاملتحدةكماحسلمع

غزواأفغانستانوالعراق.

يفاجلهةاملقابلةيرجعاخلرباء

السببيفاملطالبةبالنفسال

اأو

اإىل



النفسالية



النزعات



اإل



 NUM 

 NUM 













م

ت

ر

د

د

و

ن



 NUM 

 NUM 















ي

ؤ

ي

د

و

ن





ا

ل



خ

ر

و

ج

م

ن









ا

ال

ت

ح

ا

د



ا

أل

و

ر

ب

ي



النعزاليةالتيجاءتنتاج

استطالعرأيلبريطانيينحولالخروجمناالتحاداألوربيأوالبقاءفيه

القتساديوتراجع

الأداء

الدعم

احلكميواقتناس

السعبينهذه

الساسة



له



تروج



ويقلاأووناأنالقراراتمن

املفسيةالأوروبيةتؤثرعلى

كلمناحياحلياةيفبريطانيا،

حيثفقدناالسيطرةعلى

بلدناومنافذنااحلدودية..اإىل

جانبالسغطاملتزايدعلى

مدارسناومستسفياتنا.

كمااأساراأووناإىلرفساأملانيا

سخاأمالهايفدولمنالحتاد

تعاينمنمسكالتاقتسادية

مثلالينانواإيطاليا.

املنادي

التيار

وعلىعكس

بالبقاءيفالإحتادالأوروبي

خلطرالتداعياتالإقتسادية

يقلاأوونلاأقبلسيناري

التخيفمنكارثةاقتسادية

احلكمة

الذي

ووزراوؤها..فنحنبلديعتمد

علىالتجارةالبحريةوالنقل

تسدير

البحريوعمليات

بساعتناكبريةوقائمة.

ويرىاأووناأناخلروجمن

الحتادالأوروبيهلسالح

بريطانياحيثقالنحن

خامساأكرباقتساديفالعامل،

وعسدائميفجملسالأمن،

ولديناواحدمناأكفاأاجليس

يفالعامل،ونريدالستمرار

يفبقائنادولةمستقلة،وهذا

يفمسلحةمنيتعاملمعنا

جتاريا.

اأوونليسالحيدالذييتبنى

هذاالراأيفزيراخلارجية

الأسبقواخلبري

الربيطاين

القتساديكيثبيفيلدقلل

اأيسامناملخاطرالقتسادية

اإذا

التيقدتنعكسسلبا

خرجتبريطانيامنالحتاد،

واعتربااملخاوفمبالغفيها،

واأنهاجمردحماولةمقسدة

لتخيفالناسواملستثمرين.

ويرىفيلداأنكلالذينحذروا

منخطرخروجبريطانيامن

الحتاد،ميثلناآراءاملؤسسة

احلاكمةيفبريطانياوقدتاأثروا

بديفدكامريونوحكمته.

مضتقبلالهجرة

الستفتاء

اأنيحسم

وقبل

قسيةالبقاءاأواخلروجمن

كسف

الحتاد

زعماءالقسماملؤيدخلروج

بريطانيامنالحتادالأوروبي

بريكسيتعنمسروعيسدد

سروطهجرةماطنيالحتاد



الأوروبي،



املالية



متاجرهارودزوتسييدناطحة

السحابسارديفلندن.حيث

اأعربعناأملهيفاأنيست

الربيطانينلسالحالبقاءيف

الحتادالأوروبييفالستفتاء

املقرراإجراءه.

حمدالذيوسفلندنباأنها

للعامل.

العاسمة

يرىاأنخروجبريطانيامن

الحتادالأوروبيقديسفر

عنانتقالالسركاتاملتعددة

اجلنسياتاإىلاأراسيالحتاد

لسمانسهلةالسلاإىل

املحدة

السق

ويدفعحكمةبريطانياخلس

مفاوساتجتاريةلنهاية

لهامعسركائهاالسابقنييف

حماولةلستعادةبعساملزايا

التجاريةالتيتتمتعبهاحاليا.



الأوروبية



بينمايفاجلهةاملقابلةيرى

مؤيدوالنفسالعنالحتاد

الأوروبيباأنبريطانياستتمتع

بحريةاأكربللتفاوسعلى

سفقاتجتاريةاأكرثمالءمة

ملساحلها.



موؤيدونلالنفضال

وزيراخلارجيةالأسبقديفد

اأوونيعتربجتربةالحتاد

اأن

الأوروبيفاسلةحيث

الحتادمليعدقادراعلى

اأداءمهامهاملناطةبه،كمااأن

القتسادهالقسيةالرئيسية

يفهذاامللفوليسالأمن.

واعرتاساأوونعلىفكرة

اأسلهاقائال

الإحتادمن

اأوؤمنباملبداأالعامليوعلينا

اأننتعلمكيفنتعاونمع

جرياننابالتافقوليسمن

خاللالتسيتوالأغلبية،ول

اأنتعملاحلكماتاملستقلة

سمنمفسية،فهذاليسمن

الدميقراطية.

وقداستغرباأوونالتحذيرات

السديدةالتييطلقهارئيس

ديفد

الزراء

اخلروجمن

كامريونمن

الحتاد،وقالاإنكامريون

اأعطىاخليارللسعبلذلك

ليجبعليهاأنيؤثرعلى

قراره،وتساءلاإذاكانالأمر

بهذهاخلطرةفلماذايطرح

لالستفتاء؟



الربيطاين



بريطانيا

للعمال



الأوروبييفحني

الحتاد

تسترد NUM  NUM يفاملئةمنالسلع

والبسائعمنهذهالبلدان.

وخاللالربعالأولمنالعام

وحنيبلغالعجزيفامليزان

التجاريلربيطانيا NUM . NUM  NUM بلين

جنيهاإسرتليني،بلغالعجز

معبلدانالحتادالأوروبي

ثلثيالعجزالإجمايلللفرتة

املذكرة.

مسدراً

وتعترب

مهماً

الرومانيني

والبلندينيوغريهمللعمليف

اخلدماتوالإنساءات

قطاع

والرعايةالسحيةحتىباتا

يسكلننسبةلباأسبهامن

املهاجريناإىلبريطانيا.

ويجدرالإسارةاإىلاأنملف

الهجرةحمرييفحملة

الستفتاءلأناأنسارخروج

بريطانيامنالإحتاد،يؤكدون

اأنتدفقاملاطننيالأوروبيني

يحملنظاميالسحةوالرتبية

اأعباءسخمةويرفعاأيسا

وقدذكر

اأسعاراملساكن.

مرسدالهجرةاأنحايل NUM 

الحتاد

مالينيمنرعايا

الأوروبيكانايقيمنيف

بريطانيايف NUM  NUM  NUM  NUM وهرقمزاد

باأكرثمنمرتنيمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .

معارضونلالنفضال

ويفالقتالذييرىفيه

اخلرباءالقتساديناأهمية

اقتسادياتاحلجموسرورة

خلقالتكتالتالكبريةالتي

النساط

متكنمن

القتسادي.يعلقالعديدمن

السياسينيوالروؤساءعلى

راأسهمرئيسالزراءديفيد

كامرونوالرئيسالأمريكي

باراكاأوباماورئيسالزراء

الياباينسينزواآبيالأمليف

اأنيخرجالستفتاءبتاأكيد

عسيةبريطانيايفالحتاد

الأوروبي.

ومنجهة

انسم

لالأساتاملعارسةلالنفسال

املليارديرالقطريحمدبن

جاسماآلثاينرئيسجملس

القابسة

اإدارةسركةقطر

الذراعالستثماريةلسندوق

الرثوةالسيادييفقطروالذي

قادمعظماستثماراتبالدهيف

بريطانيامنبينهاسراءسلسلة



تعزيز



اأخرى



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



كرماألحمديالمسرى



تسمل



اأوروبا



السرقية



الأوروبين



وعلى

ينتظر

راأسهمالربيطانينباهتمام

كبرينتيجةالستفتاءاملقرر

اإجراءهيم NUM  NUM ينيحزيران

اجلاريبساأنعسيةبريطانيا

يفالحتادالأوروبي،والذي

سيكنلهتداعياتسياسية

واقتساديةعلىبريطانياوكذا

املفسيةالأوروبية.

اإنكانت

الستفتاءسيقرر

بريطانياستبقىعسايف

الحتادالأوروبياأوستنسحب

منه.

وقدالتحقتبريطانيايفعام

 NUM  NUM  NUM  NUM بالحتادالأوروبي

الذيتاأسسيف NUM  NUM  NUM  NUM ويسم

اليم NUM  NUM دولةبعدانسمام

اإثر

بلدان

سقطاملعسكرالسرتاكي.

وعسيةبريطانيايفالحتاد

نظام

الأوروبيل

الحدةالنقديةاليروالذي

تلتزمبه NUM  NUM دولةمناإجمايل

دولالحتادالأوروبي.

وياأتيالستفتاءعلىالعسية

بعدترددبريطانيايفتعاملها

معقاننيالحتادواأنظمته،

املستمرلأساليب

وانتقادها

الإنفاقوسياسات

الهجرة

التيقبلتبهاالدولالأعساء

الأخرى.

العالقةاالقتضادية

لقرار

ويتقع

يكن

الحتاد

من

النسحاب

الأوروبيتداعياتاقتسادية

وسياسيةمهمة،فالربيطانين

ميثلن NUM . NUM  NUM يفاملئةمنسكان

الحتادالأوروبي،والقتساد

الربيطاينمناأهمالقتسادات

سمنالحتادوهثايناأكرب

اقتسادبعداأملانيا.حيثاأن

الناجتالقميالإجمايللبلدان

الأوروبيبلغعام

الحتاد

 NUM  NUM  NUM  NUM نح NUM . NUM  NUM تريلين

دولربينماسجليفبريطانيا

 NUM . NUM تريليندولراأو NUM  NUM 

يفاملئةمنالإجمايلاخلاس

بالحتاد.

العالقات

وتتجلى

التجاريةبنيبريطانياوبقية

دولالحتادبالنظراإىلبيانات

التسديروالسترياد،حيثاأن

بريطانياتسدّر NUM  NUM يفاملئة

منسلعهاوبسائعهااإىلبلدان



اأهمية



اأن



 NUM 



مـقــــــاالت



مفهومالعلو



الشيخحمدبنحمودالعثمانالتميمي



عساللجنةالسرعيةقاعدةاجلهاديفجزيرةالعرب



البالدمتاعقليلثمماأواهمجهنموبئساملهادوقالتعاىل

مايجادليفاآياتاهللاإلالذينكفروافاليغرركتقلبهميفالبالد

وقالتعاىلقلاإنالذينيفرتونعلىاهللالكذبليفلحن

 NUM  NUM متاعيفالدنياثماإلينامرجعهمثمنذيقهمالعذابالسديد

مباكانايكفرونوقالتعاىلقلمتتعبكفركقليالاإنكمن

اأسحابالناروعنعمربناخلطابرسياهللعنه،اأنهدخل

علىرسلاهللسلىاهللعليهوسلموهعلىحسريمابينه

وبينهسيء،وحتتراأسهوسادةمناأدمحسهاليف،واإن

عندرجليهقرظامسببا،وعندراأسهاأهبمعلقة،فراأيتاأثر

احلسرييفجنبهقالفبكيتفقالمايبكيك.فقلتيارسل

اهللاإنكسرىوقيسرفيماهمافيهواأنترسلاهللفقالاأما

ترسىاأنتكنلهمالدنياولناالآخرةمتفقعليه.

ولكانتالدنياتساويعنداهللجناحبعسةملاسقىمنها

كافراسربةماء،فسالعلىاأنينيلهمالعلفيها،ولكنهااأقل

منجناحالبعسةبكثريفالسرياأنيتمتعافيهاقليال،ومن

استسعرهذااملعنىوقامبقلبهملياأبهباأيعلاأوتفقيناله

اأهلالباطلفيهاولكانكبريا.

وبهذايتبنياأناأهلاحلقجمعاجميعمعاينالعلوالرفعة

واأناأهلالباطلجمعاجميعمعاينالسفلوالدناءة.

واأناعالعلهذهلتتخلفعناأهلاحلقمطلقا،ماداما

ثابتنيعلىاإميانهمودينهمومتمسكنيباأخالقهم،فهمالأعلن

يفالدنياوالآخرةولحسللهمالتقهقروالرتاجعوالنكساريف

امليدان،وتغلباأهلالباطلعلىامللكوالسلطان،وتفقاعليهم

مادياوتكنلجياوكانتلهمالسلةواجللة،فاإناأهلاحلق

همالأعلندائما،كماقالتعاىليفكتابهبعدغزوةاأحدوبعدما

فقداملسلمنيفتلكالغزوةالعلامليداينوكانتالدائرةعليهم

ولتهناولحتزناواأنتمالأعلناإنكنتممؤمننيفاأثبت

لهمحقيقةالعلبلوبسيغةالأفسلية،ودعاهماإىلالأخذ

مبقتسىذلكالعلمنعدمالهنوعدماحلزنعلىفقدهم

ذاكالعلامليداينلأنهمحقيقةهمالأعلنعلىاأهلالباطل

باأناعالعلالأخرى،ومثلهذاماجاءعنالنبيسلىاهلل

عليهوسلميفوسفالطائفةاملنسرةمناأمتهفقاللتزال

طائفةمناأمتىيقاتلنعلىاحلقظاهريناإىليمالقيامة

رواهمسلمعنجابررسياهللعنه،فاأثبتلهمالظهروالعل

اإىليمالقيامة،وبفقهاأناعالعلهذهيتسحفهمقلهتعاىل

ولنيجعلاهللللكافرينعلىاملؤمننيسبيالمعثبت

العلامليداينلهماأحيانا،ومنقامتبقلبههذهالأناعوعظم

يقينهبهارسختقدمهيفطريقاحلقوملحتركهالقالقل،اأو

تزعزعهالسطراباتوالزلزل،اأوتقتلعهالأعاسريوالنازل

باملستجداتواحلادثالأرسية،وملياأبهبهااأوتؤثرعليه،

فسالعناأنجتعلهينكسعلىعقبيه.

وقدنهىالسارععنالتاأثرالسلبيبالأحداثامليدانيةمنحل

اأهلاحلق،ولباأدنىمايكنمنالتاأثرالسلبيوهاحلزن،ما

داماأناأهلاحلقلهمالعلاملطلقيفباقياجلانبعلىاأهل

الباطل،فكيفمباهاأعلىمناحلزن،كماقالتعاىلولتهنا

ولحتزناواأنتمالأعلناإنكنتممؤمننيوقالتعاىلول

يحزنكقلهماإنالعزةهللجميعاوذلكلأنهذهالأحداثواإن

كانتسلبيةلأهلاحلقفاإنهاتغرقيفبحرعلهمفاليبقىلها

اأدنىاأثر.

ولتاأملناقلياللجدنااأنوسفالعلجاءيفكتاباهلليفحق

اأهلاحلقبسيغةالتفسيلكماقالتعاىلواأنتمالأعلنومل

يقلواأنتمالعالنيوقالتعاىليفحقمسىاإنكاأنتالأعلى

ويفالطرفاملقابلملياأتذاكوسفالتفسيليفحقاأهل

الباطلكمايفقلهتعاىليففرعنوكاناقماعالنيوهذا

يدللعلىماسبقمناأناأهلاحلقلهمالعلاملطلقعلىاأهل

الباطلوليسريفقدالعلامليدايناأحيانايفبقاءوسفالعل

املطلقلهم.

واأخريافينبغياأنيكنلسانحالاملؤمنمناأهلاحلقكما

قالالساعر



فليطرمعسرويعلفاإينلاأراهماإلباأسفلقاب

لاأعدالعلمنهمعلابلطفامينيغريكذاب



جيفاأنتنتفاأسحتعلىاللجّــةوالدرحتتهايفحجاب

وغثاءعالعبابامناليموغاساملرجانحتتالعباب

ورجالتغلبابزماناأنافيهوفيهمذواغرتاب

غلبينبهعلىكلحظغريحظيفتكلاغتساب

اإننيمؤمنواإيناأخاحلققعليمبفرعهوالنساب

قلتاإنتغلبابغالبمغلبفحسبيبغالبالغالب



اللهماأعلرايةالدينوانسرعبادكاملجاهدينواجمعكلمتهم

علىاحلقاللهمسددسهامهموسباآرائهمواألهمهمرسدهم

وخذباأيديهمملافيهخريوسالحلالإسالمواملسلمنياللهمعليك

باأمريكاومنحالفهااللهمسفلكلمتهموفرقسفهمواجعل

الدائرةعليهمياربالعاملني.

وسلىاهللعلىنبيناحممدوسلمتسليماكثريااإىليمالدين.



تعاىلذلكباأناهللمىلالذيناآمناواأنالكافرينلمىللهم

ومننسرهاهللتعاىلفالغالبلهكماقالتعاىلاإنينسركم

اهللفالغالبلكموقالتعاىلفاأيدناالذيناآمناعلىعدوهم

فاأسبحاظاهرينوقالتعاىلاإذيحيربكاإىلاملالئكةاأين

معكمفثبتاالذيناآمناساألقييفقلبالذينكفرواالرعب

فاسربافقالأعناقواسربامنهمكلبنانوهرب

العزةولهالعزةجميعاومنهتطلبكماقالتعاىلمنكان

يريدالعزةفللهالعزةجميعاوقالتعاىلبسراملنافقنيباأن

لهمعذابااأليما NUM  NUM  NUM الذينيتخذونالكافريناأولياءمندون

املؤمننياأيبتغنعندهمالعزةفاإنالعزةهللجميعا.

وقدقالاأبسفيانبعدمعركةاأحدخماطبااملسلمنيحني

انكسروا،مستدلبعلهمامليداينيفتلكاملعركةعلىعلاإلهه

هبليمبيمبدرواحلربسجال،اإنكمستجدونيفالقم

مثلةملاآمربهاوملتسؤين،ثماأخذيرجتزاأعلهبلاأعلهبل،

قالالنبيسلىاهللعليهوسلماألجتيباله،قالايارسل

اهللمانقل،قالقلااهللاأعلىواأجل،قالاإنلناالعزىول

عزىلكم،فقالالنبيسلىاهللعليهوسلماألجتيباله،قال

قالايارسلاهللمانقل،قالقلااهللملناولمىللكم

رواهالبخاري.

واأمااأهلالباطلفليهمالسيطانكماقالتعاىلالذيناآمنا

يقاتلنيفسبيلاهللوالذينكفروايقاتلنيفسبيلالطاغت

فقاتلااأولياءالسيطاناإنكيدالسيطانكانسعيفاوهمن

سعفهوسعفاأثرهيفالسراعيكاديكنمعدوما،ويكاديكن

اأهلالباطلمعهبالويل،ولهذانفىاهللتعاىلورسلهسلىاهلل

عليهوسلمكماسبقيفالأدلةوجدمىللأهلالباطل.

وقالتعاىلعنالسيطانيمبدرواإذزينلهمالسيطاناأعمالهم

وقاللغالبلكماليممنالناسواإينجارلكمفلماتراءت

الفئتاننكسعلىعقبيهوقالاإينبريءمنكماإيناأرىمال

تروناإيناأخافاهللواهللسديدالعقابوقالتعاىلومنيتخذ

السيطانوليامندوناهللفقدخسرخسرانامبيناوقالتعاىل

اأولئكحزبالسيطاناألاإنحزبالسيطانهماخلاسرون

وقالتعاىلعنالسيطاناأفتتخذونهوذريتهاأولياءمندوين

وهملكمعدوبئسللظاملنيبدل.

 NUM .علوالعاقبة

فاحلربامليدانيةبنياأهلاحلقواأهلالباطلسجالودول،

تارةلهموتارةعليهم،ولكنالعاقبةواخلامتةواملاآلهيلأهل

احلقعلىاأهلالباطل،واأهلالباطلاأمرهممدحروممحق

يفالعاقبة،كماقالتعاىلواسفاسراعمسىعليهالسالة

والسالموقمهمعفرعنوقمهوقالاملالأمنقمفرعن

اأتذرمسىوقمهليفسدوايفالأرسويذركواآلهتكقال

سنقتلاأبناءهمونستحيينساءهمواإنافقهمقاهرون NUM  NUM  NUM 

قالمسىلقمهاستعيناباهللواسربوااإنالأرسهلليرثها

منيساءمنعبادهوالعاقبةللمتقنيوقالتعاىلوالعاقبة

للمتقنيوقالتعاىلونريداأنمننعلىالذيناستسعفايف

الأرسوجنعلهماأئمةوجنعلهمالارثنيومنكنلهميفالأرس

ونريفرعنوهامانوجندهمامنهمماكانايحذرونوقال

تعاىلوعداهللالذيناآمنامنكموعملاالساحلاتليستخلفنهم

يفالأرسكمااستخلفالذينمنقبلهموليمكننلهمدينهم

الذيارتسىلهموليبدلنهممنبعدخفهماأمنايعبدوننيل

يسركنبيسيئاومنكفربعدذلكفاأولئكهمالفاسقن

وقالتعاىلولقدكتبنايفالزبرمنبعدالذكراأنالأرسيرثها

عباديالساحلنوقالتعاىلومنيتلاهللورسلهوالذين

اآمنافاإنحزباهللهمالغالبنوقالهرقللأبيسفيانملاقال

لهاإناحلرببينهموبنيالنبيسلىاهللعليهوسلمسجالقال

وكذلكالرسلتبتلىثمتكنلهمالعاقبةمتفقعليهوعن

متيمالداريقالسمعترسلاهللسلىاهللعليهوسلميقل

ليبلغنهذاالأمرمابلغالليلوالنهار،وليرتكاهللبيتمدر

ولوبرالاأدخلهاهللهذاالدين،بعزعزيزاأوبذلذليل،عزا

يعزاهللبهالإسالم،وذليذلاهللبهالكفررواهاأحمد،والأمر

بخاتيمها،وعلىالنهاياتتبنىالنتائجوالأحكام.

 NUM .علواالآخرة

فعلىالآخرةتدارالأحكام،وعليهااملعلوهيالنهاية

واخلتام،فماالدنيااإلدارابتالءومعربوعماقليلستنقسي،

والعلوالستفالاحلقيقياإمناهيفالآخرة،فمهمابلغاأهل

احلقمنالبالءيفالدنيا،فاإنهلاأثرلهوليقمملاينتظرهم

منالنعيموالعلوالإكراميفدرجاتاجلنةالعاليةفق

السماءالسابعةقالتعاىلكالاإنكتابالأبرارلفيعليني

ولهمحسنالعاقبةيفالدنياواأيسايمالقيامةيفاجلنةكما

قالتعاىلاإناللنسررسلناوالذيناآمنايفاحلياةالدنياويم

يقمالأسهادوقالتعاىلفيهماأولئكلهمعقبىالدارجنات

عدنيدخلنهاومهمابلغاأهلالباطلمنالغطرسةوالعت

والعلوالنعيمواللذاتيفالدنيا،فاإنهلاأثرلهوليقمملا

ينتظرهممنالعذابوالذلوالهانيفدركاتاجلحيمالسفلى،

قالتعاىلكالاإنكتابالفجارلفيسجنيولهمسءالعاقبة

يمالقيامةعنداهللتعاىلكماقالتعاىلعنهماأولئكلهماللعنة

ولهمسءالداروقالتعاىلليغرنكتقلبالذينكفروايف



جمردينمناأسبابالرفعةالدنيية،كماقالتعاىلوهللالعزة

ولرسلهوللمؤمننيفعلىاملؤمناأنيستسعرهذهالعزة

وهذاالعلعلىالكفار،واأنياأخذباآثارهذاالستسعارويظهرها

علىاأرسالاقع،كماقالتعاىلمادحاسنفامنعبادهيااأيها

الذيناآمنامنيرتدمنكمعندينهفسفياأتياهللبقميحبهم

ويحبنهاأذلةعلىاملؤمننياأعزةعلىالكافرينفيكنعزيز

النفسرفيعاجلانبعلىالكفار،ويعاملهمعلىوجهالسغار،

فاليرفعجنابهموليذللهموليخنع،وليراهماأعلىمنهول

يكنتابعالهماأويرسىاأنيكناروؤوساعليه.

وتربزمظاهرهذاالستعالءجليايفالنسسالسرعية،

فقدجاءالنهيوالتسديدعنالتسبهباأهلالباطلمعالأمر

مبخالفتهم،وكذاجاءالأمرعندلقائهميفالطريقباأنيسطرهم

اأهلاحلقاإىلاأسيقه،وحرمزواجالكافرمناملسلمةمطلقادون

العكس،وكذاليقتلمسلمبكافروغريذلكمنالأمثلة.

والإسالمعزيزوعليبنفسه،فكلمنانتسباإليهفلهنسيبمن

تلكالعزةوذاكالعل،كمااأنالكفرذليلبنفسه،فكلمنانتسب

اإليهفلهمنتلكالذلةكفل،ويفهذااملعنىماروىاحلاكميف

مستدركهعنطارقبنسهابقالملاقدمعمرالسام،لقيه

اجلندوعليهاإزاروخفانوعمامة،وهاآخذبراأسبعريه

يخساملاء،فقاللهقائليااأمرياملؤمنني،تلقاكاجلندو

بطارقةالسامواأنتعلىحالكهذا؟فقالعمراإناقماأعزنا

اهللبالإسالمفلننبتغيالعزبغريهويفروايةاأناكنااأذلقم

فاأعزنااهللبالإسالم،فمهمانطلبالعزبغريمااأعزنااهللبهاأذلنا

اهللوروىالطحاويباإسنادسحيحعنابنعباساأنهقال

الإسالميعلوليعلىعليهوقدرويمرفعااإىلالنبيسلى

اهللعليهوسلموليسحويفالطرفاملقابليقلاهللتعاىلعن

اأهلالباطلاإنالذينيحادوناهللورسلهاأولئكيفالأذلني

وقداأتىبسيغةالتفسيلمبالغةيفالذل،وسحاأنالنبيسلى

اهللعليهوسلمقالوجعلالذلوالسغارعلىمنخالفاأمري

رواهالإماماأحمد.

فاأهلاحلقيستسعرونمعاينهذاالستعالءالذيخسهاهلل

تعاىلبدينهدونسائرالأديانالأخرى،وخلهاهللتعاىللهم

دونسائراأهلالأرس،بلومتتلئبهانفسحتىتفيس

عزةواستعالءعلىاأهلالباطلواإنكانالميلكنسيئا

منمقماتالغلبة،ومناستسعرهذااملعنىهانعليهكل

نسروعلوتفقيحققهاأهلالباطل،وحقرعندهكلانكسار

وتراجعيكنعلىاأهلاحلق،لأنهمازالميلكالعلاحلقيقي

الذيليغيبوليتخلفولميكناأنيسلباإلبسلبسببه

وهالإميان.

 NUM .علواالأخالق

فالإسالمقدفاقسائرالأديانيفاحلسعلىالأخالقالكرمية

والتمسكبها،فالنسسالسرعيةالتيترسداإىلذلككثرية

جدا،بليكفياأنالنبيسلىاهللعليهوسلمقالاإمنابعثت

لأمتمسالحالأخالقرواهالإماماأحمدوالسماحلقيقيه

السميفاخللق

اإمناالأممالأخالقمابقيتفاإنهمذهبتاأخالقهمذهبا

وقداأثنىاهللتعاىلعلىاأمةالإسالمبكنهاخريالأممواأعالها

كماقالتعاىلكنتمخرياأمةاأخرجتللناسوقالتعاىل

وكذلكجعلناكماأمةوسطااأيعدلخيارا،وثبتعنالنبي

سلىاهللعليهوسلمقالوجعلتاأمتيخريالأممرواهاأحمد

،ومناأوىلمايدخليفهذهاخلرييةخرييةالأخالق.

فاأهلاحلقحتكمهممبادئالأخالقالكرميةالتيجاءت

بهاالسريعة،وتسبطهمالأعرافواملروءات،فاليتطلعن

لسيءالأخالقولراأوااأنهااأسهلطريقاواأسرعسبياللنيل

املراد،واأمااأهلالباطلفماذايرجتىممنكانوليهالسيطان،

فاملسالحواملادياتحتكمهم،واملنافعوالسهاتتسريهم،

فاأخالقهممنطةبهاوعليهاتبنىاملبادئ.

 NUM .علواحلجة

فالأهلاحلقاحلجةالدامغةعلىالباطلواأهلهبقةاحلق

معهم،كماقالتعاىلبلنقذفباحلقعلىالباطلفيدمغهفاإذا

هزاهقوقالتعاىلوقلجاءاحلقوزهقالباطلاإنالباطل

كانزهقاوقالتعاىلقلجاءاحلقومايبدئالباطلوما

يعيدوقالتعاىليريدوناأنيطفئانراهللباأفاههموياأبى

اهللاإلاأنيتمنرهولكرهالكافرون.

واأهلالباطليحاجناأهلاحلقبباطلهمليدحسابهاحلق،

ولكنحجتهمهيالداحسةوالباطلةكماقالتعاىلويجادل

الذينكفروابالباطلليدحسابهاحلقوقالتعاىلوالذين

يحاجنيفاهللمنبعدمااستجيبلهحجتهمداحسةعندربهم

وعليهمغسبولهمعذابسديد.

 NUM .علوالويل

فيكفييفعلاأهلاحلقكنالعليالأعلىالقياجلبارمعهم،

وهوليهموملهموناسرهمومعينهمومؤيدهمعلىعدوهم،

واأنهميدهمبجندهمنسائرخلقهمناملالئكةوغريهم،وكفى

بربكهادياونسريا،وبالناسرتقاسالقةوالعزةواملنعة

قالتعاىلبلاهللملكموهخريالناسرينوقالتعاىل

واعتسماباهللهملكمفنعماملىلونعمالنسريوقال



احلمدهللالعليالقديروالسالةوالسالمعلىالنذيرالبسري

والسراجاملنرياأمابعد

فاإنمعاينالقةوالسعف،والعلوالسفل،والرفعةوالدن،

والعزةوالذلة،والنسروالهزمية،لبداأنتطراأكثريايف

السراعالكينمابنياأهلاحلقواأهلالباطل،وتظهرظهرا

جلياعلىخارطته،بلعليهاتدوررحىاحلربمابنيالفريقني،

فلهاحتسداجليسوتقاماملعارك،وتسفكالدماءوتنفق

الأمال،وتستنزفاجلهدوتستثمرالطاقات،فاملقسدالأعلى

منقتالاأهلاحلقهياأنتكنكلمةاهللتعاىلهيالعلياوكلمة

الذينكفرواالسفلى،قالتعاىلوجعلالذينكفرواالسفلى

وكلمةاهللهيالعلياوقالسلىاهللعليهوسلممنقاتل

لتكنكلمةاهللهيالعليافهيفسبيلاهللمتفقعليهومقسد

اأهلالباطلهالعليفالأرسمعالإفسادفيهاواأنتكنكلمة

الكفرهيالعليا،وعليهابنىقدوةروؤوسالكفروراأسالطغاة

واجلبابرةفرعنقاعدته،فقالاهللتعاىلعنهاإنفرعن

عاليفالأرسوجعلاأهلهاسيعايستسعفطائفةمنهميذبح

اأبناءهمويستحيينساءهماإنهكانمناملفسدينوقالتعاىل

عنهواإنفرعنلعاليفالأرسواإنهملناملسرفنيوقال

اأيساعنهوقمهاستكربواوكاناقماعالنيووسلبه

احلالاأنقالعننفسهاأناربكمالأعلىوقالتعاىلعنبني

اإسرائيللتفسدنيفالأرسمرتنيولتعلنعلاكبرياوقال

تعاىلواسفااأهلاحلقبنقيسسفاتاأهلالباطلتلكالدار

الخرةجنعلهاللذينليريدونعلايفالأرسولفسادابل

اإنمبتداأالسراعبنياحلقوالباطلكانمنهذهاجلهةواعتقاد

العلواخلرييةعلىالآخر،عندماقالراأسالباطلاإبليسملا

اأمربالسجدلآدمعليهالسالةوالسالماأناخريمنهوعنه

قالاهللتعاىلاستكربتاأمكنتمنالعالنيفمعاينالستعالء

والظفربالعلاأساسيةيفالسراعاتويفهذايقلاهللتعاىل

ملسىعليهالسالةوالسالمحنيالتقىبسحرةفرعنقلنا

لتخفاإنكاأنتالأعلىويقلالساعر

فلماعلناواستيناعليهم...تركناهمسرعىلنسروكاسر

ويقلاآخر

نحنالذيناإذاعلامليفخروا...يماللقاواإذاعلامل

يسجروا

ولهذاجاءتالنسسالسرعيةتسحفقههذهاملعاين،لأن

فقههاسروريبالنسبةلأهلاحلق،حتىيستمروايفمقارعة

الباطلواأهله،وليتاأثرواباملستجداتعلىالاقعامليداين

وجمرياتسرياملعركة،فكمفتجهلتلكاملعاينيفعسد

اجلهاد،فكممنواهنيفحركته،واآخرمتعرثيفالطريق،وثالث

منتكسعلىاأعقابه،دفعهمغيابهذاالفقهاأوعدماستسعاره

اإىلالتاأثرالسلبيبالأحداثمنحلهمبدءامناحلزنثم

السعفثمالياأسوانتهاءبالنتكاسوالرجععنطريق

اجلهاد،بلورمباعنالدينوالعياذباهلل.

ولئنكانللعلوالعزةوالرفعةوالتفقمابنياأهلاحلق

واأهلالباطلمقاييستقاسبها،فهيتختلفمنمقياسلآخر،

فمقياسذاكعنداأهلالباطلليستكماهيعنداأهلاحلقوعند

اهللتعاىل،فاأهلالباطلمنالكفرةواملنافقنيمقياسهميفالعل

هالتفقاملاديوالعلامليداينالنسبياملؤقت،الذيمليخله

اهللتعاىلدائمالفئةدوناأخرى،بلجعلهمتداولبنيالناس

يملفئةواآخرلأخرى،كماقالتعاىلبعدغزوةاأحدوماحسل

منانكساراملسلمنييمئذوتلكالأيامنداولهابنيالناس

وقالاأبسفيانحنيساألههرقلعناحلرببينهموبنيالرسل

سلىاهللعليهوسلماحلربسجاليدالعليناوندالعليه

فاليحتيعلهمسمالدينولسرفالأنفس،ولرفعة

الأخالقولقةاحلجة،ولعلالعاقبةولحظالآخرة،فه

قياسسيقحمسر،وناقسمقسر،وهمعكنهقاسرا

فاإنهمؤقتوليدوم،ومليدملهممنحنيبعثالرسلسلى

اهللعليهوسلم،فمازالتاحلربسجالوالأيامدول،اإنمس

اأهلاحلققرحفقدمسالقمقرحمثله،واإنكاناأهلاحلق

ياأملنفاإناأهلالباطلياأملنكماياأملاأهلاحلق.

واأماالعلعنداأهلاحلقفهاأوسعمنهذااملعنىواأجل

واأرفع،فهيستملعلىمعانساميةكثريةيتسمنهالفظالعل

ودلتعليهاالنسس،فلئننالاأهلالباطلسيئامنالتفق

املاديوالعلامليدايناملؤقت،فاإناأهلاحلققدحازواجميع

اأناعالعلونافسااأهلالباطليفالعلامليداين،فاليقتسر

علهمفقطعلىالعلامليداين،بلهيحياأناعامنالعليف

جمالتستىليقملهاالعلامليداينوليخلفقدانهيفتفر

حقيقته،ومنهذهالأناع

 NUM .العلواملعنوياالإمياين

فاأهلاحلقباإميانهماأعلىمناأهلالباطلمطلقا،فتسمنهم

لالإميانيفقلبهميجعلهمعالنيذاتياعلىاأهلالباطل،واإن

كاناخالنيمناأيتفقمادياأومتيزظاهريعلىالأرس،

واإنكاناأهلالباطلقدتفقاعليهميفاملادياتوالقة

امليدانيةوكانلهمالغلبةيفبعسالأوقاتكماقالتعاىل

ولعبدمؤمنخريمنمسركولاأعجبكم.

فالأهلاحلقالعزةوالرفعةعلىالكفارباإميانهمولكانا



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



 NUM 



مقـــــاالت



كارثةفلسطينحقائقودقائق



األخير



أسئلةبسيطةوأجوبةصريحة



أحمدعبداللهالزهرانيأبومريماألزديخراسان



فليقرءوامنهاالغداةفسل



رحنانرتلهالهمترتيال



حدالسالحبدورهليقل



لغةاخلسممنالرجمحروفها



ملااأبااأنيفهمااإلبها



اأدترسالتهااملنابروانربى



ولقدبحثتعنالسالمفلماأجد



َسَدُّبَاأ



ِلَتُكَلَّفُاإ



سَبِيلِاهللّ



َنيَكُفَّبَاأ



ْسَالَّذِينَكَفَرُواْوَاهللّ

ُاأ



كاراقةالدمبالسالمكفيال NUM 

يقلالإماماأسامةبنلدنرحمهاهلل NUM اإنفلسطني

واأهلهايعاننالأمرينمنذقرنمنالزمانتقريباعلىاأيدي

النسارىواليهدوكالاخلسمنيملياأخذوهامناباملفاوسات

واحلارواإمناباحلديدوالناروهالسبيللإسرتجاعهافال

يفلاحلديداإلاحلديدوقدبنياهللتعاىللناالسبيللكفباأس

الكفاربقلهفَقَاتِلْيفِ

ِلَّنَفْسَكَوَحَرِّسِ



ْسًا

ْمِنِنيَعَسَىاهللّ

ُاأ

ُؤ

املْ

َسَدُّتَنكِيال.

وَاأ

فبالتحريسوالقتاليُكفباأسالكفار.فماالذييحلبيننا

وبنياجلهاديفسبيلاهلل؟اإنهالكمالهائلمنالقيدالتي

وسعهاذلكالتحالفالسليبيالسهيينعلىحكاماملنطقة

وهمبدورهمبعلمائهمواإعالمهمقيدونابها.

ويقللنترجعلنافلسطنيمبفاوساتاحلكامُاملستسلمني

ومؤمتراتهم،ولمبظاهراتالدعاةالقاعدينواإنتخاباتهم،

فكالهماوجهانملسيبةِالأمة،واإمناترجعُاإلينافلسطنيباإذن

اهللاإنسحنامنغفلتناومتسكنابدينناوفديناهباأمالنا

واأنفسنا.

الضوؤالالضابع

ماذاتقدماإيرانلفلضطني؟

اجلاب NUM 

تقدماملسائب

قلتخريالكالمماقلودل

والسيخعبداهللعزامرحمهاهللمناأهلفلسطنيوهاأعلم

بقسيتها،وقدجرباإيرانيفالقسيةالأفغانيةوخربها،وقد

قالفيهمهناكاأسدمماقالههنافهرحمهاهلليتكلمعن

علموواقعوجتربة

نعم،اإيرانتقدم،ولكنحالماتقدمهوماآلهاأنهمسائب

علىفلسطنيواأهلها

وملزيدفائدةحلاإيرانودعمهاللقسيةالفلسطينية،ينظرما

كتبهالأستاذخباباحلمددعةللقراءةملاذاتدعماإيران

القسيةالفلسطينية.

هذاماتيسراإعدادهواحلمدهللربالعاملني.

اأبمرميالأزدي

خراسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

 NUM السيخعبداهللعزامرحمهاهلل،يفكتابالرتبية

اجلهاديةوالبناء

 NUM منسريطفلسطنيجرحناالدامي،وبتسرفيسري

 NUM قتلعام NUM  NUM  NUM  NUM علىيدالخاناملسلمني،وذلكخليانته

وعمالته،اأنظركتابحقيقةالتنظيماخلاسودورهيفدعة

الإخاناملسلمني.

 NUM فلسطنيوكالباحلراسة

 NUM العراف NUM  NUM  NUM 

 NUM عبداملنعممسطفىحليمة،حقائقحلالسراعيف

فلسطني.

 NUM السيخعبداهللعزام،كتابالأسئلةوالأجبةاجلهادية.

 NUM قسيدةفلسطني،يااأختعمريةلالأستاذحممدغنيم

جملةالرسالةالعدد NUM  NUM  NUM 

 NUM منسريطالسبيلخلالسفلسطني.

 NUM  NUM السيخعبداهللعزام،الأسئلةوالأجبةاجلهادية،وقد

ساألهذاالسؤالعام NUM  NUM  NUM  NUM م



وعليهلنُحايداحلقوالسابلقلنااأنهذهاجليسهي

جيسكفريةباطلةلخريفيهالسعبهاوللأمتهافقدت

املربروالسرعيةمنوجدها

وبالتايلليجزالنسماماإليها،اأوتكثريسادها،اأوالقتال

معها،ومنكانجمنداًفيهايجبعليهـاإناستطاعـالنسحاب

منها،ومناخلدمةفيهااإنكانفيهبقيةحياء،اأوبقيةرجلة

اأوغريةعلىدين،اأوعِرس،اأواأرس.

الضوؤالاخلامض

كيفيتمللضعوباملضلمةحتريرفلضطنيوطرداليهود؟

اجلاب NUM 

الذينعتقدهلكيتاأخذالسعبطريقهاالسحيحللقيام

باجبهانحقسيةفلسطنيوغريهامنقسايااملسلمني،اأنه

لبدلهااأولًمنالتحررمنسغطهؤلءالطاغيتالعمالء

اجلاثمنيعلىسدرالأمةومقدراتها

لبدلهااأولًمناأنتكسرالقيد،وتهدمالسدودـاملتمثلة

بعمالةاأنظمةهؤلءالطاغيتـالتيحتيلبينهاوبنيالقيام

باجبهاالسرعينححتريرفلسطني،وغريهامنقسايا

الأمةالهامةواملسريية

لبدلهاـعلىالأقلـمناأنتقمبعسيانمدينسامليسل

حياةهؤلءالطاغيت،ويحملهمعلىالرحيل

فاإنقيلـوقدقيلـهذايعنياأنتفتحالأمةعدةجبهات

داخليةقدتستنزفقتهاوتسغلهاعنمعاركهااحلقيقيةمع

اأعداءالأمةاخلارجيني؟

اأقلواإنكانهذااخليارسعباًقديكلفالأمةسيئاًمن

التسحيات،لكنهخيارلبدمنه،ولمفرمنه.

هذااإذااأرادتالأمةاأنتقمـبحقـبدورهايفالدفاععن

حققهاوثابتها.

ويزيدالسيخعبداهللعزامنقطةمهمةوهياأنيسرتككل

الفلسطينينييفاملعركة

يقلرحمهاهلللانسغلالسعبالفلسطينيباملعركة

كلهلاأظنيطلالأمرحتىينتهياليهدمنفلسطني.

الضوؤالالضادض

هلميكناأنحتلقضيةفلضطنيضلمياً؟

اجلاب NUM 

لميكناأنحتلقسيةفلسطنيسلمياً،يستحيل.

ليجدحلاسمهحلسياسيلأناليهديعتربونفلسطني

جزءمندينهم.املحافظةعلىاأرسفلسطنيبكاملهاجزاأمن

عقيدةالتراة،ولذلكالتفريطباأيسربمناأرسهاخيانة

للتراةوللعقيدةاليهدية،ولذلكيستحيلاليهداأنيتخلا

عناأيسرب.

ميكناأنيقفزوايحتلاجزءاآخرمنالعاملالعربيثمتسري

املفاوساتعلىاجلزءاجلديد،فيتخلاعنجزءقليلثم

يقفزواويتخلالهمعنجزءقليلوهكذا،ويستحيلاأنحتل

سلمياً.

لحتلاإلبالذبحاأيبالقتال،فقاتليفسبيلاهلللتكلفاإل

نفسكوحرساملؤمنني،عسىاهللاأنيكفباأسالذينكفروا.

فالبدمنالقتالولبدمنحتريساملؤمننيلعلاهلليكفباأس

الذينكفروا،وليكفباأسالذينكفروااإلبالقتال.

وقاتلهمحتىلتكنفتنةويكنالدينكلههلل،بدون

القتالتكنالفتنة....



خلااملنابرللسيفقليال



اأغنتعناحلقالسراحفتيال



مثلاحلسامعلىاحلققدليال



قسفاملدافعمنطقاًمعقل



قلناواأسغىالسامعنطيال



سقناالأدلةكالسباحلهمفما



منيستدلعلىاحلققفلنيرى



اإنسمتالآذانملتسمعسى



يقلالدكترزغللالنجار NUM ملتدخلاجليسحقيقة

للقتالواأذكراأنرئيسوزراءمسرحممدفهميالنقراسي

باسا NUM وهيدعقائدالقاتاملسريةالداخلةلقتالاليهد

علىاأرسفلسطني،يقللهمهذهعمليةسرية،فالاأريد

اأنتدخلايفمعركةفعليةمعاليهد؛لأنالأمماملتحدة

ستحسمالقسية،ستحسمالقسيةسياسياً...وسمعناهذا

الكالممنكثريمنالسياسينيالعربيفذلكالقتومن

املسؤولنيالعرب.

فكاندخلاجليسالعربيةجمردوسيلةلتحييدالسعب

الفلسطينيونزعسالحه،ووسيلةلتحييدالفرقاجلهادية

التيدخلتاإىلاأرسفلسطنيعلىالرغممنحكمتها.

وعنحقيقةاجليسالعربيةيقلالسيخعبداملنعممسطفى

حليمة NUM هذهاجليسيفالبالدالعربيةوغريهامن

البلدانالتيتسمينفسهااإسالميةملتُسنعحلمايةالأمة

مناأعدائهاملتُسنعمناأجلحمايةالديارمنالأخطارمل

تُسنعمناأجلرسالةاأوهدفنبيلعظيمواإمناسُنعتمن

اأجلحمايةعروسالطاغيتمناأيخطريتهددها

سُنعتلتاأديبواإذللالسعبكلمافكرتهذهالسعب

بالتمردعلىالطاغيتوالقيدالثقيلةالتيقُيدوابها،اأو

اأرادتاأنتقلكلمتهابحريةيفاأيسيءمنسؤونالأمة

العامةاأواخلاسة

سُنعتهذهاجليسحلمايةمكاسبالطاغيتاخلاسة،

وحراسةسياستهاالعامةالتيتسبيفخدمةاأعداءالأمة

اخلارجينيمناليهدوالنسارى

سُنعتهذهاجليسلإذللالأمةوقهرهاوحرمانهامناأن

تعيسدينهاوعقيدتها،اأواأنتدافععنحققهاوحرماتها

ماالفرقبنياجلندياليهدييففلسطنياملحتلةالذييسرب

املتظاهرينالفلسطينينيبعساتهالغليظة؟وبنياجلندي

العربيالذييسرباملتظاهرينالعربيفالبلدانالعربية

الأخرىـالذينيريدوناأنيعربواعنتاأييدهملإخانهميف

فلسطنيـبنفسالعساةالغليظة،وبنفسالقساوةواأسد؟

ماالفرقبنياجلنديالإسرائيليالذييُطلقالنارعلى

املتظاهرين؟وبنياجلنديالعربيالذييُطلقنفسالرساس

واأسدمنهلكنعلىاأهلهواأبنائهتنفيذاًلأوامرورغبات

طاغيتاحلكمالظاملني؟

انظرواعدداملعتقلنيالعربيفسجناليهدالسهاينة،

وكيفيُعاملا؟

وعددالسباباملسلماملعتقليفسجنكثريمنالأنظمة

العربيةاحلاكمةـكسرياومسروليبياوتنسمثالًـوكيف

يُعاملا؟لتدركاالفارقومنثمالدورالكبريالذيتلعبههذه

الأنظمةيفاإذللوقهرالسعب

وهلاأذلالأمةواأوسلهااإىلهذااملسلاملهنياإلهذااجلندي

العربيالذيرسيـمقابلراتبزهيديُعطاهـاأنيجندنفسه

خلدمةالطاغستوخدمةسياساتهالظاملة

هذااجلنديالظاملالذييُستخدمكاأداةطيعةباأيدي

الطاغيت،اذهبفيذهباقتلفيقتلاسجنفيسجناجلد

فيجلداغتسبالنساءفيغتسب

كاأنهمسلبالإرادةلخيارلهاإلفيمايسبيفخدمةوتنفيذ

اأوامرالطاغيتفرتاهكلهنساطاًوحيية

واإنساألتهيقللكمنغريتردداأوحياءعبدماأمر؟

اأقبحمنظريراهاملاطنالعربيمنظراجلنديالعربيوه

يرتديثيابهالعسكرية،فهيذكرهبالذلوالهزمية،والظلم،

والطغيان،والقهر،والعبدية،وكلمعاينالسءوالفجر

هذااجلندياأوالسرطيهاملعنيمنقلهسيكنيف

اآخرالزمانسرطةيغدونيفغسباهلل،ويروحنيفسخط

اهلل.

فهمكيفمااجتهااأوحتركافاإنهميتقلبنيفغسباهلل

وسخطه،لأنهمليتحركناإلفيمافيهخدمةوطاعة

للطاغتنعذباهللتعاىلمنغسبهوسخطه.







اأخيقارىءاملسرىهذاهاجلزءالثاينوالأخريمنالأسئلة

البسيطةوالأجبةالسريحةعنكارثةفلسطني.

يقلالعالمةالبسريالإبراهيميرحمهاهللحيثقالاإن

معرفةكارثةفلسطنيلتعدواأنتكناأسئلةواأجبة،فاإن

استطعنااأننعرفالأجبة،استطعنااأننعرفالداءثم

نعاجله.

ومنهناجاءتالفكرةوكاناملسمنفاأساألاهللاأنينفع

بهذهاملساركةعمماملسلمني،واحلمدهللربالعاملني.

الضوؤالالرابع

ماحقيقةدوراجليوضالعربية؟

وهلضحيحاأنهمضلموافلضطنيلليهود؟

اجلاب NUM 

الأمريكانوالغربينوجدوااأنهلميكنلليهديفاملعركةاأن

يحتلافلسطني،واأنهاإذاتركتاملعركةبنياليهدوبنياأبناء

فلسطني،اأبناءفلسطنيسينتسرون.

قالاللجيسالعربيةادخلاعدةاأسهروسلمالليهد

البلدواخرجا،دخلتاجليسالعربيةوالدباباتالعراقية،

واجليساملسريواجليسالأرديناجليسالسبعةقائدهم

جلبباساالجنليزيوهقائداجليسالأردين،اجليس

السبعةالعربيةقائدهمجلبباسا.منهجلبباسا؟

اجنليزي

فكاناليهدميلكنحتىدخلاجليسالعربيةثالثاآلف

كيلمرتامربعاًفقط،وماخرجتاجليسالعربيةاإلوهم

ميلكنعسريناألفكيلمرتامربعا

وظلتخمسةاآلفكيلمرتمربعاًبيدالعربالتيسميت

السفةالغربيةوسمتللملكعبداهللباسماململكةالأردنية

الهاسمية.

ويقلرحمةاهللعليهيفكتابحماس،اجلذورالتاريخية

وامليثاقليتالدولالعربيةمادخلتفلسطني

لأنهادخلتلتسلمالأراسيلليهدوسيانةنبتتهاالناسئةمن

اأعاسريالرياحالإسالميةالتيميكناأنتعسفبها.

وماخدعسعباأوظلماأكرثمنالسعبالفلسطيني.

فلقددخلتاجليسالعربيةلتسليمالأراسيلليهد،وكان

دورالأسلحةالفاسدةالتياأرسلهاامللكفاروقجدمدمر

للنفسيةالعربيةوالإسالمية.

وكذلكقاماجليسالعراقيبالدوراملكلاإليهعلىالجه

الأكملوكلمتهالتيكانيرددهاكلمااستنجدالسعب

الفلسطينيبهماكااأوامرلزالتمرارتهاتسريلهيبايف

دماءاأبناءفلسطني.

واأمااجليسالأردينفحدثعندورقائدهالإجنليزياجلرنال

كلبباساولحرج،فقدجاءليستلمماقعاملجاهدينمن

الإخانالقادمنيمنمسر،وقدكانالقائدالأردينالذييستلم

ماقعمارالياساسمهعبدالقادريسريمعمسىدايان

ليسلمهاخلنادقواملراكزالاحدتلالآخر

وكانحسنيحجازيالقائداملسريمنالإخاناملسلمني

قدرفساأنيسلمماقعمارالياساإىلسبعةمناجليس

معهمساويس،فساححسنيحجازيبالساويسانسرف

راجعاكيفحتمنمقعافيهثالثمائةجماهدواثناعسر

سابطابسبعةمناجلند؟وهناظنعبدالقادراأنحسيناً

مناأبناءفلسطنيفستماأبناءفلسطنيقائالاأنتمخنةبعتم

اأرسكم.

ويقليفكتابالتاآمرالعامليملتخرجالدولالعربية

السبعمنفلسطنياإلبعداأنتاأكدتمنقيامالدولةاليهدية

فيها،كانقائداجليسالعربيةالسبعةيففلسطنيجلب

باساالإجنليزي،وكاناأمامهعقبةكبريةمناأبناءاحلركة

الإسالميةالذينجاءوامنمسرومنسرياومنالعراق

ومنالأردن،وتاآمرتعليهمالدولواأحاطتبهمدباباتالعرب

وخريتهمبنيمعركةيقتلنفيهااأويستسلمن،لينقلامن

اأرسالسرفاإىلوراءالسجنيفغياهبالظلمات.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



منبدلدينهفاقتلوه



 NUM 



إصـــــــــدارات



إصداريوثقهجماتهاضدالجيشالصوماليويدعوهمللتوبة



صويلحأحمدالصومال



حركةالسباباملجاهدينالسيطرةعلىمديريةاأوديقلي

وبلداتمباركوياقربوينييفوليةسبيليالسفلىمن

املليسياتاحلكمية،ويظهرالإسدارجثثاملليسيات

احلكمية،وجانبمنالغنائمالتيحازهامقاتلا

احلركة.

ونسرتمؤسسةالكتائبيفاإسدارهااجلديدمقتطفات

منكلماتلبعسعلماءالسمالومنهمالعالمةالسيخ

سريفعبدالنر،والسيخحممداأحمدروبليبقلسن

رحمهاهلل،وكذلككلماتلقادةاحلركةاأمثالالسيخ

خمتاراأبيالزبري،واملعلماآدمعريو،والسيخحسنتركي

رحمهماهللوهميحرسنالأمةعلىاجلهادويتحدثن

عندوراملرتدينيفاملعركةالدائرةيفاأرسالسمال.

ويفنهايةالإسداردعتحركةالسباباملجاهدين

املليسياتاحلكميةاإىلالتبةعلىلساناأحدمقاتليها

الستسهادينيعبداهللعليعمروالذينفذالعملية

يفقاعدةالقاتالأوغنديةيفمدينةجنايل،قائالاإن

ظننتماأناملجاهدينيذبحنمنجاءاإليهمتائبا،فاهلل

اأناجئتهمتائباورحبابيوواهللهذاماسيالقنكمبه

اإنجئتمتائبني،واإىلاأولئكالذينسارواعبيداللراتب

وانخرطايفسلكالردةبسببه،ندعكمللتبةوالإنابة

اإىلربكم.



اأسدرتمؤسسةالكتائباجلناحالإعالميحلركةالسباب

املجاهديناإسداراًجديداباللغتنيالعربيةوالسمالية،مدته

 NUM  NUM دقيقة،بعنانمنبدلدينهفاقتلهيثقجانبامن

املعاركالتيخاسهامقاتلاحلركةسداملليسياتاحلكميةيف

عددمنبلداتومناطقوليةسبيليالسفلىجنبالسمال.

وركزتمؤسسةالكتائبيفاإسدارهااجلديدعلىتسيح

اأسبابقتالمقاتليحركةالسباباملجاهدينللحكمة

السماليةوالناقسالتيوقعتفيهااحلكمة،ويفالإسدار

متسرداأدلةمنالكتابوالسنةواأقالالسلفالسالحعن

اأحكامالردة،اإسافةاإىلعرسجانبمنتطبيقالسريعة

الإسالميةيفاللياتالإسالميةالتيحتكمهااحلركة.

ويفالإسداركلمةللسيخاأمينالظاهرياأمريتنظيمقاعدة

اجلهادوهيؤكدردةكلاحلكماتالتييعرتفبهااملجتمع

الدويل،لأنهاحتكمبغريالسريعةالإسالمية،وتلتزمبقرارات

المماملتحدةوميثاقها،ولكنسعبهامسلمةمقهرةبهذه

الأنظمة،حسبقله.

ويساهديفالإسداراأسريينكينينيكانايفقبسةحركةالسباب

املجاهدينوهمايعلناناإسالمهماوينطقانبالسهادتنييفاأحد

مساجدمدينةبراوىالساحليةبليةسبيليالسفلىعام

 NUM  NUM  NUM  NUM .

ووثقالإسدارجانباًمناملعاركالتيمنخاللهااستعادمقاتل



أكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM نافرللجهاد

مركزدعاةالجــهاد

ينشراصدارًاوثائقيًا

عنحمـــــلةانـــفر



مناأجلجمدالإسالمولتكنكلمةاهللهيالعليا.

السيةالثانيةاحلذرمنقتلمسلمبدونوجهحق.

والسيةالثالثةالتحذيرمنالتكفريللمسلمني.

السيةالرابعةحذراملجندينمنالتعسبللفسائلواإمنا

التعسبلالإسالمواجلهاد.

ويفاجلمعةالثانيةحتدثالإسداراأناحلملةاأطلقتعليها

حيعلىاجلهاد.

وحتدثالسيخماأمننعمةرئيساللجنةالسرعيةيف

جملساأعياناإدلباأناحلملةلقتقبلًواسعة،حيث

خرجتالنساءيفمظاهراتتدعاالسبابمناأبنائهم

وازواجهمللنفريواجلهاد.

وحتدثالسيخاأباحلسنالسامياأنحملةانفرليست

جهداًحمسراًملركزدعاةاجلهاد،واإمنامركزدعاةاجلهاد

همنعلقاجلرس،واإلفالكثريساركايفهذهاحلملة

علىراأسهمرابطةاأهلالعلميفالسام،هيئةالفتحللدعة

والأوقافوكلالسرعينيوالدعينييفالفسائلولهمالسكر

يفاإجناحهذهاحلملة.

وعرسالإسدارالعديدمناملجازرالتيقامبهاالنظام

النسرييوعددالقتلىواجلرحىجراءالقسفيفمناطق

خمتلفةمنسريا.

وحتدثالناسطالإعالميمازنعلساأناحلملةكانت

مباركةولقترواجاًساءعلىالاقعاأويفالاقع

الفرتاسيرغماحلمالتالإعالميةالتيكانتتهدفلسية

احلملةوالنيلمنالقائمنيعليها.

وحتدثالإداريالعامللحملةالسيخاأبياحلسنالسامي،

اأنمعسكراتاحلملةملتستطعاستيعابالعددالكبري

الذيانسمللحملة،فتمحتيلهممباسرةاإىلالفسائل،واأن

اإحدىالفسائلاستقبلتيفاأسبعواحداأكرثمن NUM  NUM  NUM نافر

للجهاد.

واأسافالسيخاأبياحلسنيفاجلمعةالأوىلمتتخريج

 NUM  NUM  NUM نافرللجهاد،ويفاجلمعةالثانيةمتتخريجاأكرثمن

 NUM  NUM  NUM  NUM نافر،ويفاجلمعةالثالثةوالرابعةمتتخريجاملئات

منالنافرين.

ويفختامالإسدارحتدثالسيخاملجاهدعبداهللاملحيسني

رئيسمركزدعاةاجلهاد،اأناحلملةتهدفلإعادةاإحياء

روحاجلهاديفالسباب،وهيرسالةقبلاأنتكنحملة

منظمة،وسكرالسيخجميعالقائمنيعلىاحلملةمندعاة

ومسايخوناسطني.



حارثالنقيبسوريا



نسرمركزدعاةاجلهادالإسدارالثائقيحلملةانفرول

تكنمعالقاعدين،وتناولالإسدارجميعمراحلاحلملة

التيوسفتبالناجحة،وسهدتاحلملةاأعداداًغريمتقعة

مناملتطعنيللجهاديفخمتلفمناطقسريااملحررة،

وحتدثالتقريرالذيظهريفبدايةالإسدارعنمراحل

الثرةالسرية،والتسحيةالتيقدمهااأبناءسريايف

ماجهةالنظامالنسريي،متحدثااأنطلاملعركةتسبب

باملللعندالكثريممنكاناحاسرينيفبدايةالثرة

السرية،ومنهناكانمنالسرورياإعادةسخدماء

جديدةيفالساحةاجلهادية،فاأعلنالنفريالعاممنمناطق

خمتلفةمنخارجالسام،ومعزيادةالتكالبالعامليقرر

العديدمنالسخسياتوالعلماءيفالساماإعالنالنفريمرة

اأخرىولكنهذهاملرةمنداخلسرياوليسمنخارجها.

وحتدثالسيخاأباحلسنالساميالإداريالعامحلملة

انفراأنهمقامابتقسيماملناطقاإىلاقطاعاتويفكلاقطاع

هناكالعديدمناملسايخوالسرعينيوالدعاةيفكلاملناطق

املحررة،يفسبيلاإيسالالستاإىلكلبيتيفتلكاملناطق.

مسيفاًاأنهمقامابطباعة NUM  NUM األفمنامللسقاتالتيحترس

علىاجلهاد،وكذلك NUM  NUM  NUM مناللحاتالدعيةالتيعلقتيف

السارع،وكذلكملينمطيةتتحدثعنوجباجلهاد.

وبعدالتجهيزللحملةحتدثالسيخاأباحلسنالسامياأن

سرارةاحلملةانطلقتفاأقاماندوةعلميةحسرهاالكثري

مناملسايخوطلبةالعلميفالسام،ومنخاللالندوةوجها

نداءاتاإىلاأبناءالسامالقاعدينعناجلهادمناأجلاللحاق

باملجاهدين.

مسيفاًاأنهماقامابعدهاملتقىدعياًيفخميماتاأطمة

ويعتربهذاامللتقىهالأعظميفتاريخالساحةالسامية

اجلهادية،حيثحسرهمايقارب NUM  NUM الآلفمسلمومسلمة،

وقدنفرمنهذااملخيم NUM  NUM  NUM جماهد.

وبداأتمرحلةاأخرىمناحلملةحيثاأعلنالقائمنعلى

احلملةاأنكلجمعةيفاملناطقاملحررةخمسسةللحديث

عناحلملةوعناجلهادواستنهاسهممالسباب،فكان

يطلقعلىكلجمعةاسممعني.

وحتدثالإسدارعناإقبالاأبناءالساماإىلمعسكرات

التجنيد،وكانالفريقالإعالمييرافقالسيخعبداهلل

املحيسنياإىلتلكاملعسكرات.

وحتدثالسيخعبداهللاملحيسنييفحسرجمعمن

املجنديناجلددواأوساهمباأربعوساياوهي

السيةالأوىلعدمالقتالمناأجلجمدالفسائلولكنقاتلا



الشيخالدكتورساميالعريدي

إذافسدأهلالشامفالخيرفيكم



حارثالنقيبسوريا



َالنَّاسِ.



وحالها،فقالالإمامالغزايلرحمهاهلل

يُسلكفيهممسلكاملرتدين،والاجب

تطهريالأرسمنهم.

وقالسيخالإسالمابنتيميةرحمهاهلل

وهؤلءالقمالـمُسمَّْنبالنسريية

وسائرالقرامطةالباطنيةاأكفرمناليهد

والنسارى،بلواأكفرمنكثريمنالكفار

واملسركني،وهماأسرعلىالإسالمواأهله

منالكفاراملحاربني،وهممعكلعدوعلى

املسلمني،ومناأعظماأعيادهماإذااستىل

النسارىعلىثغراملسلمني.

ولعلماتسهدهالساماليمبفسلاهلل

تباركوتعاىلمنجهادمباركوثرة

عظيمةهجزءمنسنةالسراعبني

احلقوالباطل،وبدايةملرحلةجديدة

منتعاقباحلساراتوتداولالأمم،كما

َيَّامُ

قالاهللتباركوتعاىلوَتِلْكَالْ

نُدَاوِلُهَابَنيْ

وكماهمعلماأنالنتقالمنمرحلةاإىل

اأخرىيفتعاقباحلساراتوالسراع

بنياحلقوالباطلليكنانتقالًسهالً

سلسًاطبيعيًا،بليتخلَّلذلكالكثريمن

الفنتواملالحموالقتلوالقِتال،لتتمايز

السففولتُختربالقلب،وليظهراأهل

احلقمناأدعيائه.

ويفختامالكلمةاملرئيةحتدثالسيخعن

دورالعلماءيفجهادهذهالطائفةاخلبيثة

واأمثالهامناملللوالطائف؛فالعلماء

ورثةالأنبياء،وقداأوجباهللتبارك

وتعاىلعليهمقيادةالأمةوبياناحلق

والقيامبه،فكلماقامالعلماءبهذاالدور

وبهذاالاجبالذياأوجبهاهللتبارك

وتعاىلعليهم،والتفَّتْالأمةحلهم

وحلاأبنائهامناملجاهدين،اقرتب

النسروحتقَّقباإذناهللتباركوتعاىل.

وقدجتلَّىهذاالأمرواسحًاجليًايفجهاد

املسلمنيللتتار؛ففيمعركةسقحبملا

قامالعلماءبدورهمالذياأوجبهاهلل

عليهم،وكانميثّلدورالعلماءيفذاك

الزمانسيخالإسالمابنتيميةرحمه

اهلل،والتفَّتْالأمةحلالعلماءوحل

اأبنائهامناملجاهدين،حتقَّقالنسر

بفسلاهللوكرمه.وكذلكهاحلالكلما

قامالعلماءباجبهموبدورهمالذي

اأوجبهاهللعليهموالتفَّتْالأمةحلهم

وحلاأبنائهااملجاهدين،حتقَّقالنسر

باإذناهللتباركوتعاىل.



اهللتباركوتعاىلسالحاأهلالسام

وفسادهممعيارًاومقياسًاحلالالأمة؛

كماثبتذلكيفاحلديثالسحيحعن

معاويةبنقرةرسياهللعنهعناأبيه

رسياهللعنهقالسلىاهللعليه

وسلماإذافسداأهلالسامفالخري

فيكم،ولنتزالطائفةمناأمتيمنسرين

ليسرهممنخذلهمحتىتقمالساعة.

فخرييَّةهذهالأمةمرتبطةارتباطًاوثيقًا

بحالاأهلالساموخرييةاأهلالسام،

وهذااأمرواسحلكلمنيتابعالتاريخ

الإسالميوتاريخبالدالسام.

وكانتالسامملايقاربالقرنمنالزمان

عاسمةالدولةالإسالمية،وذلكلـمَّا

تنازلاحلسنبنعليرسياهللعنهما

باخلالفةاإىلمعاويةرسياهللعنه،

فحدثيفذاكالزمانمايسبهاملعجزة

التاريخية؛حيثانتسرالإسالمانتسارًا

واسعًا،وانتسرتالفتحاتانتسارًا

عظيمًاسرقًاوغربًا،وازدهرتاحلياة

العلميةواحلياةالقتسادية،وانتسرت

وازدهرتاحلركةالتجارية،فقدكانت

الساميفذلكالزمانمركزالفتحات

والدعةواملدَّالإسالمي.

وعنالساميفالقتاحلاسرحتدث

السيخيفكلمتهقائالًهاهيالساماليم

تنفسعنهاغبارالذلوالهان،وتسعى

للعدةاإىلتاريخهااملجيد،وذلكبعداأن

اغتسبتالطائفةالنُّسرييةنظاماحلكم

يفبالدالسامبعداأنسلَّمتاأراسي

املسلمنيلليهد،لتبداأبذلكمرحلة

جديدةمنمراحلالسراعبنياأهل

احلقوالباطل،حيثسعراملجاهدالبطل

القائدمروانحديدرحمهاهللبخطرة

النُّسريي

السعوخطرة

الراميلإبادةاأهلالإسالميفبالدالسام

وتدمرياملسروعالإسالمييفبالدالسام،

فسدعرحمهاهللباحلق،ودعالعدم

سرعيةوليةالكافرعلىاملسلمني،ودعا

جلهادهذاالنظامالكافر،وعملعلىبثِّ

روحاجلهاديفنفساملسلمنيونفس

اأتباعه،واأسَّسلأجلذلكالطليعة

املقاتلةللقيامبهذاالاجب،حتىانتهى

بهالأمراإىلاأنقُتلسهيدًاعلىيدهذا

النظاماملجرمحتتالتعذيب.

وحتدثعندورالطائفةالنسريية

التييجاهدهااملسلمناليموجاهدها

العلماءحكمها

املسلمنقدميًا،وقدبنيَّ



املخطط



النسس



الَّتِيبَارَكْنَافِيهَالِلْعَاملَ



نسرتمؤسسةالبسريةالإعالميةكلمة

مرئيةللسيخاملجاهدالدكترسامي

العريديالسرعيالعامجلبهةالنسرة

بعناناإذافسداأهلالسامفالخري

فيكمحتدثفيهاالسيخعناأهلالسام

السرعية

وفسلهموسرد

التيتدلعلىمكانةالسامواأهلها،قائالً

اإنمماهمعلماأنبالدالساممن

الأرساملباركةالتيباركهاربناتبارك

وتعاىلللعاملني،كمابنيَّ

ذلكيفحمكم

َسْرَى

التنزيلحيثقالسُبْحَانَالَّذِياأ

بِعَبْدِهِلَيْالًمِنَاملْ

َرَامِاإ

َسْجِدِاحلْ

َسْجِدِ

ِىلَاملْ

َقْسَىالَّذِيبَارَكْنَاحَْلَهُ،وقال

الْ

َّيْنَاهُوَلُطًااإ

تباركوتعاىلوَجنَ

ِىلَ

َرْسِ

الْ

ِنيَ،وقد

ذكراأهلالعلماأنبالدالسامتاأتييف

املنزلةالثالثةيفالفسلوالربكةبعدمكة

واملدينة.

واأسافالسيخالعريدياأنجممعة

مباركةمنالأحاديثالنبيةقدوردت

يففسلبالدالساموذكرالسيخحديث

ابنحالةرسياهللعنهحيثقال

قالرسلاهللسلىاهللعليهوسلم

سيسريالأمراإىلاأنتكناجندًا

جمنَّدة،جنديفالساموجنديفاليمن

وجنديفالعراق،فقالابنحالة

رسياهللعنهخِريليارسلاهللاإن

اأدركتُذاك،فقالسلىاهللعليهوسلم

عليكبالسام؛فاإنهخِريةاهللمناأرسه

يجتبياإليهخريتهمنعباده،فاإناأبيتم

فعليكمبيمنكمواسقامنغُدَرِكُم،فاإناهلل

تكَّليلبالسامواأهلهويفروايةفاإن

اهللتكفَّليلبالسامواأهله.

وذكرالسيخحديثزيدبنثابترسي

اهللعنهحيثقالقالرسلاهللسلى

اهللعليهوسلمطبىللسام،قيل

ملَذاكيارسلاهلل؟قالفاإنمالئكة

الرحمنلباسطةٌاأجنحتهاعليه.

وقدثبتاأنالنبيسلىاهللعليه

وسلمقددعاللسامبالربكة؛ففي

احلديثالسحيحعنعبداهللبنعمرقال

قالسلىاهللعليهوسلماللهمبارك

لنايفمدينتناوباركلنايفسامناوبارك

لنايفميننا.

وبنياأنعددٌمناأهلالعلمقدسنفعدَّة

كتبومسنفاتيففسائلالسامومكانتها

ملاحظيتبهالساممنمكانةرفيعة

ومنزلةعظيمةيفالسريعة،فقدجعل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية



أ

أ

أ

للتواصل

 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





حاميهاحراميها

الإرهابيجنكرييوزيرخارجيةاأمريكا

يحاكميفحمكمةعسكريةسنة NUM  NUM  NUM  NUM م

لرتكابهجرائمحربيففيتنامحيث

اأبادقرىباأهلهاواليميحاربالإرهاب

ويحاسرسدالإرهاب



الشيخأبوقتادةيفتيبحرمةالقتال

تحترايةالتحالفضدتنظيمالدولة



المسرىمتابعات



وعنفتنةاخلارجقالاإنهذهالفتنة

لتردباملعسيةواإمناتردباحلقوالعلم

وبردسيالهموقتالهمعلىالطريقةالنبية

وليستالطريقةالسليبيةفليتقااهللعز

وجلفاإنهؤلءالسليبينمادخلايف

سيءاإلاأفسدوه.

وحذرالسيخاأبقتادةمننتيجةهذه

املالةللسليبنيواأنهميتخلنعمنيقف

معهممذكراًمباقفاأمريكامعالساهيف

اإيران.

ووسحالسيخاأبقتادةاأناملقسد

بحديثلأقتلنهمقتلةعاداأنتقاتلهماأنت

لاأنتعنيالسليبينيعليهمالذينيقتلنهم

مناأجلدينهم.



اأكدالسيخاأبقتادةالفلسطينياجلمعة

يفرسالةمسجلةعلىحرمةالقتالحتت

رايةالتحالفالدويلسدتنظيمالدولة

الإسالميةوجاءذلكرداًعلىسؤالوجه

لهحلمساركةبعسالفسائليفرسد

املاقعللطريانالسليبيووالقتالحتت

رايته.

وقالالسيخاأبقتادةيفالرسالةاملسجلة

التينسرتعلىسفحاتماقعالتاسل

الجتماعياإناإعانةالسليبينيعلىقتل

مسلمحتىلكانمبثلهذهالبدعةالسنيعة

التيعليهاخارجالدواعساإعانةكفريةل

يجزملسلماأنياأتيهاولاأنيفعلهاوسدد

علىوجبالتبةمنهذاالعمل.



مجاهدمنطالبانيقتل NUM 

جنودويغنمأسلحتهم



إيرانتكشفعنمقتلقائد

عسكريكبيرفيحلب



طائراتحفترتقتلطفلين

وامرأةفيدرنةبليبيا



وبقيتكلمة

الينتظرك..

واليعود..

خاطرةللمجاهدين



راشدعبدالرحيم



جاءيفسحيحالبخاريعنابنعباس،قالقال

رسلاهللسلىاهللعليهوسلمنعمتانمغبنفيهما

كثريمنالناسالسحةوالفراغ

الفراغ...حقامااأعظمهذهالنعمةملنعرفهاوما

اأعظمهاعندمنفقدهاوحقااإنكثريامنالناسخاسر

يفهذهالنعمةومغبنكماحكاهالسادقاملسدوق

سلاتربيوسالمهعليه،فكمهيالأوقاتالتيمتر

باملجاهدبدوناستغاللهايفمردوديعدبالنفعواخلري

عليهوعلىاأمته؟وكمهيالأزمانالتيتسيعسدىيف

جدولاملجاهداليمي؟كمدقائقوساعاتبلورمبا

اأيامواأسهرانسرمتوخسرهااملجاهدمنعمرهذهبت

اأدراجالرياحوساعتسبهلاليفلغولهومباح

ومفسلوجمالسسمروحمادثاتاأنسومساهدة

التلفازومقاطعالفيديغريالنافعةكانمناملمكن

اأنتقفزبهوبجماعتهواأمتهقفزاتلاستغلهاحق

استغاللهاووظفهاحقتظيفهايفحقهوحقجماعته

واأمته؟

اإنمنليعرفقيمةالقتلميكنهاأنيستثمره،ول

ميكنهاأنيعطيهحقهمنالعنايةوالهتمام،فالقت

هاأغلىماميلكالإنسان،فهعمره،وهحياته،وه

وسيلتهللقربمناهللتعاىلونيلحمبتهورساهوالفز

بجنته.



دقاتُقلبِاملرءِقائلةٌلهاإنَّاحلياةَدقائقٌوثان



اإنهينبغيللمجاهداأنلميربهوقتاإلوهقدوظفه

وفعلهفيمايجنيمنهاخلريلهوللمسلمني،حتىيف

اأسغروحدةوقتيةواأجزاءالثانية،فكلهايفميزان

املجاهدتعربعنعمرهالقسرييفالدنيا،فالفرقبني

تسييعالثاينوالدقائقوالساعاتوالأياممادامت

لتقربهاإىلاهللزلفى،خسساكنهيفعملعظيم

مناأعمالالإسالم،ومكانخسبلالأجرواحلسنات،

وكنهكذلكيفمظنةالقتلواملتوقربانتهاءالأجل.

فينبغيللمجاهداأنيستثمروقتهعندفراغهيفالطاعات

والقربات،مناأعمالاجلهادوالرباطواحلراسة

والتدريبوالتعليمونفعالناس،وكذلكيستثمرها

يفنافلالعباداتكالسالةوالسياموتالوةالقراآن

وذكراهللتعاىلوالسالةعلىنبيهحممدسلىاهلل

عليهوسلم،وكذلكيستثمرهايفتعلمالعلمالنافع،

ساءالعلمالسرعياأوالعلمالدنييالذييعينهعلى

جهاده،وكذلكيستثمرهايفتطيروبناءنفسهيفستى

املجالتالسرعيةوالعسكريةوالتقنيةوغريهاحتى

يفيدنفسهواأمته،وكذلكيستثمرهايفالأعمالاملتعدية

مناإغاثةامللهفوالقفمعذوياحلاجاتوالقيام

علىاملحتاجني،ويستثمرهايفكلسيءنافعومفيدله

ماداميرسياهللتعاىلعنهويرفعمنمنازلهودرجاته

عنده،ومنكانمبثابةذلكفقدهديواأعني،واملفق

منوفقهاهلل.



حركةالشبابتعدم NUM 

جواسيسلألمريكان



قتلتامراأةوطفالناخلميساإثرقسفجيعلىمدينة

درنةسرقليبيا،وكانطائراتتابعةلقاتاللاء

املتقاعدخليفةحفرتسنتغاراتعلىحيبابسيحا

سرقاملدينة،وحتدثتالأنباءعناإسابةعدداآخربجروح

بينهماأطفال.



قتلجماهدمنحركةطالباناجلمعةخمسةمناجلند

الأفغانبليةسمنجانعندمااأطلقالنارعلىحاجزاأمني

يفمنطقةاأوزبكفريدةثمانسحببعدغـنيمةاأسلحتهم

املتسطةواخلفيفة،وبحسبمسادرفاإنمقاتلطالبان

كانقداندسيفسففالقاتالأفغانيةلينفذالعملية.



ذكرتوسائلاإعالماإيرانيةاأنقائدالقاتاخلاسةيف

احلرسالثرياملدعجهانغريجعفرينياقتليف

املعاركالدائرةيفجنبيحلب،اإسافةلقائدكتيبةجيس

كيالنويدعىحممدزلفي،وتسرياملسادراإىلاأنهم

قتلايفالعملياتالأخريةالتيسنهاجيسالفتحمؤخراً.



اأعدمتحركةالسباباجلمعةيفمدينةيلفاليجنب

السمالاأربعةجاسيساأدينابالعملمعالستخبارات

الأمريكية،وبحسبوكالةسهادةالإخباريةفاإناجلاسيس

ترطايفهجماتنفذتهاطائراتبدونطياراستهدفت

قياداتمناحلركةمنهمالأمريخمتاراأبالزبريرحمهاهلل.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM رمسان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM يني NUM  NUM  NUM  NUM م



سحيفةاسبعيةتهتمبالقساياالإسالمية


