 NUM إصدار جديد لجماعة اإلسالم والمسلمين بعنوان ردع الطغاة يوثق عملهم العسكري ضد الجيش المالي NUM قطر في مرمى النيران وأكبر انقسام سياسي تشهده دول الخليج العربي NUM الكشف عن أكثر من عشرين سجن ا سري ا باليمن تدار بإشراف إماراتي NUM زيارة ترامب للسعودية نجاح استراتيجي أم ابتزاز مالي.. صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين ترامب ال يتعلم من الدروس والمارينز يكرر فشله بعملية أخرى في اليمن المجاهدون والقبائل يفشلون عملية إنزال ويجبرون المارينز على الفرار والقاعدة في بيان تكذب ادعاءات أمريكا بأنها استهدفت معسكرا للقاعدة تبق ى، ولكن الذي مل يكن يف احل سبان ح سب م سادر حملية اأن املجاهدين سر كوا اإحدى البيوت باملتفجرات ومت تفجريها عن بعد فور و سول قوات املارينز اإليها ما اأ سفر عن قتلى وجرحى يف سفوفهم، كما ومت اال ستباك مع القوات املهاجمة من ق ب ل املجاهدين ورجال القبائل الذين سمعوا اأ سوات اال ستباكات ف سارعوا لدعم املجاهدين بالرجال و بال سالح. ويف ذات ال سياق نفى م سدر مقر ب االإ ساعات التي تتحدث عن اأ س ر مهاجرين وقد ا ست سهد عدد من يف املنطقة، املجاهدين و رجال القبائل على راأ سهم سيخ املنطقة نا سر االأعذل يف ال سبعني من عمره وهو اأعمى الب سر جزئيا وقد مت قتله عندما حاول اأن تتمة ص NUM ال سعوب والقبائل وازدياد كراهية على وجه اأخ س بعد التمادي يف انتهاك حرمة بيوتها ومناطقها من قبل االإدارة وال سا سة االأمريكان، اإذ سك ل فكرة لدى هذه ال سعوب اأن اأمريكا راعية اال ستبداد العاملي ال ت ك ن لهذه ال سعوب اإال احلقد والدمار ون سف البيوت على ساكنيها. عملية االإنزال حدثت يوم NUM NUM مايو يف ال ساعة الواحدة والن سف ليال ؛ حيث مت ق سف قرى اآل سياد و العذالن يف منطقة مراد بال سواريخ والقنابل االأمريكية اإثر حتليق مكثف للطريان التج س سي ومروحيات االأبات سي التي كانت ت ستهدف كل سيء يف حميط املنطقة غري اآبهة للن ساء واالأطفال و من ي ساب منهم اأو يقتل، تلى ذلك اإنزال على االأر س ال ستكمال التم سيط واالإجهاز على من محمد صادق اليمن اأف سل املجاهدون ورجال القبائل من اآل سياد والعذالن يف منطقة مراد، حماولة اإنزال اأمريكية بائ سة، جترعت خاللها قوات املارينز االأمريكية در سا قا سيا ، رغم اعتماد القوات االأمريكية على الق سف املكثف على منطقة القبائل، وتاأتي هذه العملية الفا سلة بعد اأ سهر من عملية سابقة يف منطقة يكال التابعة لبالد قيفة و سط اليمن، وو سفت العملية بالفا سلة االإدارة ح سب تعبري م سوؤولون يف االأمريكية، ومثلت سفعة الإدارة ترامب، الذي يبدو اأنه ال ي ستطيع اال ستفادة من درو س الف سل التي ميار سها يف مناطق القبائل اليمنية. وبح سب متابعني فاإن الف سل والهزمية سفتان الزمتان االأمريكية لالإدارة مقتل NUM NUM من قوات الرد السريع بعملية استشهادية بوالية خوست وقوات االحتالل األمريكي تقتل نساء وأطفاال بمداهمة ليلية في والية ننجرهار المتحدث باسم طالبان عملية خوست البطولية نفذت بعد عمليات رصد وتخطيط استمرت ألشهر وهدفها ردع العدو القوات األمريكية فشلت في الوصول إلى هدفها وولت هاربة بحسب بيان القاعدة يكتب لكم في هذا الع دد الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر األحمق ترامب بين غضب الغرب ورضا العرب الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في ظالل آية إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م الشيخ نائل بن غازي مصران فلسطين ال تظلموا الحركة الجهادية باألقيسة الفاسدة الكاتب شكيم الخرساني اليمن أمريكا تقاتل أنصار الشريعة في أرض اليمن ليبيا غارات مصرية جديدة وجماعة أنصار الشريعة تحل نفسها.. وتوقعات بتدخل بري بتاريخ NUM NUM NUM وا ستيالء امللي سيات التابعة ل حفرت على مقاليد االأمور يف اجلنوب رغم جترعها خل سارة كبرية يف العتاد واالأرواح قبل اأيام قليلة من هذا احلدث اإثر هجوم من قوات الثوار على قاعدة براك القريبة من مدينة سبها عا سمة اجلنوب. تتمة ص NUM أسامة عبد السالم المسرى ال ساحة جمددا ت سهد ال ساحة الليبية اأحداث متتابعة، اإىل وتطورات ال سراع الدويل، ففي اآخر ع سرة اأيام من سهر مايو، سهد اجلنوب الليبي ان سحاب قوات م سراته القوة الثالثة من اجلنوب اأعادت األحداث والتطورات تأتي بعد زيارة قائد قوات األفريكوم األمريكية للعاصمة طرابلس بحجة بنائه بصورة غير قانونية السلطات الصربية تهدم مسجد ا تحت اإلنشاء في العاصمة بلغراد اأنها ان سحبت بعد احتجاجات من م سلمني يف احلي والذي ينتمي اأغلبهم الأقلية الروما الغجر . ويف وقت مبكر من سباح اجلمعة عادت ال سلطات برفقة ال سرطة وهد مت اأغلب املبنى. وذكرت وكالة تانيوج لالأنباء اإن رئي س جمل س املدينة جوران في سيت س قال اإن وقال مفتي بلغراد م سطفى يو سف سباهيت س اإن امل سلمني يف البالد سيقدمون احتجاجا للرئي س ال سربي. ال سلطات دمرت مبنى غري قانوين مبوجب القانون . وقال لرويرتز نحن م سدومون من حدوث ذلك ع سية سهر رم سان تتمة ص NUM المسرى متابعات هدمت ال سلطات يف العا سمة ال سربية بلغراد م سجدا حتت االإن ساء قالت اأنه بني ب سورة غري قانونية على م سارف املدينة بعد اأن اأم نت ال سرطة املنطقة لتنفيذ قرار الهدم فجر اجلمعة قبيل بدء سهر رم سان ورغم احتجاجات من م سلمني ومن مفتي املدينة. ح سب وكالة رويرتز. وبداأ بناء امل سجد املوؤلف من طابقني دون مئذنة يف حي زمن بويل يف عام NUM NUM NUM NUM على الرغم من رف س ال سلطات منح ت سريح ببنائه. وحاولت ال سلطات اخلمي س هدم املبنى اإال الهجوم هو اال ست سهادي منفذ البطل حافظ اإدري س من سكان والية خو ست، حيث فجر سيارته من نوع كروال بوك س حم سوة مبواد متفجرة قوية على سيارات رتل العدو. واأ ساف جماهد املعلومات اأن االأولية ت سري اإىل تدمري عدة سيارات للعدو ومقتل NUM NUM من جنود قوات الرد ال سريع واإ سابة عدد اآخر كبري. رحيم عبداهلل أفغانستان ن فذ ت عملية ا ست سهادية ظهر ال سبت املا سي سمن سل سلة العمليات املن سورية على رتل لقوات الرد ال سريع قرب مركز والية خو ست، حيث كان جنود اجلي س االأفغاين امل ساند لالحتالل االأمريكي متجهني يف لبا س مدين و سيارات كروال اإىل وظائفهم. وقال املتحدث االإمارة با سم تتمة ص NUM االإ سالمية ذبيح اهلل جماهد اأن الصومال عشرات القتلى والجرحى بعبوات وحركة الشباب توزع مساعدات ل NUM NUM NUM NUM أسرة استقباال استهدفت الشرطة الكينية لشهر رمضان المبارك صويلح أحمد الصومال قتل اأكرث من NUM NUM عن سرا من ال سرطة الكينية واأ سيب NUM اآخرون خالل يومني بعد ا ستهدافهم بتفجريات يف مناطق متفرقة يف سمال سرق كينيا. وبح سب تتمة ص NUM سقط ع سرات القتلى واجلرحى يف عدد من العمليات التي نفذها جماهدو حركة ال سباب سد ال سرطة الكينية يف مناطق خمتلفة من البالد، حيث م سادر قوات الردع السريع تشرف عليها المخابرات األمريكية بشكل مباشر استشهاد منفذ عملية طعن نتانيا وفلسطيني آخر بعد محاولته ومواجهات في الضفة وغزة تضامن ا مع األسرى تنفيذ عملية طعن مخابرات االحتالل استدعت مساء الثالثاء زوجة الشهيد أبو سفاقة للتحقيق تعر سه الإطالق الر سا س من قبل اأفراد سرطة االحتالل ال سهيوين بعد تنفيذه عملية طعن يف نتانيا الثالثاء حيث ت سببت العملية باإ سابة سرطي سهيوين. وقد كانت فر ست ال سرطة تتمة ص NUM خالد الحاج فلسطين ا ست سهد م ساء اخلمي س، مهند يو سف عبد الرحمن اأبو سفاقة NUM NUM عاما ، من مدينة طولكرم سمال ال سفة الغربية، متاأثرا باجلراح التي اأ سيب بها جراء العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني استهدف موكب حاكم مقاطعة مانديرا علي روبا األربعاء بعبوة ناسفة NUM زيارة ترامب للسعودية نجاح استراتيجي أم ابتزاز مالي.. الدكتور حاكم المطيري لم يقدم السادات إلسرائيل من التنازالت ما قدمته قمة الرياض والدكتور سعد الفقية تبين أن البلد فيها تريليونات ولكنها أعطيت لمن يحارب المسلمين أخبار ومتابعات NUM أخبار ومتابعات العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني لم يتم إعالن بنود االتفاق أو ما هي األمور التي وعدت إدارة السجون بتلبيتها اأمريكا، على اأن تكون اإ سرائيل هي الدولة الثانية، والفاتيكان دينية على الطريقة البابوية ؟ .. وما ال سر وراء هذا االإ سراء ال سي سي يف قمة الريا س االأخرية والتي هاجم فيه قطر سمنيا، واأثنى عليها ملك ال سعودية . ويف سياق ردود الفعل حتدث الدكتور عبدالعزيز كامل املحا سر ال سابق يف جامعة امللك سعود حول اختار الرئي س االأمريكي ال سعودية لتكون اأول بلد يزوره ر سمي ا بعد توليه رئا سة هي الدولة الثالثة. وت ساءل بقوله ماذا يريد هذا العربيد من تلك الزيارة التي تبدو الذي اأوحى به ال سيطان من اأر س امل سجد احلرام اىل اأر س امل سجد االأق سى، ليجتمع بعده يف روما باالأبعد الذي نزل م سر يف زيارة قريبة التزال اأبعادها مريبة... واأ ساف من خالل متابعة ترتيبات هذه الزيارة اأرى اأن تلك الزيارة املف سلية يف التاريخ املعا سر ...تقف وراءها االأغرا س واالأهداف، منها اأن اأمريكا تريد بتلك الزيارة اإعادة ترتيب االأو ساع فيما اأ سماه الغربيون ال سرق االأو سط والذي ن سميه ار س النبوات والنبوءات وذلك حل سابها ال حل ساب سعوبها، حيث تتطلع وا سنطن بعد عودة اجلمهوريني للحكم اأن ت ستاأنف امل سي يف م سروع القرن االأمريكي الذي بداأه بو س االأب، واأراد ا ستكماله بو س االبن، لكنه تعرقل ثم تعطل على يد املجاهدين بعد غزو اأمريكا للعراق. ويرى الدكتور كامل اأن من تلك االأهداف ومن املفارقات العجيبة اأن هذه االإعادة لرتتيب امللفات التي بعرثتها رو سيا واإيران يف عهد اأوباما الهزيل، حتتاج يف عهد الفيل اإىل مزيد من خلط االأوراق، الذي لن يتحقق اإال بالتعجيل باإ سعال حرب مذهبية اإقليمية ، جتني اأمريكا ثمراتها، وجتني على العرب حرارتها يوم اأنهم ال ميلكون من اأمورهم سيئ ا...فقد ا ستدعاهم الكفيل االأمريكي كلهم اأو ج لهم ..عربهم وعجمهم ، لتوزيع املهام وتق سيم ال سهام ح سب و سفه. واأ سار اإىل اأنه بينما يتهياأ الرئي س االأمريكي اجلديد، الحتمال جهات اأجنبية رو سية اأثناء حملته االنتخابية. .. يت سابق حكام اجلزيرة العربية يف االحتفاء اخلرايف به واالحتفال االأ سطوري مبقدمه ، وكاأن ذلك الزعيم س به منتهي ال سالحيه؛ ومرارت ها، باإ سراف واإ سرتاك من والة االأمر الذين يظهر كل حمله لقب الرئي س املعزول لتورطه يف ف سيحة التخابر مع هو الذي سيوحد االأمة العربية حتت ظالل سيوف عر سة التوحيد النجدية، و سيجلب لها كاأ سالفه الطغاة الفجار، كل ما تتمناه من عز وفخار وانت سار. وقال ملاذا يعطي هوؤالء تلك ال سخ سية الطاغوتية ، فر سة جتديد الهيمنة االأمريكية على العاملني انطالقا من بالد امل سلمني، بعد اأن وهنت قوة اأمريكا يف العراق، وم رغت كرامتها يف اأفغان ستان، وانك سف عوارها يف سوريا، وملاذا ميكنونه يف ساعات مما الميكن اإجنازه لرئي س م ستجد اإال بعد سنوات ، ف ي س يد من خاللهم جمدا سخ سيا ، ميكن ترجمته يف اإعادة تلميع اأمريكا وتاأهيلها ، على ح ساب العرب وامل سلمني، الغارقني يف ويالت غزواتها وتدخالتها، للهيمنة على ثرواتهم، وحماية اأعدائهم.. وختم بقوله كل ما حدث ويحدث كان ميكن توقعه من جميع االأطراف املعنية يف مهرجان امل سرحية الرتامبية.. ل سهولة قيا س ما سيكون على ماقد كان ...لكن ما مل يكن مت سورا وال متوقعا... هو وقوع جهات وهيئات و سخ سيات كنا نعدهم من االأخيار؛ يف فتنة تتويج اأئمة الفجار بتاج الوقار، مبا يعك س هزمية نف سية عملية يف معركة الثوابت العقدية، التي كنا نظنهم من اأقوى جندها، بل حملة األويتها... ...هل و سلت عدوى اأنفلونزا ال سيوخ من الديار امل سرية اإىل الديار النجدية،...وهل و سل االأمر ب الهيئة اأن ت سبح جمرد هيئة ..بعد اأن كانت منار العزة ومثال الهيبة .. ؟ أحمد الهاجري المسرى يف املجتمع االأمريكي وو سفه البع س ب الرئي س املعزول يف الوقت الذي كان يعاين فيه الرئي س االأمريكي عزلة داخلية ومالحقة الف سائح له ولفريق عمله، كانت حمطته اخلارجية حماولة للهروب من ال سغط ال سيا سي داخل اأمريكا، االإعالم ال سعودي حاول الرتويج على اأن اختيار الرئي س االأمريكي لل سعودية كاأول حمطة لزيارته اخلارجية هو اإجناز يح سب لل سيا سة اخلارجية لل سعودية، التي سجلت االأمر كاأول حدث تاأريخي، واأعدت العدة واأنفقت االأموال من اأجل ا ستقبال الرئي س االأمريكي، ويقول البع س اأن االأموال التي اأنفقتها ال سعودية للتجهيز لزيارة ترامب جتاوزت املليار ريال. اال ستقبال ال سعودي للرئي س االأمريكي باخليول واالأموال والتي مل يحظ بربعها اأثناء زيارته الإ سرائيل املحتلة، و سفه البع س اأن ذلك ال يح سب جناحا لل سيا سة ال سعودية، فال ميكن الأي رئي س يف العامل اأن يرف س ح سوله على سفقات مببلغ NUM NUM NUM مليار دوالر مقابل تلك الزيارة، ويقول هوؤالء اأن االأموال هي من جعلت ترامب يختار ال سعودية كمحطة اأوىل، وي سككون بالوعود التي قدمها ترامب لل سعودية. وعن زيارة ترامب واالحتفاء به قال الدكتور سعد الفقيه املعار س للنظام ال سعودي، اأن ترامب سب االإ سالم وا ستخف بامل سلمني ب سكل وا سح و سريح بل ا ستخف باخلليج واحلكام العرب عرب تغريداته ومقابالته املن سورة، حيث اعترب بالد اخلليج سلة فلو س وله احلق اأن ياأخذ منها ما ي ساء واأنهم مدينون الأمريكا ملدة خم سني سنة ما سية مع ذلك مت االحتفاء به ب سكل كبري جدا مع رفع سورته يف بالد احلرمني وو سط الريا س عا سمة التوحيد كما يعتربونها. واأ ساف الدكتور الفقيه اأن ا ستخدام جاه احلرمني واملال والنفط جلمع حكام امل سلمني حتت اأقدام ترامب كي ي ستعر سوا بهم اأمام ترامب اأنهم لهم ال سلطة عليهم واأن يعول ترامب على اآل سعود ثم اأ سمعهم ترامب خطبة تليق بهم ثم ت ساءل الفقيه هل هناك سك اأن هذا الفعل كفر بواح ح سب راأي هيئة كبار العلماء وم سايخ الدعوة النجدية. كما اأكد اأن احلكومة ال سعودية كانت تتحدث عن االأزمات املالية ولكن بعد زيارة ترامب ظهرت تلك الرتيليونات واأعطيت ملن يحارب امل سلمني اإ سارة اإىل الرئي س االأمريكي. واأ سار اإىل من يطبلون ويتذاكون باأهمية سرب اإيران مو سحا الفقيه اأن بو س هدد باخليار الع سكري سد اإيران وغريه فما ح سل وو سح الفقيه اأن اأمريكا اإذا قررت سرب اإيران ف سيكون ذلك وفق م سلحتها ولي س وفق م سلحة ابن سعود مو سحا الفقيه اأن اأمريكا ال تزال م ساحلها يف عدم سرب اإيران رغم خ سومتها معها واأن اإيران مفيدة لها ومن م سلحة اأمريكا يف موازنة اخلطر ال سني يف العراق و سوريا ويف العامل كله اأن تبقى اإيران ن سطة يف املنطقة الأنها توؤدي دور اأمريكا يف املنطقة يف تقاطع م ساحلهما . ل ضعودية أنقذت تر مب يرى حمللون اأن الرتحيب ال سعودي احلار بالرئي س االأمريكي دونالد ترامب كان فر سة جيدة له؛ اللتقاط االأنفا س بعد اأ سبوع من العوا سف ال سيا سية يف وا سنطن، سيقت اأنفا س الرئي س وم ساعديه اإىل حد كبري. والحقت هذه التداعيات ترامب اإىل الريا س ولكنها مل توؤثر على الرتحيب، الذي قوبل به من قبل العائلة احلاكمة يف ال سعودية. واأقام امللك سلمان بن عبد العزيز مرا سم ا ستقبال ر سمي لرتامب لدى نزوله من طائرة الرئا سة و سافح زوجته ميالنيا وركبا الدكتور سعد الفقيه أمريكا إذا قررت ضرب إيران فسيكون ذلك وفق مصلحتها وليس وفق مصلحة ابن سعود لزيارة هدفها قت ضادي و ضيا ضي ويف ت سريح خا س بامل سرى قال عبدالرحمن امل سري الباحث يف ال ساأن ال سيا سي اأن زيارة ترامب غر سها سيا سي واقت سادي؛ سيا سي لتعوي س الفراغ الذي خلفه ان سحاب اأوباما الن سبي من املنطقة من خالل اثبات الوجود بتد سني حتالف عربي اأمريكي سد اجلماعات االإ سالمية و سد املحور االإيراين الرو سي، واقت سادي الإنعا س االقت ساد االأمريكي بال سفقات املعقودة مع ال سعودية . وعن العالقة االأمريكية االإيرانية اأكد امل سري اأن اأمريكا لن تك سر عظم اإيران اإال يف حالة ا ست سعارها خطر اإيراين جدي على اإ سرائيل، اأما فيما سوى ذلك، ستنتنزف اأمريكا اأموال اخلليج دون عمل حقيقي سد االإيرانيني، فالغرب يوظف اإيران الإنهاك العامل ال سني، وهذه ال سيا سة انتهجها االأمريكان وحلفاءهم بعد غزوهم للعراق، فليقتل ال سنة وال سيعة بع سهم بع سا .. بينما يعي س الغرب واإ سرائيل يف اأمان . واأ ساف كالم ترامب عن الت سدي بقوة الإيران، فيكذبه طريانه الذي يقدم الغطاء اجلوي للملي سيات الطائفية بالعراق يف الهجوم على املو سل وغريها من املدن. واأ سار اإىل اأن امللك سلمان يريد سمان ت سعيد جنله ليخلفه يف احلكم ، وبالتايل حر س على عقد سفقات مالية وع سكرية لتوثيق عالقاته باأمريكا، م ستندا اإىل دعم االإمارات التي حر س حممد بن زايد على زيارة وا سنطن واللقاء برتامب قبل القمة بيومني، مقابل زيادة ال سغط على حما س واالإخوان والت سييق على الدول الداعمة لهم ، ف سال عن مزيد من تن سيق اجلهود يف مواجهة تنظيم الدولة واجلماعات اجلهادية. وعن امل ستقبل بعد زيارة ترامب فمن املتوقع ح سب قوله اأن يزداد ال سغط اخلليجي والغربي على قطر وتركيا ... لذا سن االإعالم ال سعودي واالإماراتي هجوما سر سا على الت سريحات املنفية الأمري قطر، وهى سابقة غري معتادة يف العالقات اخلليجية البينية، ويف نف س ال سياق سدرت ت سريحات حادة من وزير الدفاع االأمريكي االأ سبق روبرت جيت س سد قطر منددا بدعمها لالإخوان وباإعالمها املزعج جلريانها ومطالبا بار سال مبعوث اأمريكي اإليها حممال بقائمة لالأن سطة املطلوب منها التوقف عنها واإال ستتغري املعاملة معها، باال سافة اإىل كلمة سيارة الرئا سة االأمريكية. وي سيف هوؤالء اأن ترامب جنح موؤقتا يف حتويل اأنظار املراقبني، خ سو سا منتقدي سيا سته الداخلية، عن ف سيحة اإقالة مدير املكتب االحتادي للتحقيقات جيم س كومي، من خالل حزمة سفقات عمالقة قدرت ب اأكرث من NUM NUM NUM مليار دوالر، يجري تنفيذها على مدى ع سر سنوات. سفقات غري م سبوقة بني الواليات املتحدة ودولة اأجنبية خارج اإطار التحالف الغربي. تنازالت الإ سرائيل وكتب الدكتور حاكم املطريي حول زيارة ترامب قائال مل يقدم ال سادات يف كامب ديفيد NUM NUM NUM NUM م الإ سرائيل من التنازالت ما قدمته القمة االأمريكية االإ سالمية بت سكيل حتالف سد اأعدائها ومبوؤمتر عربي اإ سالمي واأ ساف اأن اإ سرائيل مل تتوقع باأن العامل العربي واالإ سالمي الذي قاطع ال سادات بعد اتفاقية كامب ديفيد سنة NUM NUM NUM NUM سي سكل NUM NUM NUM NUM حتالفا معها سد املقاومة الفل سطينية وقال املطريي اأن ترامب قال من اإ سرائيل مب سرا وجدت اآفاقا جديدة لالأمل والتقيت بقادة عرب وو سلنا التفاق تاريخي ملوا سلة التعاون سد التطرف واأكد الدكتور حاكم اأنه من العار امل ساركة يف ت سليل الراأي العام العربي واالإ سالمي وت سوير اأمريكا وترامب كحليف، ولي س قوة سليبية كربى حتتل اأفغان ستان والعراق وتقاتل مع اإ سرائيل وتابع مل يعد الدين فقط طال سم عند كهنة االأنظمة العربية وجماعاتهم الوظيفية ال يعرفه اإال اأحبارهم و سحرتهم؛ بل سارت حتى ال سيا سة طال سم ال يعرفها غريهم وو سح اأن ما يجري يف املنطقة هو ت سكيل حتالف عربي اإ سرائيلي ملواجهة سعوب االأمة الثائرة؛ بذريعة مواجهة اإيران الذي ي ساندها التحالف العربي يف العراق و سوريا خطة اإ سرائيل ملكافحة االإرهاب التي عر سها ال سي سي على ترامب يف القمة االأمريكية بالريا س هي اإعالن حرب على االأمة و سعوبها لتكرير مذابح رابعة والنه سة واأكد اأن ترامب اأقر اخلطة االإ سرائيلية امل سرية التي اأطلقها ال سي سي بالريا س سد كل قوى الثورة العربية و سد الدول التي تتعاطف معها العالقة األمريكية اإليرانية تخادم على األرض وخالفات في الهواء كيف استطاعت أمريكا ابتزاز السعودية بالتهويل من الخطر اإليراني؟ قتال أمريكا بجانب ملي ضيات إير ن اجتهد الرئي س االأمريكي يف قمة الريا س يف احلديث عن خطر اإيران، واأكد على اأنها تدعم االإرهاب يف املنطقة، رغبة يف اإدخال ال سرور اإىل قلب احلكومة ال سعودية، ولكن بح سب مراقبني كان الرئي س االأمريكي يناق س نف سه، ويناق س سيا سة االإدارات االأمريكية، التي مهدت وال زالت الطريق الإيران يف املنطقة، فلم يتوقف عدوان اإيران على قوات حر سها الثوري وميلي سياتها الطائفية يف املنطقة من اأمثال حزب اهلل اللبناين وامللي سيات العراقية واالأفغانية وغريها، بل عقدت اإيران حتالفاتها االإجرامية املبا سرة اأو ال سمنية مع الدول الكربى، مثل اأمريكا ورو سيا، مقابل حتقيق اأهداف تلك الدول اال سرتاتيجية باإ سعاف الدول العربية واال سالمية، وتدمري جيو سها، وتفكيك البنية االجتماعية لها، واإثارة النعرات الطائفية والقومية فيها ح سب مراقبني. ساهمت اأمريكا يف اإ سقاط حكم سدام ح سني يف العراق، وقدمت العراق على طبق من ذهب الإيران وامللي سيات التابعة لها، لتعيث يف العراق ف سادا واجراما بحق اأهل ال سنة، ويف ذات الوقت الذي كان يتحدث فيه الرئي س االأمريكي عن دور اإيران االإرهابي كانت الطائرات االأمريكية ت ساند امللي سيات االإيرانية يف املو سل ويف بقية مدن العراق و سوريا، اإ سافة اإىل تقدمي امل ساندة لذراع اإيران يف اليمن املتمثل بجماعة احلوثي، والتي تعمل طائرات الدرونز االأمريكية على التغطية اجلوية سد قبائل اأهل ال سنة يف جبهات خمتلفة يف اليمن. اإىل ذلك فاإن قائمة املنظمات االإرهابية واال ستهداف االأمريكي ملجاهدي اأهل ال سنة يف العراق واليمن و سوريا واأفغان ستان، ال ميكن اأن ت سمل امللي سيات االإيرانية التي تدعي االإدارة االأمريكية باأنها ت سكل خطر على املنطقة. ب سكل كبري يف الدفع باإيرن اإىل االأمام. حيث مت توقيع االتفاق النووي االإيراين مع دول اخلم سة زائد واحد يف تاريخ NUM NUM متوز عام NUM NUM NUM NUM الذي ت س من تقلي س ن ساط اإيران النووي مقابل رفع العقوبات االقت سادية املفرو سة عليها، وعليه فاإن ما قبل االتفاق لي س كما بعده على سعيد االقت ساد االإيراين، بدعم اأمريكي. وبهذا االإجناز ساهمت اأمريكا والغرب باإنعا س اخلزانة االإيرانية باالأموال حيث مت االإفراج بعد االتفاق عن االأموال املجمدة يف اخلارج والتي تقدر بنحو NUM NUM NUM مليار دوالر ساملة ا ستثمارات يف م سروعات نفطية يف اخلارج، ومن هذه االأموال NUM NUM مليار دوالر من موجودات البنك املركزي علم ا اأنه مت االإفراج عن العائدات النفطية عقب رفع العقوبات مبا سرة. وح سلت سركة اخلطوط اجلوية االإيرانية العام املا سي على اأول طائرة من سنع سركة اإيربا س مبوجب رفع العقوبات وتعد االأوىل من اأ سل NUM NUM NUM طائرة طلبتها اإيران من ال سركة، كما طلبت اأي س ا NUM NUM طائرة من سركة بوينغ االأمريكية. ال سعودية ودول اخلليج اعتربت توقيع االتفاق النووي االإيراين املنطقة واالعرتاف بها كقوة اإقليمية على ح ساب دول اأخرى؛ ما يعني تغا سي دول العامل عن سيا ساتها التخريبية واال ستفزازية يف الدول العربية وتدخالتها الع سكرية يف سوريا ودعمها للقوى امل سادة سد قوى الثورة يف حماولة لتو سيع نفوذها واإعادة و سوريا ولبنان والعراق والكويت واأفغان ستان غريها. لكن ال سعودية ربطت م سيبة اإيران باإدارة اأوباما ولي س ب سيا سة اأمريكا املتقلبة، ولذلك بعد اأن سرح الرئي س االأمريكي ببع س اجلمل سد اإيران ان سرح سدر احلكومة ال سعودية، متفائلة بعهد ترامب ومتجاهلة سيا سة امل سلحة التي تتقنها اأمريكا. مع دول ال NUM NUM NUM ي ساهم من زيادة دور اإيران ال سرطي يف اإمرباطويتها ال سفوية املا سية كما يح سل يف اليمن والبحرين الدولة الوحيدة يف املنطقة العربية التي متتلك ال سالح النووي، ما جعل اأمريكا تر سم سيناريو ال سالح النووي االإيراين، ليكون ذلك بحجة اأن اإيران تريد بذلك حماية الدول العربية ال سريكة يف الدين االإ سالمي من غدر اإ سرائيل، لكنه يف االأ سل ذريعة ال ستمرار النووي االإ سرائيلي، وهو ما يوؤكد اأن املنطقة تتعر س واأمريكا واإيران ، فلكل منهم اأطماعه التي ي سعى اإليها. الأكرب عملية كما سة اإن جاز التعبري واأطرافها اإ سرائيل NUM . NUM مليار دولر من أمريكا لإير ن لي س بال سروري بح سب مراقبني لل سوؤون االإيرانية اأن يظهر الدعم االأمريكي الإيران على ال سطح، حر سا على م ساعر من يرددون سعار يعترب اأمريكا هي ال سيطان االأكرب، وبدال من ذلك ميكن الأمريكا اأن تقدم الدعم املايل الإيران بطريقة غري مبا سرة كتلك ال سفقة التي حتدثت عن ح سول اإيران مبلغ NUM . NUM مليار دوالر وغلفت بغالف سفقات االإفراع عن خمتطفني اأمريكيني، ومرة غلفت باأنها تاأتي بعد االتفاق النووي. يف يناير من العام املا سي، اأفرجت اإيران عن NUM سجناء اأمريكيني، واأ سدرت الواليات املتحدة عفو ا عن NUM اإيرانيني و سحبت مذكرات توقيف بحق NUM NUM اآخرين. عملية تبادل ال سجناء هذه االأوىل من نوعها بني البلدين، فقد اأفرجت طهران مبوجبها عن NUM اإيرانيني اأمريكيني واأمريكي واحد مقابل NUM معتقلني اإيرانيني اأطلق سراحهم يف الواليات املتحدة. بعد ساعات من هذا االإفراج املتبادل اأعلن الرئي س االأمريكي باراك اأوباما اأنه وافق على اإعادة مبلغ NUM . NUM مليار دوالر اإىل اإيران، بذريعة اأن هذا كان مو سوع اأحد االتفاقات التي تلت توقيع االتفاق التاريخي مع الغرب حول الربنامج النووي االإيراين. وبطريقة اأخرى فاإن االتفاق النووي والتي رعته اأمريكا ساهم بينهم مرا سل سحيفة وا سنطن بو ست جي سون ر سايان يف حسن بامحسن المسرى يدرك املتابع اأن القانون القدمي اجلديد يف ال سيا سة االأمريكية اأن االإدارات االأمريكية ميكن اأن تتبدل وميكن لالأدوات االأمريكية اأن تتغري لكن امل سالح االأمريكية ثابتة، بات ذلك وا سحا من خالل حتركات اأمريكا يف املنطقة ويف العامل، فيحدث اأن تقاتل الواليات املتحدة االأمريكية اإىل جانب امللي سيات االإيرانية يف اأكرث من بلد، ثم يتحدث الرئي س االأمريكي عن اخلطر االإيراين وي سف اإيران التي يقاتل اإىل جانبها وي ساهم يف التمهيد مل ساريعها باأنها تدعم االإرهاب وتزعزع االأمن يف املنطقة، هذا كله يحدث يف حلظة تاريخية ت سهد املزيد من التناق سات. اجلدل الدائر حول العالقة االأمريكية االإيرانية ال يزال قائما، فهناك من يرى اأن حدود العالقة يتوقف على اأي خطر ميكن اأن متثله اإيران على اإ سرائيل يف املنطقة، فيما يرى اآخرون اأن اأمريكا تعمل على توظيف اإيران يف املنطقة سد اأهل ال سنة، ولكنها اإن سعرت بجدية اإيران يف اإ سعاف اإ سرائيل فيمكن اأن تكون جدية يف حماربتها. يرى مراقبون اأن االأطماع االإيرانية يف املنطقة العربية حقيقية، وما يحدث االآن ما هو اإال ترقب الفهد لفري سته متهيد ا الفرتا سها. ويرون اأن اإيران لن يهداأ لها بال حتى ت ستويل على اخلليج العربي، وتعيد اإمرباطورية الفر س، التي ا ستوىل عليها امل سلمون يف العهد القدمي، على حد اعتقادهم، وملا اأدركت اأمريكا ذلك راأت اأن تعطيها ما ت ساء، ف سمحت لها بتكوين جي س ا سمه حزب اهلل ليكون قريب ا من ال سام ترقب ا للهجوم، كما تركتها حتا سر ال سعودية من اجلنوب من خالل احلوثيني يف سمال اليمن، يف مقابل ن سيب اإ سرائيل.. دولة ما بني الفرات والنيل برثواتها الهائلة وبذلك ت سمن اأمريكا م ستقبال لي س ذا م ساكل اقت سادية اأبد ا لقاء اأن متكن اإ سرائيل من دولتها التي حتلم بها. وي سيف هوؤالء اأنها مل تكن هذه هي اخلطة فح سب، فاإ سرائيل هي اأن س التعتيم لالأمة لالنت سار ا ستخدمت امل سادر للمعلومات والتفا سيل توزيع مل ضاعد ت على ملحتاجني وبح سب البيان، فاإن اخلطوة التي اأقدمت هجمات وكمائن امللي سيات والمارينز يكرر فشله.. مينيني اأبرياء اأخرين . ودعت اجلماعة، يف بيان حتت عنوان ال سعب سد ملي سيات خليفة حفرت. كما دعت اجلماعة جميع ثوار ليبيا لعدم و سع اأيديهم بيد الغرب، حمذرة من برنامج اغتيال ريبرييف، كيت هايام هذه الغارة اجلديدة املعيبة من قبل الرئي س ترامب تبني اأن الواليات املتحدة غري قادرة على متييز االإرهابيني من املدنيني االأبرياء. ح سب و سفها. واأ سافت لقد ق تل رجل يف ال سبعني من العمر، فمن الوا سح اأن هذه الهجمات لي ست م ستهدفة اأو دقيقة. يجب على الرئي س ترامب اأن ياأمر باإجراء حتقيق فوري فيما حدث من خطاأ ووقف جميع الغارات والطائرات بدون طيار قبل قتل الر سالة و سلت.. وجموع ستحملها ، ثوار بنغازي ملوا سلة القتال تن سيب طاغوت على البالد. عليها تف سح املجال للغري بالتقدم ، م سددا على سرورة ال سعي اإىل حتكيم ال سريعة يف ليبيا. وقال اأحد ثوار بنغازي للم سرى اأن هذا االإعالن كان منتظرا عند املطلعني ب سكل جيد على متغريات ال ساحة الليبية، ويعزو البع س سبب حل اجلماعة لنف سها للخ سائر التي تعر ست لها اجلماعة خالل الثالث سنوات املا سية اإال اأن املقربني من ميدان املعركة لهم راأي اآخر اإذ يرون اأن هذا لي س ال سبب الرئي سي يف هذا االإعالن، واأن العامل االأول هو عدم قدرة اجلماعة على اال ستمرار يف ظل املتغريات التي طراأت على امل سهد الليبي. الصومال عشرات القتلى والجرحى بعبوات استهدفت الشرطة الكينية لوكالة سهادة االإخبارية فاإن NUM من ال سرطة الكينية قتلوا يوم اخلمي س املا سي بعد ا ستهداف عربة ع سكرية كانوا ي ستقلونها بتفجري عبوة يف منطقة كلن مبقاطعة جاري سا سمال سرق كينيا. كما مت ا ستهداف موكب حاكم مقاطعة ويف سعيد اآخر قتل اأكرث من NUM NUM احلكومية عن سرا من واأ سيب الع سرات يف هجمات ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين على ثكناتهم الع سكرية يف مناطق كلم NUM NUM وموري وعيل وريقو وبالل ومناطق اأخرى بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. كما هاجم املجاهدون قاعدة للقوات الكينية يف ساحية مدينة بارديري بوالية جيذو جنوب غربي ال سومال، وحتدثت اأنباء عن سقوط قتلى وجرحى يف سفوفهم. اإىل ذلك قتل NUM عنا سر من امللي سيات اآلية كانوا احلكومية، ومت تدمري ي ستقلونها، وغنم قطعتني من سالح الكال سنكوف بعد وقوعهم يف كمني للمجاهدين يف منطقة اأودينلي بالقرب من مدينة بيدوا بوالية باي وبكول جنوب غربي ال سومال. امللي سيات كما قتل عن سرين من احلكومية وجرح اآخر يف كمني قرب مدينة حدر بوالية باي وبكول جنوب غربي ال سومال. اأنور العولقي رحمه اهلل، وقال البيان اأن هذا االأمر يدل على مدى ال سعف االأمريكي والبحث عن اأي ن سر زائف. ودعا البيان قبائل اليمن وم سايخها االإ سالمية و سبابها من االأمريكان، واأن ينت سروا الأهلنا يف فل سطني. مقتل NUM NUM من قوات الرد السريع بعملية استشهادية بوالية خوست واأ سار املتحدث اأن هذه العملية البطولية بعد عمليات ر سد وتخطيط نفذت ا ستمرت الأ سهر، ال ستهداف قوات الرد ال سريع اخلا سة التي ت سرف عليها وكالة اال ستخبارات املركزية االأمريكية، ومهامها تنفيذ عمليات وح سية يف والية خو ست. واأكد باأنه مل يكن اأي اأحد من املدنيني يف مكان العملية القريبة اإىل املنطقة الع سكرية. ويف سياق اآخر سن جماهدوا االإمارة االإ سالمية االأ سبوع املا سي سمن سل سلة العمليات املن سورية؛ هجوما عنيفا على مقر ع سكري للجي س العميل يف مديرية اأرغنداب بوالية قندهار. اأ سلحة وبح سب خفيفة وثقيلة يف الهجوم، اأ سفر عن حترير املقر الع سكري بالكامل ومقتل NUM NUM جنديا عميال واأ سر NUM اآخرين اأحياء. كما مت تدمري NUM دبابات و سيارتي رينجر للعدو واغتنام NUM دبابات اأخرى، مع كميات كبرية من االأ سلحة اخلفيفة والثقيلة. ويف ذات الوالية نفذ املجاهدون هجوما وا سعا على مقر ع سكري مهم للجي س العميل وحواجز اأمنية تابعة لهم يف منطقة ويف تطور جديد لالأحداث سهدت ليبيا االأيام املا سية ق سفا م سريا على درنة واجلفرة وهون، اإ سافة اإىل ذلك سهدت ال ساحة الليبية اإعالن جماعة اأن سار ال سريعة عن حل نف سها ال سبت اأول اأيام سهر رم سان بتاريخ NUM NUM NUM ، واآخر االأحداث التي سهدتها هذه االأيام الع سرة سيطرة ميلي سيات حكومة الوفاق املعينة من االأمم املتحدة على معظم مناطق طرابل س ومطارها الدويل بتاريخ NUM NUM NUM . املطلع على وقال عبدالرحمن ال سوؤون الليبية للم سرى اأن االأحداث والتطورات تاأتي بعد زيارة قائد قوات االأفريكوم االأمريكية للعا سمة طرابل س بتاريخ NUM NUM NUM . وعن الق سف امل سري، قال اأن س اأنها لي ست املرة االأوىل التي يق سف فيها ال سي سي مدينة ليبية ففي فرباير NUM NUM NUM NUM ق سف سالح اجلو امل سري مدينة درنة وت سبب يف قتل NUM اأطفال وامراأتني وجرح اأكرث من NUM NUM سخ س وكان املربر املعلن لهذه اجلرمية هو مقتل NUM NUM قبطي م سري على يد تنظيم الدولة يف سرت. ثم تكرر الق سف يف فرباير NUM NUM NUM NUM اأثناء قتال جمل س سورى جماهدي درنة لتنظيم الدولة ووقع سحيته NUM قتلى على االأقل، بينهم امراأة وطفلها ، ثم اأخريا يف مايو NUM NUM NUM NUM اأعلنت وزارة الدفاع امل سرية عن ا ستهدافها مواقع يف درنة ردا على هجوم املنيا الذي نفذه تنظيم الدولة ثم ات سح الحقا اأن الق سف طال حتى مدن يف املنطقة الو سطى هون واجلفرة فيما بدا اأنه ق سف ع سوائي ت سبب يف اأ سرار مادية دون وقوع اأي اأ سرار ب سرية. واأ سار اإىل اأن ال سربات امل سرية ال تتوقف عند هذا احلد اإذ ا ستهدفت طائرات الرافال امل سرية سرايا الدفاع اأثناء توجهها لبنغازي اأكرث من مرة خالل العام املا سي ،كل هذا دون بيان ا ستنكار واحد من املنظمات التي تدعي وقوفها سد التدخالت الدولية يف سوؤون االآخرين، بل اإن وزارة اخلارجية االأمريكية اأعلنت عرب ح ساب فريق التوا سل التابع لها عن تاأييدها لل سربات االأخرية و سرح وزير اخلارجية امل سري اأنه اأبلغ كل من جمل س االأمن تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات ترامب ال يتعلم من الدروس ل سرقتهما مبلغ NUM NUM مليون سلن سومايل من اأحد املحال التجارية يف املنطقة. استشهاد منفذ عملية طعن نتانيا يحييهم معتقدا اأنهم سيوف ي سلون اإىل القرية، وقتل االأربعة االأخرون عندما االإعالمي على ال سهيونية جتادلوا مع القوات االأمريكي ة فيما قتل جمريات التحقيق وحظرت ن سر اأي اثنان اأخران يف تبادل الإطالق النار. تفا سيل عن ملف الق سية. وبعدها تركت القوات البحرية موقعها واأعلن م ساء ال سبت يف م ست سفى سهيوين ، عن ا ست سهاد اأبو سفاقة متاأثرا باجلراح وغادرت بوا سطة طائرة هليكوبرت. التي اأ سيب بها الثالثاء، اإثر طعنه وبح سب منظمة ريربيف قالت رئي س ال سرطي ال سهيوين واإ سابته ب سكل خطري يف مدينة نتانيا، حيث اأطلقت عليه سرطة االحتالل النار . يذكر اأن خمابرات االحتالل ا ستدعت م ساء الثالثاء زوجة ال سهيد للتحقيق وطالبتها بالتوجه ملعرب الطيبة، كما ومت اإخ ساع ابن سقيقة ال سهيد اأبو سفاقة، للتحقيق لدى خمابرات االحتالل. ويف سياق اآخر قامت قوات االحتالل االثنني بقتل ساب فل سطيني NUM NUM عاما عند حاجز الكونتيرن الع سكري سمال سرق بيت حلم. وقالت لوبا ال سمري املتحدثة با سم ال سرطة ال سهيونية يف بيان اإنه االأولية وفقا املتوفرة يف حاجز الكيو سك الكونتيرن فاإن فل سطينيا حاول تنفيذ عملية طعن وتعاملت القوات هناك معه، وهو يف ال NUM NUM من العمر، ويتحدر من مدينة بيت حلم. واأ سافت يف بيانها اأنه مل يتم ت سجيل اإ سابات ب سرية تذكر داخل سفوفهم يف ال سياق ذاته، اأ سيب ثالثة فل سطينيني احلي، واآخر بالر سا س بالر سا س املطاطي، والع سرات بحاالت اختناق، خالل مواجهات اندلعت مع اجلي س الغربية، م ساء االإ سرائيلي بال سفة االثنني املا سي واندلعت املواجهات يف قرية دير سرف قرب نابل س، وقلقيلية سمال ال سفة ، ويف خميم قلنديا سمال القد س ، وقرية النبي سالح قرب رام اهلل، ويف مدينة يطا جنوب ال سفة ، واأريحا سرق ، ويف اأبو دي س قرب القد س. واأفاد الهالل االأحمر الفل سطيني سيبا بالر سا س احلي بالبطن اأن سابني اأ والقدم، ومت نقلهما ملجمع فل سطني الطبي برام اهلل، اإ سافة لعدد من حاالت االختناق. وذكر اأن طواقمه اأقامت م ست سفى ميدانيا داخل خميم قلنديا، لتقدمي االإ سعافات االأولية والتعامل مع الطفيفة واملتو سطة خالل االإ سابات املواجهات. واندلعت املواجهات تلبية لدعوات مل سريات وفعاليات ت سامنية مع املعتقلني امل سربني عن الطعام بال سجون االإ سرائيلية حيث االحتالل ملطالبهم فيما بعد. السلطات الصربية تهدم مسجد ا تحت اإلنشاء في العاصمة بلغراد وهناك نحو NUM NUM األف م سلم يف العا سمة ال سربية التي يقطنها نحو NUM . NUM مليون ن سمة وال يوجد بها سوى م سجد واحد بني عام NUM NUM NUM NUM عندما كانت االإمرباطورية العثمانية حتكم منطقة البلقان. النا س واأ ساف التزام الهدوء ال سلطات ت ستقوي على الفقراء الديانات االأخرى تبني اأماكن اأ سلحة خفيفة وثقيلة يف ا ستخدمت الهجوم وا ستمر ل ساعات طويلة، اأ سفر عن حترير مقر ع سكري و NUM حواجز اأمنية فوق ه سبة باملنطقة، ومقتل NUM NUM جنديا عميال جثثهم ال زالت يف ميدان املعركة وهروب باقي عنا سر العدو. كما اأ سر املجاهدون NUM جنود عمالء اأحياء، وغنموا NUM دبابات ومدفع اإ س بي جي NUM ، ور سا ستي دو سيكا، و هاون و سط، وهاون كوماندوز، وكمية كبرية من الذخرية واالأ سلحة اخلفيفة، فيما ا ست سهد NUM من املجاهدين وجرح NUM اآخرين اأي سا يف العمليات. مانديرا علي روبا يوم االأربعاء بعبوة ومن جهته قال روبا على سفحته يف الفي سبوك لال سف فقدت خم سة ال سخ سي يف هجوم على قافلتي . عن هذه ال سربات. يرى بع س املراقبني اأن ال سي سي يوظف هذه ال سربات للهروب من الف سل االأمني الذي يالحقه ليحقق بها اأي ن سر وهمي يك سب له مزيد من الوقت، فيما يرى البع س االآخر اأن ت ساعد وترية ال سربات وتو سيع نطاقها للمنطقة الو سطى و سط سمت دويل ودعم اأمريكي رو سي علني هو مقدمة لدور جديد قد ي سل الإنزال قوات برية على االأر س. امل ساعدات ومناطق مكونة من الدقيق واالأرز والزيت، وكانت الفرحة بادية على وجوه االأ سر التي تلقت امل ساعدات. ياأتي هذا امل سروع سمن اال ستعدادات التي تقوم بها حركة ال سباب املجاهدين يف الواليات االإ سالمية اخلا سعة حتت سيطرتها ال ستقبال سهر رم سان املبارك. ومن جهة اأخرى وزعت حركة ال سباب املجاهدين يف االأيام القليلة املا سية م ساعدات غذائية على حوايل NUM NUM NUM . NUM اأ سرة من املحتاجني يف والية باي وبكول جنوب غربي ال سومال. ومت توزيع بولوفالي، ويف نف س اليوم، انفجرت عبوة نا سفة بعربة لل سرطة الكينية كانت حتمل NUM اأفراد يف مقاطعة جاري سا مما اأدى اإىل مقتلهم جميعا. املجاهدين وتبنت حركة م سوؤولية التفجريات بل سان متحدثها ويف والية جلجدود االإ سالمية نفذت التابعة حلركة املحكمة ال سباب املجاهدين حد الق سا س يف ال ساحة العامة ملدينة جلهريري بوالية جلجدود و سط ال سومال بح سور مئات من اأهايل املدينة و سواحيها. ومت تنفيذ حد الق سا س على سعيد حممد فارح لقتله عمدا سخ سا كان ي سمى ب علمي حممد سقايل يف اإحدى العذالن وقفة ونظم رجال قبائل احتجاجية يف NUM NUM مايو تنديدا باجلرمية االأمريكية التي ا ستهدفت ثلة من اأبنائهم واأكدت باأن سمت احلكومة دليل على تعاونها مع االأمريكان يف قتل اأبنائهم. ون سر تنظيم القاعدة بيان حتدث فيه عن االإنزال االأمريكي على قبيلة مراد. وقال البيان اأن الهجوم االأمريكي ا ستهدف منزل ال سهيد حممد سعيد االأعذل املرادي والذي كان قد قتل بغارة اأمريكية واأخوه ال سهيد اأحمد سعيد االأعذل املرادي قبل ذلك بنحو سهر. واأ ساف البيان اأن الهجوم كان بالطريان التج س سي وطائرات االأبات سي، وجنود املارينز على االأر س، وا ستمرت العملية الرابعة فجرا بح سب حتى البيان. وتابع البيان اأن املارينز االأمريكي مل ي ستطع الدخول اإىل بيت ال سهيد واكتفوا بحماية اأنف سهم من اأ سود قبائل مراد الذين ال سوار باملع سم. واأكد البيان اأن االأمريكان فر وا ال يلوون على سيء، وقاموا بقتل كل من يرونه اأمامهم خوفا وهلعا على جنودهم الذين يتخبطون يف دمائهم. وذكر البيان اأن عدد من اأبطال قبائل مراد قتلوا يف الهجوم وعددهم خم سة. منهم ال سهيد احلاج نا سر علي مهدي االأعذل املرادي وعمره يقرب من NUM NUM سنة، وال سهيد سالح الطفاف االأعذل املرادي، وكذلك ال سهيد يا سر الطفاف االأعذل املرادي وال سهيد عبداهلل سعيد االأعذل املرادي، وال سهيد اخلام س عبدالقادر سالح االأعذل املرادي. واأ سار البيان اأن اأمريكا كذبت دون حياء؛ عندما ادعت اأنها ا ستهدفت مع سكرا للقاعدة، وكذبت حني قالت اأن املجموعة لها عالقة با ستهداف ال سفارة االأمريكية عام NUM NUM NUM NUM ، واأنها على ارتباط بال سيخ عبادتها دون عراقيل . بعد وصول بعضهم للموت السريري.. االحتالل اليهودي يرضخ لمطالب األسرى وو سعت اجلماعة عدة اأ سباب دفعتها حلل نف سها، اأبرزها تطلعها الأن يكمل ثوار ليبيا امل سوار الذي سارت عليه خالل الفرتة املا سية، وفق قوله. أنصار الشريعة تحل نفسها الع سكري ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب يف ت سريح الإذاعة االأندل س االإ سالمية موؤكدا اأن الهجمات سد القوات الكينية ست ستمر. ويف ال سومال مت تدمري عربة ع سكرية للملي سيات احلكومية وقتل واأ سيب من فيها كما مت اإعطاب عربة اأخرى بتفجري عبوة نا سفة يف منطقة علمدا ب ساحية العا سمة مقدي سو. كما قتل واأ سيب عدد من امللي سيات احلكومية بعد ا ستهدافهم بتفجري عبوة نا سفة يف مدينة مهداي بوالية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. ويف سياق اآخر قتل اأكرث من NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية من بينهم سباط، واأ سيب NUM NUM اآخرين، بعملية ا ست سهادية ب سيارة مفخخة سربت م ساء يوم االأربعاء جتمعا لعنا سر من ال سرطة واملخابرات ال سومالية بالقرب من ميناء العا سمة مقدي سو. ليلية يف والية ننجرهار يف منطقة فارم NUM مبديرية بتي كوت. خالل املداهمة ق سف االأمريكيون منازل االأهايل يف املنطقة ب سكل وح سي، ثم سرعوا يف عمليات تفتي س ع سوائية وعالوة على اإحلاق اأ سرار مادية كبرية باالأهايل، قتلوا امراأتني وطفل وجرحوا NUM مدنيني اآخرين يف اإحدى منازل االأهايل، كما جرحوا NUM مدنيني يف منزل اآخر. ي سيف النباأ باأن االأعداء سنوا هجمات اأحرقوا على خيامهم ودمروا سيارة لهم، كما قتلوا NUM NUM راأ س ماعز واأحلقوا اأ سرار كبرية مبحا سيل القمح. ليبيا غارات مصرية جديدة وجماعة مناطق الوالية، وقام اأحد اأهايل املقتول بتنفيذ الق سا س على القاتل. كما اأقامت املحكمة حد الزنى على زان غري حم سن وزانية غري حم سنة، حيث مت جلد الزاين ب NUM NUM NUM جلدة، ومت تاأخري تنفيذ احلد على الزانية لكونها حامل، ح سب ما ذكر القا سي. يذكر اأن املحكمة االإ سالمية يف والية باي وبكول اأقامت حد ال سرقة االأ سبوع املا سي على رجلني يف مدينة تييقلو، يف ليبيا، ال سبت املا سي، حل نف سها ب سكل ر سمي. وقالت اجلماعة ، يف بيان ن سر عرب مواقع ويف ليبيا اأعلنت جماعة اأن سار ال سريعة التوا سل نعلن لالأمة واملجاهدين عامة، اأن سار ال سريعة يف ليبيا ر سميا . واأهلنا يف ليبيا خا سة، عن حل جماعة وقال اإن ال سلطات يف بلغراد مل ت سدر ت سريحا واحدا بالبناء للم سلمني على مدى العقود اخلم سة املا سية. ومل يت سن التاأكد من زعمه. وياقرباوى، واإيدايل، وراما عدي ، اأخرى، وكانت ووزير اخلارجية االأمريكي تيلري سون نا سفة بني بلدتي ارابيا وفينو قرب احلدود امل سطنعة، مما اأدى اإىل تدمري عربة من املوكب ومقتل NUM من حرا سه. زنغيتان مبديرية ساوليكوت. قالت م سادر اإعالمية يف االإمارة االإ سالمية اأن اجلي س االأمريكي املحتل نفذ مداهمة املفتي طلبنا من تنفيذ أحكام ضرعية االإ سالمية امل ساعدات يف مدينة وبلدات بوراأيلي، من عنا سر حرا ستي بينهم حار سي ال ساعة اإحاطة اأحاطوا بهم لقاعدة تف ضح دعاء ت أمريكا أن ضار ل ضريعة حتل نف ضها اأي سا، حيث املزارعني ر سخ مقتل ن ضاء و أطفال ال سباب اجلدير ذكره اأنه مل يتم اإعالن بنود االتفاق اأو ما هي االأمور التي وعدت اإدارة ال سجون بتلبيتها اإال اأن عي سى قراقع رئي س هيئة سوؤون االأ سرى من حركة فتح اأن االأ سرى علقوا اإ سرابهم بعد التو سل التفاق مع جلنة االإ سراب بقيادة االأ سري مروان الربغوثي حول مطالبهم االإن سانية، بعد مفاو سات ا ستمرت الأكرث من NUM NUM ساعة مع القائد كان قد سرح لوكالة معا الفل سطينية املقربة مروان الربغوثي وقيادة االإ سراب . حيث مت سياغة بيان االنت سار ، وبناء على هذا االتفاق الذي ستعلن تفا سيله يف وقت الحق، مت تعليق االإ سراب، واإن اللجنة الوطنية مل ساندة االإ سراب تعلن اليوم انت سار االأ سرى وال سعب الفل سطيني يف ملحمة الدفاع عن احلرية والكرامة، وتوج ه التحية والتقدير اإىل اأبطالنا االأ سرى الذين ب سمودهم واإرادتهم احرزوا هذا االنت سار العظيم، وحتد وا كل و سائل البط س والقمع وكل حماوالت حكومة االحتالل ك سر االإ سراب واإف سال مطالب االأ سرى، ومل يرتاجعوا ومل ي ست سلموا رغم الظروف القا سية وال سعبة واالإجراءات اخلطرية التي طبقت عليهم خالل NUM NUM يوما من االإ سراب. غرف االأ سرى اإىل زنازين عزل، واإقامة م ست سفى ميداين يف سحراء النقب ال ستقبال االأ سرى امل سربني ورف س ا ستقبالهم يف امل ست سفيات املدنية، وحجب املحطات التلفزيونية املحلية والعربية عنهم ، ومنع املحامني من زياتهم . وقد عم اإ سراب سامل ال سفة وغزة سل احلركة التجارية ملدة يومني ت سامنا مع االأ سرى امل سربني خالل فرتة االإ سراب، وخالل فرتة االإ سراب ا ستمر عدد االأ سرى امل سربني يف االزدياد حيث بداأ االإ سراب باأ سرى فتح ثم ان سم اليه اأ سرى اجلبهتني ال سعبية والدميقراطية ثم ان سم اليه اأ سرى حما س، وقد واجه NUM NUM NUM من االأ سرى اأو ساعا سحية سعبة جدا يف سجن هدارمي حتى و سل بع سهم حلالة املوت ال سريري وذلك ب سبب تو سيع االإ سراب لي سمل املاء ، وقبل التو سل حلل وتعليق االإ سراب هددت بع س امل ست سفيات ال سهيونية مبناق سة عملية تنفيذ التغذية الق سرية لالأ سرى وهي بادخال بربيج من االنف وربطه باملريء وحتميله باملواد الغذائية وذلك بايعاز من املخابرات ال سهيونية ، اإىل اأن اتفقت قيادة االإ سراب مع م سلحة ال سجون . صهيب رامي فلسطين اأوقف االأ سرى الفل سطينيون اإ سرابهم املفتوح عن الطعام يوم ال سبت NUM NUM ايار بعد NUM NUM يوم من االإ سراب امل ستمر واملفتوح عن الطعام وتبنيه من قبل قيادات الف سائل داخل ال سجون وكوادرها وذلك احتجاجا على تعامل م سلحة ال سجون ال سهيونية مع االأ سرى واملطالبة بعدة حقوق لهم . وكان االأ سرى قد بداأوا اإ سرابهم عن الطعام منذ NUM NUM ني سان الفائت وذلك للمطالبة بتح سني اأو ساعهم االإن سانية وبهدف منع االقتحامات الليلية واملعاملة الغري اإن سانية. وقد بداأ االإ سراب ب NUM NUM NUM NUM اأ سري يف ال سجون ال سهيونية، وقد قاد االإ سراب االأ سري مروان الربغوثي موؤ س س كتائب سهداء االق سى يف فل سطني ، وقد قامت اإدارة ال سجون بالرد على االإ سراب ب حملة تنق الت لالأ سرى امل سربني ولقيادة االأ سريين مروان الربغوثي وكرمي يون س من سجن هدارمي اإىل عزل اجللمة ، وم سادرة ممتلكات امل سربني ومالب سهم واالإبقاء على ما يرتدونه فقط، وحتويل االإ سراب، كنقل من مطار الرياض إلى إسرائيل والتمهيد للتطبيع مع الكيان المحتل ترامب لإلسرائيليين أتيت من السعودية وهناك مشاعر عظيمة وجيدة تجاه إسرائيل ونخب بإسرائيل تهين السعودية ونص خطاب ترامب وصل إسرائيل قبل القمة NUM أخبار ومتابعات الكشف عن أكثر من عشرين سجن ا سري ا باليمن تدار بإشراف إماراتي نخب إ ضر ئيلية تهني ل ضعودية رغم تنازل القيادة ال سعودية عن الكثري من املبادئ يف اطار التقارب مع دولة االحتالل اإر ساءا للواليات املتحدة من ناحيته سخر سالوم يرو سلمي، املعلق ال سيا سي يف دونالد ترامب للمنطقة. وقال اإيتان هابر، مدير عام ديوان رئي س احلكومة االإ سرائيلي بالن سبة للغرب نقطة مراقبة مهمة يف قلب ال سرق االأو سط، وهذا سر اإ سهامنا يف االأمن االأمريكي، وذلك بعك س ما تقدمه ق سور مذهبة كما يف ال سعودية، ولن ن ستطيع ا ستقبالك بقوافل اجلمال، وال منلك من احل سابات يف البنك ما يجعلنا منالأ جيوب االأمريكيني كما تفعل ال سعودية، لكن يف ساعة االختبار نحن من يكون باإمكانه الوقوف اإىل جانبكم ولي س االأمريكية، سدرت تعليقات مهينة عن نخب وازنة يف تل اأبيب جتاه ال سعودية على خلفية زيارة الرئي س االأمريكي االأ سبق اإ سحاق رابني موجها حديثه لرتامب لي س لدينا هم . ويف مقال بعنوان مرحب ا سيدي الرئي س ن سرته سحيفة يديعوت اأحرنوت ، وا سل هابر حديثه لرتامب نحن منثل ال سعودية من دعم لكم من خالل سفقات ال سالح . سحيفة ميكور ري سون من حديث ترامب عن ت سوية ال سراع، قائال كل ما يعني ترامب هو احل سول على املال ال سعودي فقط وال سيء اآخر . قائال بعد اأن جنح ترامب يف تفريغ اخلزانة ال سعودية من االإ سرائيلي . ويف مقال ن سرته سحيفة ميكور ري سون، اأ ساف كهانا لي س لهم مب سوؤوليتهم عن حماربة االإرهاب . مدخراتها من اأجل اإيجاد فر س عمل يف الواليات املتحدة عرب سفقات ال سالح اخليالية، تفرغ للحديث عن ق سايا يعتربها ثانوية، على راأ سها الكالم عن ت سوية ال سراع الفل سطيني اأمر ا عادي ا اأن يعلن رئي س اأمريكي اأمام اأكرث من NUM NUM زعيم عربي وم سلم اأن القد س عا سمة اإ سرائيل، واأن يذكر ا سم رئي س الوزراء االإ سرائيلي بنيامني نتنياهو، اإىل جانب تذكريه ويف مقال ن سرته ال سحيفة املقربة من ديوان رئي س الوزراء بنيامني نتنياهو، وا سل يرو سلمي تو سيفه لدوافع ترامب، من ناحيته راأى املعلق اليميني االإ سرائيلي اأرئيل كهانا اأن ترامب انت سر الإ سرائيل اأمام احلكام العرب يف الريا س. و سدد كهانا على اأن ما يدلل على جراأة ترامب حقيقة اأنه عرب عن مواقفه الداعمة الإ سرائيل وغري املهادنة للعرب بعيد توقيعه على العقود ال سخمة مبئات مليارات الدوالرات. من ناحيتها ك سفت سحيفة ميكور ري سون اأن االإدارة االأمريكية سلمت احلكومة االإ سرائيلية م سبق ا ن س خطاب ترامب اأمام القمة العربية االأمريكية يف الريا س، وهو ما يثبت ال سلطة التي ميار سها اللوبي اليهودي على اإدارة الرئي س ترامب، وحقيقة الدور االأمريكي بالن سبة الإ سرائيل. ال سغط عليها لدفعها اإىل مراجعة موقفها. ورمبا يكون ذلك ب سوء اأخ سر من ترامب لتخفيف ال سغوط التي تواجه اإدارته، دون اأن يتدخل ب سكل مبا سر يف سوء طبيعة التحالف مع قطر واأهميته، خا سة اأن الدوحة ت ست سيف اأكرب قاعدة جوية اأمريكية يف ال سرق االأو سط. نقالب عدن ي ستطيع املتابع اأن يلم س ب سهولة االنزعاج االإماراتي ال سديد، عرب ف سل اجلنوب اليمني عن سماله، والذي قابلته و سائل خالل االأ سابيع االأخرية، من ت سدي قطر ملخطط انقالب عدن ، االإعالم، التي ي سيطر عليها بن زايد ، بهجوم ساري على سبكة اجلزيرة القطرية. ورغم اأن املوقف القطري تقاطع مع رف س ال سعودية ملخطط انقالب عدن ، اإال اأنه ثمة ت ساوؤل عن ح سابات ويل ويل العهد ال سعودي اخلا سة، والتي جتعله حري سا على تعزيز سراكته ال سخ سية مع اأبوظبي. عوامل عدة رمبا اجتمعت معا لت سع تف سريات حمتملة ل سر الت سعيد ال سعودي االإماراتي على قطر، ورمبا تك سف االأيام القادمة اأ سباب اأخرى جتعل الروؤية اأكرث و سوحا . قطر تتوعد اأكدت دولة قطر اأنها سوف تتخذ كافة االإجراءات ملالحقة ومقا ساة امل سوؤولني عن عملية قر سنة املوقع الر سمي ل وكالة االأنباء القطرية . و سرح م سدر م سوؤول يف وزارة اخلارجية القطرية باأن املوقع االإلكرتوين للوكالة قد مت اخرتاقه يف متام ال ساعة NUM NUM و NUM NUM دقيقة سباح االأربعاء بالتوقيت املحلي ، ومت ن سر اأخبار كاذبة وعارية عن ال سحة من سوبة اإىل اأمري البالد. واأو سح اأنه متت ال سيطرة على املوقع االإلكرتوين للوكالة بعد ما يقارب االأربع ساعات من ارتكاب جرمية االخرتاق االإلكرتونية، الفتا اأن هناك حماوالت ال تزال م ستمرة الخرتاق ح سابات و سائل التوا سل االجتماعي اخلا سة بالوكالة. واأو سح امل سدر اأنه مت ت سكيل فريق للتحقيق يف جرمية االخرتاق ملوقع وكالة االأنباء، وقد اأبدت بع س الدول ال سقيقة وال سديقة ا ستعدادها للم ساركة يف عملية التحقيق يف هذه اجلرمية ، وذلك يف اإطار التعاون الدويل يف مثل هذه اجلرائم. و سدد امل سدر على اأن دولة قطر سوف تتخذ كافة الو سائل والتدابري واالإجراءات القانونية ملالحقة ومقا ساة مرتكبي جرمية القر سنة ملوقع الوكالة، و سوف تك سف عن نتائج التحقيق فور االنتهاء منه. مراقبون زيارة ترامب إلسرائيل بعد الزيارة للسعودية تحمل دالالت التقارب السعودي اإلسرائيلي املحتلة، لي سبح اأول رئي س اأمريكي يزور هذا املوقع اأ سفل باحة االأق سى، اأثناء وجوده يف ال سلطة. وو سع ترامب الذي ارتدى قلن سوة يهودية تقليدية سوداء اللون، يده اليمنى على احلائط ثم قام، بح سب التقليد املتبع، بو سع ورقة بني حجارة احلائط. وعادة تت سمن االأوراق سلوات اأو اأمنيات. ثم قام الرئي س اخلام س واالأربعون للواليات املتحدة بكتابة قدمنا له اخلرائط وما كان عليه يف املا سي وما يحدث االآن يرافقه اأي م سوؤول اإ سرائيلي، وكان معه احلاخام امل سوؤول عن احلائط سموئيل رابينوفيتز. وقال رابينوفيتز الذي رافق ترامب لراديو اإ سرائيل اإنه تال مزمورين مع الرئي س االأمريكي. اأحدهما املزمور رقم NUM NUM NUM الذي يتحدث عن القد س بع س العبارات على سجل الزوار الكبار، جاء فيها كان سرفا عظيما. سالم . وتوجه ترامب اإىل املوقع من دون اأن كمدينة موحدة . واأ ساف ساأل عن حجم احلائط الغربي. واحلفريات واالكت سافات . وبعدها ب ساعات، اأكد ترامب يف موؤمتر سحايف م سرتك مع نتانياهو بعد لقائهما لقد تاأثرت و سف هذه التجربة. ساأتذكر اإىل االأبد هذا االنطباع . واأثار تعليق من سوب اإىل م سوؤول اأمريكي خالل التح سري لزيارة ترامب انتقادات اإ سرائيلية وغ سب التيار اليميني بعد اأن قال امل سوؤول مل سوؤولني اإ سرائيليني اإن حائط الرباق جزء من ال سفة الغربية املحتلة. وحر ست ال سلطات االإ سرائيلية على التاأكيد اأنه يقع يف اإ سرائيل. ويعترب الو سع الدبلوما سي ملدينة القد س املحتلة اأحد الق سايا الرئي سية يف ال سرق االأو سط، وكان نتانياهو اأكد م ساء االأحد ا ستباقا لزيارة للغاية بزيارتي اليوم اإىل حائط املبكى. تعجز الكلمات عن ترامب اأن جبل الهيكل واحلائط الغربي سيبقيان دائما حتت ال سيادة االإ سرائيلية . جتاه الكيان املحتل، حيث قال يف ت سريحات له نقلتها مواقع اإ سرائيلية، اأثناء لقائه باحلكومة االإ سرائيلية خالل جولته لدى امللك سلمان سعور قوي باأن يرى سالما بني اإ سرائيل عن عزمهم على امل ساعدة يف و سع حد لالإرهاب وانت سار لتونا من ال سعودية. متت معاملتنا ب سورة رائعة. اإن هناك القادة ال سعوديني. واأفادت م سادر اإ سرائيلية باأن ترامب قال للرئي س روؤوفني ريفلني خالل زيارته التي جتري حاليا يف املنطقة اإنه مل س سعورا جيدا رائعا جتاه اإ سرائيل من يف مقر اإقامة الرئي س االإ سرائيلي يف القد س املحتلة عدنا سعورا جيدا رائعا جتاه اإ سرائيل . واأ ساف اأن هناك والفل سطينيني ، موؤكدا اأن العديد من القادة العرب اأعربوا التطرف . واأ ساف ترامب اأن املعار سة امل سرتكة للطموحات موقع اأن ترامب قال اإنه مل س سعورا جتاه اإ سرائيل قبل فرتة لي ست بالطويلة ، م سيفا اأن هذا اأمر اإيجابي حقا. ي سعدنا ذلك كثريا . ويف هذه الت سريحات بح سب مراقبني، يوؤكد الرئي س االأمريكي احلقيقة التي يحاول احلكام اخفائها وهي اأن هناك عالقات تربطهم مع اإ سرائيل املحتلة، واأن هوؤالء احلكام مل يعد هناك ما مينعهم من االعرتاف بدولة االحتالل وبيع الق سية الفل سطينية. االإيرانية يف املنطقة ت سببت يف حتوالت يف العالقات. واأكد خمتلفا جتاه اإ سرائيل من بلدان مل يكن لديها سعور جيد تر مب يوؤكد دعمه لليهود وتاأكيدا على تفوق اللوبي اليهودي يف اأمريكا ودعم االإدارات االأمريكية لليهود يف املنطقة على ح ساب امل سلمني، زار الرئي س االأمريكي دونالد ترامب، االثنني، حائط الرباق الذي قطر في مرمى النيران وأكبر انقسام سياسي تشهده دول الخليج العربي يطلق عليه اليهود حائط املبكى يف البلدة القدمية يف القد س يستمر التصعيد اإلعالمي بين قطر من طرف والسعودية واإلمارات من طرف آخر على االأرجح ملراجعة حتالفها مع قطر يف ظل وقوف االأخرية اإىل سياق ال سغوط، لفتت ال سحيفة اإىل ت سريح سدر موؤخرا عن وزير اأعلن رئي س جلنة ال سوؤون اخلارجية مبجل س النواب االأمريكي جانب حركة املقاومة االإ سالمية حما س يف مواجهة االحتالل االإ سرائيلي ، وكذلك م ساندتها ل جماعة االإخوان امل سلمني . ويف الدفاع االأمريكي ال سابق روبرت غيت س ، والذي انتقد فيه الدعم الذي تقدمه قطر ل حما س و جماعة االإخوان . ويف ال سدد ذاته؛ اأدروي س اأنه سيطرح م سروع قانون ملعاقبة الدول التي تدعم حما س و جماعة االإخوان ، وخ س القادة العرب وامل سلمني يف الريا س عندما و سع حما س احلركة تنظيمي الدولة االإ سالمية و القاعدة . وتاأتي تلك ال سغوط على ترامب متناغمة مع موقفي ال سعودية واالإمارات، واللتني وجدتا قطر بالذكر. ال سغوط التي يواجهها الرئي س االأمريكي يف الداخل رمبا انعك ست على خطابه اأمام فيها الفر سة ل سن هجوم على قطر يف تلك النقطة، ورمبا كنوع من املقاومة لالحتالل يف بوتقة واحدة مع تنظيمات جهادية مثل العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الذي ف سحت فيه قطر ف ساد اأمراء اآل سعود و سفقات الف ساد التي بها يبددون ثروات البالد.. وهناك خلفيات اأخرى لهذا الت سعيد التي انعقدت، االأحد، يف العا سمة ال سعودية الريا س بح سور يف الت سعيد سد الدوحة ترتبط بالرجلني ب سكل اأو باآخر. الت سعيد ياأتي بعد يومني فقط من تواجد قادة ال سعودية فبح سب ما اأفاد موقع اخلليج اجلديد فاإن اأ سابع االتهام تتجه هنا حتديدا اإىل ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد ، وويل ويل عهد ال سعودية حممد بن سلمان ؛ خا سة اأن و سائل االإعالم امل ساركة واالإمارات وم سر وقطر يف القمة العربية االإ سالمية االأمريكية ترامب والع سرات من قادة الدول العربية واالإ سالمية. وت ساءل املوقع فهل لتلك القمة و ترامب عالقة بالت سعيد االإماراتي سياق تقرير ن سرته سحيفة الغارديان الربيطانية، اخلمي س؛ ترامب يف الداخل االأمريكي والتي يقودها اللوبي ال سهيوين اإذ اأ سارت ال سحيفة اإىل ال سغوط احلالية التي تواجهها اإدارة ال سعودي امل سري سد قطر؟ االإجابة على ال سوؤال رمبا تاأتي يف اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وهو مزرعة ا ستوؤجرت الإقامة سجن فيها، ومعتقل مع سكر االإن ساءات وتعر س فيه سحايا للتعذيب من قبل قوات تتبع احلزام االأمني، ومعتقل مع سكر االإن ساءات مع سكر االإ سناد والدعم التابع للقيادي يف احلزام االأمني منري اليافعي اأبو اليمامة ، ومعتقل يف منطقة الربيقة، ومعتقل يف قرية الظلمات وهي منطقة خلف الربيقة. كما ر سدت املنظمة معتقالت اأخرى يف مدينة املكال مبحافظة ح سرموت سرق اليمن والتي ي سرف عليها ع سكريون اإماراتيون ومتار س فيها اأنواع مروعة من االنتهاكات التي وثقتها املنظمة. واأهم هذه املعتقالت معتقل الريان، ويقع داخل مطار الريان ويعد من اأ سهر املعتقالت غري القانونية، ومعتقل ميناء ال سبة، ومعتقل ربوة يف مديرية املكال، ومعتقل الق سر اجلمهوري، ومعتقل غيل بن ميني، ومعتقل جزيرة سقطرى، وهو سجن اأن سئ حديثا من قبل قوات االإمارات يف جزيرة سقطرى. كما ر سدت املنظمة معتقالت غري قانونية تتبع اإدارة اأمن حمافظة عدن، وجميعها خا سعة ب سورة مبا سرة ملحافظ املحافظة ال سابق عيدرو س الزبيدي ومدير االأمن العميد سالل سائع، واأهمها معتقل قاعة و ساح يف منطقة التواهي، ومعتقل منتجع خليج الفيل، ومعتقل املنطقة الرابعة، ومعتقل مع سكر الرئا سة املطل على منتجع العرو س، ومعتقل منزل مدير االأمن سالل سائع، ومعتقل القاعدة الع سكرية االإدارية، ومعتقل جبل حديد، ومعتقل مع سكر NUM اأكتوبر وفيه عدد من املدنيني بال حماكمات. NUM أخبار ومتابعات المسرى متابعات ك سفت منظمة سام حلقوق االإن سان عن سجون سرية يف مدن عدن واملكال و سقطرى وح سرموت جنوب اليمن تدار خارج ما ي سمى بالقانون من قبل ت سكيالت ع سكرية خارجة عن سيطرة ال سلطة اليمنية، م سيفة اأن هذه الت سكيالت ت سرف عليها قوات اإماراتية. وقالت املنظمة يف تقريرها اإن ال سجون ال سرية جلماعة احلوثي و سالح اأ سبحت ت سكل ظاهرة خطرية يف اليمن، خا سة يف العا سمة سنعاء، وقد انت سرت اأي سا يف مناطق سيطرة سمتها احلكومة ال سرعية خا سة حمافظتي عدن وح سرموت بعيدا عن رقابة واإ سراف ال سلطة الق سائية. وذكرت اأن هذه املعتقالت تديرها ت سكيالت ع سكرية، منها قوات احلزام االأمني يف عدن وقوات النخبة احل سرمية يف املكال اخلا سعتان ب سورة مبا سرة الإ سراف دولة االإمارات الع سوة يف التحالف العربي. واأكدت اأن املعتقلني يف هذه ال سجون ال سرية يتعر سون ل سنوف ستى من التعذيب اجل سدي والنف سي، ويحرمون من اأب سط احلقوق املكفولة. وقالت منظمة سام اإن القب س على املتهمني يتم بدون اأوامر ق سائية وباأمر مبا سر ممن ي سرف على قوات النخبة احل سرمية، وهي تعمل خارج سيطرة ال سلطة املحلية وقراراتها م ستقلة. من جهته، قال م سوؤول الر سد يف املنظمة احلقوقية توفيق احلميدي اإن لدى منظمته كافة الوثائق والدالئل التي تثبت ما جاء يف التقرير، موؤكدا اأن اتهام هذه القوات قائم على اأدلة فتحت احلكومة ال سعودية خزينتها للرئي س االأمريكي ترامب اأثناء زيارته اإىل الريا س االأ سبوع املا سي. ال سفقات التي اأبرمها الرئي س االأمريكي و سفت بالتاريخية، وبلغت قيمتها NUM NUM NUM مليار دوالر من بينها فقرة فورية الت سليم بحدود NUM NUM NUM مليار دوالر، ت سمل منظومة سواريخ ثاد امل سادة لل سواريخ، ومن سات بحرية، وذخائر وقنايل ذكية، والباقي، اأي NUM NUM NUM مليار دوالر، ف سيتم ت سليمها على مدى ال سنوات الع سر املقبلة، هذا عدا ال سفقات واال ستثمارات املالية ال سعودية يف م ساريع البنى التحتية االأمريكية. ال سفقات واملبالغ اخليالية التي ح سلت عليها اأمريكا من ال سعودية، جاءت بعد اأن كانت احلكومة ال سعودية ت ستكي من عجز امليزانية، وعلق الدكتور سعد الفقيه على ال سفقات التي اأبرمت وقال اإنها تاأتي بعد فر س العالوات احلكومة والبدالت ورفع اأ سعار البنزين والكهرباء وحرمان ال سركات من حقوقها واأن الو سع سئ واأن االإفال س ال مفر منه، وملا جاء ترامب خرجت الرتيليونات من اأين ؟ واأو سح الفقيه اأن اآل سعود ي سحكون على ال سعب واأن سبب كل ما سبق هو اأن تنتهي الفلو س اإىل جيوب بن سلمان واأمريكا الذين يحيكون املوؤامرات لل سعب امل سكني ، ونوه الفقيه اإىل وجوب انتفا س ال سعب جتاه اآل سعود لنزع حقوقهم من اآل سعود واأمريكا كما ينتف س اأحدهم سد قريبه الذي يغت سب حقه وهو قليل مبقابل ما يغت سبه بن سلمان ، وو سح الدكتور اأن تقدير بن سعود اأن هذه االأمة لي س فيها خري واأنها لن تنتف س سده. ال سرائب وقطع ال سعودية ضفقات قدمية ويف ذات ال سياق ك سفت املجلة االأمريكية املتخ س سة مبجال الدفاع اأن جميع ال سفقات الع سكرية مع ال سعودية والتي اأعلنت يف موؤمتر الريا س باإجمايل NUM NUM NUM مليار دوالر .. هي اإما سفقات قدمية عقدت يف عهد اأوباما وت سل اإىل بع س ع سرات املليارات .. واإما سفقات جديدة خالية من اأي تفا سيل والتزامات وهي اأقرب للوهم لعدم رفع اأي تقارير عنها للكوجنر س بعد. وقالت املجلة اإذا مت تثبيت ال سفقات اجلديدة حقا، فلن ي سل اإجمايل العقود القدمية واجلديدة باأي حال ل NUM NUM NUM مليار دوالر، و سياأخذ اإمتامها اأكرث من ع سر سنوات؛ م ستدلني يف ذلك ب سفقات قدمية من ال سعودية منها سفقة ع سكرية عقدت يف عهد اأوباما قبل سنوات بقيمة منظمة سام أكدت أن المعتقلين في السجون السرية اإلماراتية باليمن يتعرضون لصنوف شتى من التعذيب الجسدي والنفسي املعتقلني حمتجزون منذ سنة ون سف بحجة عدم وجود سلطة ق سائية، ومتار س سدهم انتهاكات كبرية. ووثقت املنظمة يف تقريرها ثمانية معتقالت، منها معتقل خور مك سر، ومعتقل مع سكر الع سرين يف منطقة كريرت بالقرب من املقر الرئي سي املوؤقت للحكومة ال سرعية، ومعتقل مع سكر احلزام االأمني يف منطقة الربيقة والذي كان يقوده قائد عو سته القوات االإماراتية باآخر، ومعتقل بري اأحمد وحقائق وثقتها فرق ر سد ميدانية تابعة للمنظمة احلقوقية. واأ ساف احلميدي يف مقابلة مع اجلزيرة اأن منظمته وثقت NUM NUM NUM ا سما يف عدن واملكال، منهم من متت ت سفيتهم ومنهم من تعر سوا للتعذيب. واأكد اأن منظمته توا سلت ب سكل غري مبا سر مع القوات امل سرفة على هذه املعتقالت، لكنها مل تتو سل الأي نتائج ومل تتوقف حمالت املداهمة واالعتقال، م سريا اإىل اأن بع س السعودية تفتح خزينتها لترامب ووزارة اإلسكان تقول NUM NUM من المواطنين ومجلة أمريكية جميع الصفقات العسكرية مع السعودية قديمة من عهد أوباما والجديد منها أقرب للوهم ليس لديهم القدرة على شراء منزل خالد الحاج المسرى دوالر. وال نغفل هنا، حتذير سندوق النقد الدويل من اأن اململكة تواجه خطر االإفال س خالل خم س سنوات ب سبب التدهور يف اأ سعار النفط. م ضاهمات دول خليجية أخرى ولي س ال سعودية وحدها من دول اخلليج من بادرت بفتح خزائنها اأمام ترامب ؛ فعرب سفقات ال سالح و سندات اخلزانة، كذلك، فتحت دول خليجية اأخرى خزائنها لقطن البيت االأبي س اجلديد. اإذ اأعلنت وزارة الدفاع االأمريكية، يف NUM NUM مايو اأيار اجلاري، اأن الواليات املتحدة ب سدد بيع االإمارات NUM NUM NUM ساروخ باتريوت، بقيمة اإجمالية تقارب ملياري دوالر. كما ا ستطاعت سركات الدفاع االأمريكية حتقيق اأرقام قيا سية يف العقود التي وقعتها مع االإمارات يف معر س االأمريكية على اجلزء االأكرب من العقود التي بلغت NUM NUM عقد ا بقيمة اإجمالية بلغت NUM . NUM مليار دوالر. البحرين، اأي سا ، دخلت على اخلط؛ اإذ منح البنتاغون وموؤمتر اإيدك س NUM NUM NUM NUM ؛ حيث ا ستحوذت ال سركات سركة اأوربيتال اإيه تي كيه للدفاع التقني عقد ا لتزويد كل من البحرين وم سر مبحركات دافعة ل سواريخ سايد وايندر. وبلغت قيمة العقد NUM NUM مليون دوالر ا، و سيتم ت سليم هذه املحركات يف NUM NUM فرباير سباط عام NUM NUM NUM NUM ، وفق ا للعقد املربم. واأعلن رئي س جلنة العالقات اخلارجية يف جمل س توقيع هذه ال سفقة التي تبلغ قيمتها NUM . NUM مليار دوالر متاطل يف متريرها قبل تقدمي البحرين بع س التدابري ل سالح حقوق االإن سان وتخفيف القمع سد املعار سة. النواب االأمريكي، ال سيناتور بوب كوركر ، اأن ه يتوقع اأن يوافق ترامب على سفقة مقاتالت اإف NUM NUM اإىل البحرين كانت اإدارة الرئي س ال سابق باراك اأوباما واأعلنت سركة لوكهيد مارتن االأمريكية من جهتها اأن مقابل NUM NUM طائرة اإف NUM NUM ، يعترب اأمر ا حيوي ا لبقاء خط اإنتاج هذه الطائرات. واإ سافة اإىل ما سبق، رفعت دول اخلليج من حجم ا ستثماراتها يف اأذون و سندات اخلزانة االأمريكية، والتي بلغت NUM . NUM NUM NUM مليار دوالر بنهاية مار س اآذار. وما تعلنه وزارة اخلزانة االأمريكية يف بياناتها ال سهرية، يتعلق با ستثمارات دول اخلليج يف اأدوات الدين االأمريكية فقط، سواء كانت اأذون و سندات خزانة، وال ت سمل اال ستثمارات االأخرى يف الواليات املتحدة، و سواء كانت حكومية اأو خا سة. التدفقات الضخمة من األموال من دول الخليج إلى إدارة ترامب أثارت استغراب كتاب عالميين من أمثال ديفيد هيرست ستبداأ يف توزيع تلك الوحدات التي مت بنائها بالتقنية احلديثة يف نهاية سهر سوال القادم. تكلفة جللو س مع تر مب مرتفعة هذه التدفقات ال سخمة من االأموال من دول اخلليج اإىل مرتفعة تكلفة اجللو س يف ح سرة دونالد ترامب، وكم اإدارة ترامب اأثارت انتباه وا ستغراب كتاب عامليني من اأمثال ديفيد هري ست ، مدير حترير موقع ميدل اإي ست اآي الربيطاين، الذي كتب مقاال قال فيه كم هي هي م ستمرة يف االرتفاع . وقال حينما حتط طائرته يف مطار الريا س يوم اجلمعة سيكون ترامب قد سمن اإبرام اأكرب سفقات ت سليح يف تاريخ الواليات املتحدة. و سيكون بذلك قد وفى بالوعد الذي قطعه على نف سه اأثناء حملته االنتخابية، وحتديدا حمل اآل سعود على الدفع، مبا يف ذلك دفع ثمن ال سواريخ التي لن يت سنى لهم ا ستخدامها بتاتا . ولفت هري ست اإىل اأن تلك االأموال ال سخمة التي تعتزم اململكة سخها يف االقت ساد االأمريكية تاأتي بالرغم من الو سع االقت سادي ال سعب للمملكة؛ ب سبب التدهور احلاد يف اأ سعار النفط، امل سدر الرئي س للدخل يف اململكة. اإذ يبلغ معدل البطالة الر سمي نحو NUM NUM باملائة، وهناك عجز متوقع يف املوازنة املالية للعام NUM NUM NUM NUM ب NUM NUM مليار NUM NUM NUM مليار دوالر، ومل يتم اإيفاء سوى NUM NUM مليار دوالر حتى االآن وتقول ال سحيفة اأنها ترى اأن ال سفقات التي مت االإعالن عنها بال سعودية لي س سوى مبالغات ممنهجة من االإدارة االأمريكية لرفع سعبيتها بالداخل .. واأن ترامب وفريقه اعتمد على هذا االأ سلوب منذ توليهم الرئا سية يف خلق جناحات اقت سادية وهمية .. كما ح سل يف اأخبار قطاع سناعة ال سيارات. NUM NUM من املواطنني لي س لديهم القدرة على سراء منزل االأو ساع التي يعاين منها ال سعب يف ظل البذخ ال سعودي ل سراء الر سى االأمريكي، يزداد ليكون املواطن سحية سراء الوالءات وبقاء االأ سرة يف احلكم، ويف هذا ال سياق ال تزال م سكلة االإ سكان توؤرق املواطن، فقد قال ماجد بن عبداهلل احلقيل وزير االإ سكان ال سعودي، اأن حال سوق العقار سابقا اأن ساء فراغ سعري، االأمر الذي اأ سهم يف اأن ت سبح اأ سعار الوحدات ال سكنية تتنا سب فقط مع NUM NUM املائة من املواطنني، بينما NUM NUM يف املائة من املواطنني لي س لديهم القدرة على سراء سكن يف الفرتة املا سية، مما ساهم يف جلوء املواطنني اإىل االإيجار. وقال وزير االإ سكان على هام س افتتاح موؤمتر تقنية البناء االأربعاء يف مدينة الريا س، اإن الوزارة وفرت وحدات سكنية باأ سعار ترتاوح من NUM NUM NUM األف اإىل NUM NUM NUM األف ريال لكي تتالءم مع قدرات املواطنني، الفتا اإىل اأن ن سف م ساريع املليون وحدة سكنية اجلديدة سيتم ت سييدها بتقنية البناء احلديثة، اإ سافة اإىل اأن الوزارة العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حسن بامحسن المسرى امل سطربة، وكيف ستبدو بعد االتفاق بني هذين ال سعبني. تخيل لو يكون مبقدوري اأن اأطري مبا سرة اإىل القد س ويا له من سرور اأن اأمتكن من توجيه الدعوة، لي س للفل سطينيني فقط، بل لالإ سرائيليني اأي سا. بالرغم من كل سيئ فان مبادرة ال سالم دعونا نحلم للحظة واحدة كيف ستكون عليه هذه االأر س العربية ال تزال تعترب ال سيغة حلل عادل و سامل لل سراع تلك كلمات ورغبات اأالأمري ال سعودي تركي الفي سل رئي س اال ستخبارات العامة يف ال سعودية يف وقت سابق، ن سرها يف مقال سحفي قبل عام، ومل يكن يعلم االأمري ال سعودي اأن هذه الرغبة سوف تلتقي برغبة اأخرى قائلها هو رئي س وزراء الكيان املحتل، والذي سرح بعد و سول الرئي س االأمريكي من الريا س اإىل اإ سرائيل باأنه يرغب باأن يطري من اإ سرائيل اإىل الريا س كما فعلها الرئي س االأمريكي، ويف هذا يرى متابعون على اأن هناك خطوات فعلية للتطبيع وبناء العالقات مع كيان االحتالل ب سكل علني بعد اأن كان احلديث عنه تهمة خمجلة. ويعتقد اأن رحلة الطائرة الرئا سية االأمريكية من الريا س تعترب اأول رحلة مبا سرة من ال سعودية اإىل اإ سرائيل، االأمر الذى يعك س حالة اجلفاء العربية االإ سرائيلية الطويلة التي ياأمل ترامب يف اإ سالحها. بح سب تقرير للوا سنطن بو ست. ويف كلمة رئي س وزراء الكيان املحتل اأكد على رغبته يف الرئي س، لقد طرت من الريا س اإىل تل اأبيب، واآمل اأن يتمكن رئي س وزراء اإ سرائيلي يوم ا ما من الطريان من تل اأبيب اإىل االعرتاف باالحتالل من قبل الدول العربية قائال سيدي الريا س ، هكذا قال نتانياهو موجه ا حديثه للرئي س االأمريكي. وعلى الرغم اأن روؤ ساء اآخرين قد توجهوا من العوا سم العربية اإىل تل اأبيب، ومل تكن لدى دولهم عالقات دبلوما سية مع اإ سرائيل، اإال اأنه مل ياأت زعيم من ال سعودية من قبل، بح سب ما ذكر تقرير ال سحيفة االأمريكية. لكن طائرة سيا سية اأمريكية رفيعة امل ستوى واحدة على االأقل توجهت من اإ سرائيل اإىل ال سعودية. يف عام NUM NUM NUM NUM ، توجه نائب الرئي س االأمريكي اآل غور من اإ سرائيل اإىل قاعدة جوية سعودية بالقرب من جدة خالل رحلة اإىل املنطقة. وبح سب مراقبني فاإن سفقة االأ سلحة االأمريكية، التي وقعتها الواليات املتحدة مع ال سعودية، والتي بلغت قيمتها NUM NUM NUM مليار دوالر، ترتبط بحر س ترامب على دفع الدولة العربية والكيان ال سهيوين لتبني نهج مكافحة املجاهدين والتي ت سميه اأمريكا باالإرهاب. ويف زيارة ترامب للكيان املحتل اأكدت االإدارة االأمريكية على اأنها ستوا سل التزامها باحلفاظ على التفوق الع سكرى االإ سرائيلي يف املنطقة. تر مب هناك ضعور جيد جتاه إ ضر ئيل وك سف الرئي س االأمريكي ال سعور احلقيقي لقادة العرب المسرى متابعات موجة بث م ستمرة للهجوم على قطر واأمريها متيم بن حمد اآل ثاين افتتحته قناتا العربية و سكاي نيوز العربية من فجر االأربعاء املا سي، ا ستنادا على ت سريحات من سوبة الأمري قطر، متحدثون سعوديون وم سريون قاموا بهجوم غري م سبوق، وفربكة اأخبار عدها كثريون باأنها ف سيحة اإعالمية واأخالقية للقناتني وملن يقوم عليهما وميولهما.. واتهام من قبل سحفيني لو سائل االإعالم هذه باأنها متار س العهر االإعالمي، وجدل غري م سبوق وطبخات على نار هادئة يتم طهيها بني الطرفني يف م سهد ك سف حجم ال سراع الذي ي سود ثالث دول خليجية قطر ال سعودية االإمارات بعد اأن حاولوا تغطيته ل سنوات عديدة؛ لكن خالل ليلة مت ك سف كل االأوراق وكل النوايا وال سراع الذي ي سود بني املراهقني الذين يحكمون هذه الدول، حيث مل ينته االأمر حتى تطور اإىل اأزمة دبلوما سية خليجية مع سكوك يف موؤامرة دبرت باإتقان وو سائل اإعالم وا سلت نقل رواية واحدة لالأحداث متجاهلة وجود رواية اأخرى. خلفيات لت ضعيد التوتر االإماراتي جتاه قطر ال يخفى على اأحد من املتابعني الأحداث اليمن االأخرية بعد قيام مقربني من االإمارات وعلى راأ سهم حمافظ عدن ال سابق عيدرو س الزبيدي الذي اأقاله الرئي س هادي باإن ساء جمل س انتقايل يف اجلنوب برئا سته الإدارة سوؤون املحافظات اجلنوبية ومتثيلها داخل وخارج البالد، االأمر الذي اأثار حفيظة الرئي س اليمني املقرب من ال سعودية معتربا اإن هذه اخلطوة متهيد لالنف سال. التوتر االإماراتي من تغطية اجلزيرة لالأحداث يف اليمن مل يكن يجري خلف االأبواب فقط، فكثريا ما خرج نائب مدير سرطة دبي ساحي خلفان الذي يعد املتحدث غري الر سمي على ال سبكات االجتماعية با سم ال سلطات االإماراتية وانتقد اجلزيرة و سكك يف االأهداف من وراء تغطيتها لليمن، وهناك توجه قطري جتاه االإخوان امل سلمني االأمر الذي يثري ح سا سية لدى االإمارات والتي كانت قد قامت قبل سنوات بحظر هذه اجلماعة يف البالد واأدخلت قياداتها يف ال سجون. ال سعودية نف سها حتفظ لقطر مواقف ال تن ساها خا سة من تغطيات قناة اجلزيرة القطرية التي ظلت على مدى اأكرث من ع سر سنوات وهي تهاجم النظام ال سعودي عرب اأخبارها وبراجمها كربنامج االجتاه املعاك س والوثائقي سفقة اليمامة NUM إصدار ردع الطغاة لجماعة نصرة اإلسالم والمسلمين إصدار يعرض جانب ا من عمليات المجاهدين رد ا على جرائم الجيش المالي إص دارات خالد الحاج المسرى لالإنتاج االإعالمي اإ سدارها املرئي الذي حمل احلق تقاتل الكفار وعمالوؤهم حتى تكون كلمة اهلل يف زمن الغربة ظلت ثلة من املوؤمنني ثابتة على هي العليا بهذه الكلمات افتتحت موؤ س سة الزالقة عنوان ردع الطغاة والذي يوثق بع س سوالت جماهدي جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني على الطغاة املعتدين. بداأ االإ سدار باإظهار بع س جرائم اجلي س املايل بحق امل سلمني يف مايل حيث عر س عنا سر اجلي س املايل وهم يقومون باعتقال وتعذيب امل سلمني مبا يف ذلك ثالثة م سلمني، يقوم جندي جمرم بتعذيبهم و سربهم واإهانتهم ب سكل فظيع، وو س ح االإ سدار احلالة االقت سادية ال سعبة للم سلمني يف مايل جراء ال سيا سة التي تتبعها احلكومة املالية رغم امتالك االأر س لرثوات كبرية. وقد اأظهر االإ سدار بع س النازحني وهم يتحدثون باأيدي املجاهدين. ويف االإ سدار وجه القائد عبدالرحمن االأن ساري ر سالة من و سط املجاهدين الذي فرحوا بن سر اهلل لهم على عدوهم ملن وقف مع احلكومة املالية دين اهلل ، نحن نقاتل يف سبيل اهلل ، هدفنا فرن سا ثم وكيلتها مايل وكل من وقف معهم سدنا من العميلة اأننا نحن املجاهدون نعمل لن سرة املرتدين، ونحن م ستعدون لذلك باإذن اهلل حيث علت سيحات املجاهدين املنت سرين. ثم عر س االإ سدار جانب من غنائم املعركة حيث الكثري من االأ سلحة والذخرية واملقذوفات ومدافع الهاون والبيكا، ثم ختم االإ سدار بعر س ال سهداء االأربعة الذين قتلوا اأثناء الغزوة مقابل اأكرث من NUM NUM جندي مايل، هذا ومل ين س املجاهدون يف نهاية االإ سدار اإخوانهم يف بيت املقد س حيث وجهوا لهم ر سالة اأننا من هنا نبداأ ويف االأق سى نلتقي . ملا مير به اأهل البالد من هجمات واعتداءات كقطع االأطراف وحرق اجلثث والتمثيل بها ورميها يف االآبار . ثم عر س االإ سدار بع س تدريبات املجاهدين سواء املهاجرين اأو االأن سار الذي هبوا من اأجل الدفاع عن دينهم و سريعتهم واأر سهم وعر سهم حيث عر س جانبا من غزوة نامباال، والتي كانت سد ثكنة للجي س املايل يف مدينة نامباال؛ حيث بني املجاهدون اأ سباب اقتحامهم للثكنة وقتالهم لعدوهم، وهي تتلخ س يف اإقامة دين اهلل عز وجل يف االأر س وتطبيق سرعه ورد عادية الكفار املجرمني، ذلك عدد من م سايخ وقيادات املجاهدين حيث بني اأمثال اأبو خالد املهاجر، وعبدالرحمن االن ساري، وال سيخ عبدالرحمن املهاجر، ومو سى االأن ساري، واأبو عبدالكرمي االأن ساري، ثم عر س االإ سدار لقطات من هجوم املجاهدين على الثكنة وثباتهم و سمودهم اأمام عدوهم الذي فر من املعركة تاركا جثث قتاله وتاركا بع س جنوده ليقعوا اأ سرى الدعاية الترويجية للفيلم على اإلنترنت اجلي س املايل العميل حيث عر س القتلى وامل سابني وامل ساجد والبيوت واملدار س املدمرة، بالتزامن مع تو سيح ال سيخ اأبو الف سل اإياد غايل حفظه اهلل عن املاآ سي التي يتعر سون لها جراء االإهمال من االإ سدار قبل احلكومة املالية اجتاههم، ثم بني جرائم الغزو ال سليبي سد امل سلمني بتواطوؤ من بعد اإلصدار أمريكا حذرت رعاياها في مصر حركة حسم تنشر إصدار أزيز الرصاص الذي يوثق عملياتها ضد الجيش المصري التابعة لتنظيم االإخوان، وحتديد م سوؤوليها، التجنيد والتدريب والقائمني على عمليات والتمويل، وكذا تخطيط وتنفيذ العمليات التي و سفها البيان باالإرهابية التي ت ستهدف مقومات الدولة ومقدراتها، ومن بينها حادث ا ستهداف القول االأمني بدائرة ق سم اأول مدينة ن سر بالقاهرة خالل ال سهر اجلاري، الذي اأ سفر عن ا ست سهاد سابطني واأمني سرطة من قوة مديرية يلتزموا بالتوجيهات االأمنية التي يت سمنها حتذير ال سفر اإىل م سر، الذي اأ سدرته االإدارة االأمريكية يف كانون االأول دي سمرب NUM NUM NUM NUM . الداخلية اأ سدرت وزارة الداخلية امل سرية بيانا اأعلنت سبطنا سخ سا بعد اأقل من ساعة من ن سر ح سم ملقطع الفيديو، وفق موقع م سراوي ، فيه سبط اأحد عنا سر احلركة املتورطني يف حتديد هوياتهم . واأ سافت الوزارة يف بيانها اأنه الهجوم، ومالحقة NUM اآخرين، بينهم ثالثة مت مت ك سف الهيكل امل سلح لعنا سر حركة ح سم اأمن القاهرة . وحوش وليسوا أبطاال .. بعد ن سر االإ سدار حذرت ال سفارة االأمريكية يف القاهرة، يف ساعة متاأخرة من م ساء االأربعاء، رعاياها يف م سر، من عملية جديدة حمتملة يدبرها تنظيم حركة سواعد م سر ح سم ، وفق بيان لل سفارة. وقالت ال سفارة على موقعها االإلكرتوين اإنه لي س لديها اأي معلومات عن تلك التهديدات املحتملة، لكنها على توا سل مع ال سلطات امل سرية، و سوف تقدم املعلومات لدى توافرها. وطلبت ال سفارة من املواطنني االأمريكيني اأن يحافظوا على اأنظمة االإنذار ال سوتية لديهم، واأن تقرير مروع ل دير شبيغل عن جرائم القوات العراقية صهيب رامي المسرى الكمني، بينما ج رح اثنان وهربا، واإنه مت اغتنام اأ سلحتهما، فيما قالت وزارة الداخلية اإن القتلى ثالثة، واإن امل سابني خم سة، لتتفق مع احلركة يف اأن عدد الذين تعر سوا للهجوم ثمانية من عنا سر ال سرطة. واأطلقت احلركة على االإ سدار املرئي ن سرت حركة ح سم ، االأربعاء املا سي، اإ سدار يوثق عملية ا ستهداف كمني مبدينة ن سر، التي وقعت يف االأول من اأيار مايو احلايل، وظهر يف املقطع املهاجمون وهم يطلقون النار على قوة الكمني ب سكل مفاجئ، قبل اأن يرتجل اأحدهم ويوا سل اإطالق النار على امل سابني. وقالت احلركة اإنها قتلت يف الهجوم ستة من اأفراد كرمية، وعر ست يف بدايته م ساهد لالنتهاكات ال سارخة التي يتعر س لها املعتقلون يف ال سجون واملعتقالت امل سرية. ال سفارة االأمريكية حتذر رعاياها عنوان اأزيز الر سا س ، وابتداأته باآية قراآنية مسيرة حافلة بالخيانة لمشاريع األمة واصطفاف مع األعداء األيادي السوداء .. وثائقي يتناول أطماع اإلمارات NUM NUM NUM NUM أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام NUM أخبار ومتابعات ال تظلموا الحركة الجهادية باألقيسة الفاسدة للشيخ نائل بن غازي مصران فلسطين لقدري وبني هذه مل ضاريع جمتمعة ل تز ل حلركة جلهادية تقدم نف ضها يف م ضل ضل ملد فعة لقدري بطريقة طبيعية و قعية بال تكلف كر فد طبيعي بني للتد فع حلق و لباطل، مثبتة و قعيتها متعدية جدليات ملناهج ملت ضاربة و لروؤى ملتقابلة، مقدمة نف ضها وبقوة يف حركة لتغيري مبا ينا ضب لندماج بني نطالق لنخبة ومر عاة لأمة، و أنها فيها جزوؤها وطليعة لفد ء فيها بطريقة طبيعية واقعية بال تكلف كرافد طبيعي للتدافع القدري بني احلق والباطل، مثبتة واقعيتها متعدية جدليات املناهج املت ساربة والروؤى املتقابلة، مقدمة نف سها وبقوة يف حركة التغيري مبا ينا سب االندماج بني انطالق النخبة ومراعاة االأمة، واأنها فيها جزوؤها وطليعة الفداء فيها، قد سربتها الوقائع، و سقلتها املحن، واأبدعت يف تطويع الظروف مبا ي سمن اال ستمرار ويتجاوز االنقطاع واالنك سار. فكان لها الف سل يف تعرية اأ ساليب الغرب ال سيطانية وحبائل الوكالء الثعبانية، مل تثنها القا سفات عن بلوغ املراد ومالزمة الثغر ومداومة القراع بال كلل اأو س اب ه م يف ملل متمثلة قول اهلل تعاىل ف م ا و ه ن وا مل ا اأ و م ا س ع ف وا و م ا ا س ت ك ان وا ، فمن اهلل عليها س ب يل اهلل اأن على سخرة جهادها ت ساقطت اإمرباطوريات، وتهاوت اأنظمة باليات، وتك سفت سوءات خفيات، فا ستحقت ال سدارة، وامتلكت زمام املبادرة، وقدمت م سروعها اجلهادي بطريقة ال ميلك خمالفوها قبالته اإال االإذعان بواقعيته ومالم سته للفطرة. لكن ملا كانت فري سة اجلهاد ثقيلة على النف س غري حمببة لها، مل سقته وكرثة خماطره، وب عد سقته، وجمافاته املفاوز واللذات العاجلة، ا ستثقل اأقوام الثمن وخارت عزائمهم طلبا ل سالمة ما اأجنزوا ومل ي ستقر، فانقطعت بهم الهمة عن املوا سلة واال ستمرار، ومل ميلكوا اأمام تلك اال ستحقاقات اإال ا ستجرار اللوم ومداومة العتاب والتقريع للحركة اجلهادية حمم ليها تبعات االنتفا سة واالنطالقة تارة، وبني الت ساهل يف تفريط ما مت ومل يكن سوى طيف حلم تارة اأخرى فقالوا كما قالت بنو اإ سرائيل حني خارت قواهم وذ ين ا م ن ومل يفقهوا سنة اهلل تعاىل يف التدافع اأ ت ي ن ا و م ن ب ع د م ا ج ئ ت ن ا ولو تفطن القوم ق ب ل اأ وا ستب سروا الأيقنوا اأن ه لوال اجلهاد ملا حققوا ما اأرادوا، ومل يثبت لهم ما اأجنزوا، واأن اال ستمرار رغم مرارة ال سبيل هو مق سود ال سرع من ن سوء املدافعة، وهو اأق سر الطرق لتحقيق الغايات، واأن احلركة اجلهادية مل تكن سوى واعظ اهلل يف نف س كل م سلم يدعوهم لل سبيل ا ستقامة بال عوج وال عرج. فال تظلموا احلركة اجلهادية باالأقي سة الفا سدة اإذ االأ سل مبتور والعلل واهية. ن ت اأ تعرف للتحلية والتخلية سبيال ي تبع فكان من روافد تلك الروا سب اأن بنى القادة وال سرعيون معهم من جن سهم قاعدة ت سوراتهم لالأزمات احلادثة وفق م ساحات املناورة املتاحة من اخل سم، ال امل ساحات املخلوقة بحد املقدور وبذل الو سع وامل سيبة جعل ذلك ميزان احلد الفا سل لقيا س ت سرفات غريها؛ فاحلق واالإقدام واجلراأة وال سيا سة واحلنكة التدبري وال سرعية واملرجع وامل ستند وح سن واالأ سل وامليثاق؛ ما وافق امليزان املختلق، واالأ سل الردي املخرتق. ولي س هذا كله مع سناعته باأقبح وال اأجرم من التاأ سيل لهذا الرتاجع ولتلك القهقرى، ولهذه املوازين القلقة امل سطربة، بل وملز ال سانئني لها الثابتني على سدها وخالفها. ومتام و سف احلال على احلقيقة اأنها ملا عجزت باأرباب هاتيك التجمعات همتهم وتخنث عزمهم، فا ستبطئوا الن سر، وا ستعجلوا القطف ومل يفقهوا سنة اهلل تعاىل يف مدة التدافع واالبتالء، وت سبثوا بامل سالح املوهومة اأو اجلزئية التي ال حتقق غاية املراد من سروع اجلهاد وهي اأ سدق ما يقال فيها اأنها اإمنا ت ق سد بالتبع والق سد الثاين ال بالق سد االأول، اأظهر القوم حقيقة بواطنهم، وغاية م ساريعهم ال سيقة وبانت وجهتهم وفق سمور ت سوراتهم، فتملكهم الوجل لالإبقاء على ما اأجنز ومل يثبت ومل ي ستقر فمنهم من راأى يف اإن ساء املدار س واملعاهد غايته كالتقليدين والعلميني من دعاة املنهج ال سلفي فكل ما ميكن اأن ياأتي عليها بالنق س والهدم فهو من املفا سد واجبة الدفع لكونها العليا مقارنة مع مداومة اجلهاد ودفع ا ستحقاق دميومته حتى ت سع احلرب اأوزارها باإجالء الطاغوت اأو ا سعاف سوكته وانهاك قوته، ومنهم ومن راأى يف احلفاظ على الكيانات ال سيا سية النا سئة اأم امل سالح بعد حتققها على اأر س الواقع بعد اأن كانت هاتفا دائما من اأ سغاث احللم واأحاديث على بنيانها فهو مدفوع وجوبا ال ندبا ، فيما راأى اآخرون اأن جمرد التعبري وال سراخ اإثباتا للوجود غاية امل سلحة من التجمعات وبالتايل كل ما مينع ظهورها فهو مدفوع مردود. وبني هذه امل ساريع جمتمعة ال تزال احلركة اجلهادية تقدم نف سها يف م سل سل املدافعة القدري النف س كالدميقراطيني االإ سالميني ، فكل ما ياأتي فلي س مب ستهجن وال م ستغرب اأن ترى يف هيئاتها القيادية العليا من يحمل م سروع التحرر على قاعدة ال سراكة الوطنية التي حتمل الروؤى ال سيوعية والعلمانية واملارك سية، ولي س مب ستهجن اأن ترى التكتالت االإ سالمية وقد حوت ال سلفي التقليدي والعلمي واالإخواين والتحريري والتبليغي، وكلهم اجتمعوا على م سروع التحرر لكن مب ساريعهم اخلا سة فاخرتقت هذه التجمعات والف سائل سور املدافعة واملنازعة واملنازلة ا سطرارا على وفق قواعد سرورات الدفع، وثب تت حلد ما موا سع ر سوخ ما كانت حتلم بوطئها وال الأقدامها على اأرا س ال سيطرة عليها، وكنوع ا ستحقاق لذلك سكلت غرف عمليات متقدمة، وكيانات سيا سية لها روؤاها واأولوياتها، وا ستعان بع سها باالأ سدقاء يف سورة سباط املخابرات. والأن تلك التجمعات حديثة عهد بالتجربة اجلهادية، ومل ت ستطع اإخ ساع م سروع حتررها لروؤية تذوب فيها اخلالفات املنهجية التي عجت بها اأركان بنائها، انتهى خما س حراكها جلملة قواعد خاطئة املن ساأ، اآثمة الطموح واالآمال، زئبقية الروؤى واالنطالقة، ومل ت ستطع حتت وهج بع س االإجنازات التخل س من تبعية تاأجري العقل والقلم والبندقية، واالنعتاق من سرنقة سيا سة الغري ودوائر م ساحله، وممار سة احلروب بالوكاالت نيابة عنهم. فهي واإن اأثبتت على االأر س اأقداما ، لكنها زلت بعد ثبوت يف لعبة امل سالح مع القوى الكربى الداعمة، وا ست سكلتها الو سائل واملقا سد، وغلبت الو سائل على الغايات، وا ست حدثت قواعد وبينات، وا ستحكمت فكرة ال سعف والعجز على منطية تفكري قادتها ومنظريها. وحتت دعاوى احلفاظ على وهم اإجنازات سخ سية وفئوية، مل ير القادة وال سرعيون الأنف سهم وال جلماعاتهم دورا اأكرب من التجلبب بجلباب ال سديق املخابراتي، والثقة املطلقة فيه، بل والتنظري عايل امل ستوى لتقريراته، فا سطربت بالقادة االأ سول، وخانتهم كثري من التقريرات املف سوحة، وم دح القاتل وب رئت ساحته يف املحافل الدولية، و سار باالإمكان قبول و ساطته و سمان عهده. وحتركت بالقادة وال سرعيني يف تلك التجمعات كوامن الروا سب الرا سخة يف النفو س والتي مل اإن من اأخطر االأمرا س التي تواجه الدعاة يف طريق تطبيبهم لعالت املنت سبني للدعوة، علة التعلق باأدران اجلاهلية وا ستحكامها من الطباع، وخنو سها يف النفو س، فرتى الكثري ممن انت سب حلقل الدعوة اإىل اهلل تعاىل قد خن ست فيه خ سلة اأو خ سال من خ سال اجلاهلية وروا سبها، فهي على مراودة ل ساحبها بني فينة واأخرى، واأ سحابها معها؛ ناج م س ل م، وناج خمد و س، ومكد و س يف رج سها باحث عن سرعنتها يف دهاليز الرخ س البرتاء زندقة . ولي ست هذه ال سبيل مع قبحها باأخطر من قناعة ساحبها باأنه يحمل روؤى تنويرية و سطية توافق روح ال سريعة و سماحتها زعما ثم الدعوة لتعميمها واتخاذها اأ سال ومرجعا ، ثم حما سبة املخالف لطريقته وجلده ب سياط الظلم واجلهل افرتاء . وعلى ذات النمطية من التفكري سارت كثري من اجلماعات اجلهادية العاملة حادثة الن سوء فبعد العزلة التي مار سها الطاغوت على العلماء وطلبة العلم وحجزهم عن منابر الدعوة والتحري س، واحليلولة دون دعوتهم والنا س، ظلت ثورات الكثريين من ال سباب حبي سة ال سدور، رائدها التمني يف اأفق الياأ س والقنوط، تنظر للنماذج اجلهادية امل سرفة نظر املتح سر املنبهر، وهي ترى طليعة االأمة تخو س معركة الهوية نيابة عنها وقد انقطعت ال سبل دون م ساركتها الفتح وال سرف، ثم ترى وترقب سقوط ممالك على وقع سربات املجاهدين من اأبناء احلركة اجلهادية، ي ساحبها اهتزاز دائم ل سورة الطاغوت وانك ساف عنكبوتية خيوطه، ووهن كيده، ودجل سحره. وعلى غري توقع وبني ع سية و سحاها انفرط عقد بع س االأنظمة املت سلطة من خالل الغزو ال سليبي املبا سر على بالد امل سلمني، اأو املواجهة امل سلحة مع االأنظمة بعد طوفان الربيع العربي، واأفرزت تلك احلوادث حراكا ثوريا جهاديا ، وجتمعات حوت األوية وكتائب وف سائل مقاتلة، وميم الكثري من ال سباب امل سلم املجاهد القبلة ل ساحات اجلهاد وان سووا يف تلك التجمعات و سكلوا عوامل تغيري يف حركة ال سراع واملواجهة. والأن تلك التجمعات كانت مبثابة اإفرازات سغط الواقع، كانت انطالقتها يف سدتها دون البلوغ فجمعت يف سفوفها االأ سداد يف بع س االأحايني، أمريكا تقاتل أنصار الشريعة في أرض اليمن اليوم مل ياأتوا بجديد فهم يتمنون ما متناه مثلهم االأعلى يف يوم من االأيام، اإن كانت الدنيا يف قلوب االأمريكان فهي حتت اأقدام املجاهدين باعوها هلل يبتغون ر سوانه وعظيم ف سله، و ستان بني من يقاتل لري سي اهلل وال يبتغي غري هذا املطلب، وبني من يقاتل الأجل الدينار والدرهم والأجل الدنيا ال غري، اأق سى ما ميكن االأمريكان واأذنابهم فعله للمجاهدين والتي لطاملا طلبوها وحتروها، وبهذا حتقق اأمريكا اأمنية نتمناها جميعا ونبحث عنها ونغبط من نالها وفاز بها. اليوم هو قتلهم وبهذا ينالون ال سهادة يف سبيل اهلل ولن نرجع إىل خللف و إن يرجعه من يفزع ومن يت ضول لدنيا ومن ي ضعى ومن يطمع ضنعلنها مدوية ملن يب ضر ومن ي ضمع باأنا حرب خو ن و أعو ن له جتمع اإن املجاهدين باعوا اأرواحهم منذ اأن سلكوا طريق اجلهاد يطلبون القتل وال سهادة لن سرة دين اهلل ولنيل ر ساه وهذا الذي ال تفهمه اأمريكا، اإن مثل املجاهدين االأعلى يف هذه الدنيا هو حممد سلى اهلل نف س حممد بيده لوددت اأن اأغزوا يف سبيل اهلل للكاتب شكيم الخرساني اليمن ىل ج ه ن م ي ح س ر ون . ك ف ر وا اإ حق وربي فما خرجوا اإال وهم مغلوبون متالأ احل سرة سدورهم مل ينالوا خريا، وهنا اأذكر اإخواين مبراد اأمريكا بذكر ما قاله ال سهيد ال سيخ عبد الر سيد للعامل على املرء اأن يثبت على احلق، والركوع اأمام القوة لي س هو احلق. بل اإن اهلل هو احلق، واإنا اإىل اهلل راجعون جميعا . واحلياة واملوت حق، وعلى املرء اأن يعي س عزيزا . وهوؤالء القوم اأرادوا مني اأن اأركع غازي رحمه اهلل اأود اأن اأبلغ هذه الر سالة لهم . ا.ه جناهد يف ضبيل هلل مل نخ ضع ولن نخ ضع حتى تعلوا راية االإ سالم وال تعلوا عليها راية من رايات ال سليبيني، ولقد وعدنا اهلل بالن سر ووعدهم بالهزمية، اأمريكا حاولت اأن ت سنع ن سرا يغطي على م سابها الذي منيت به يف االنزال ال سابق مبنطقة قيفة ، ولكن مكروا ومكر اهلل واهلل خري املاكرين ، عادوا من حيث اأتوا يلملمون جراحهم ويقلبون اأكفهم مذهولني من خ سارتهم وف سل خمططهم، ويف املقابل عاد املجاهدون بعزم يفل احلديد متجلدون ومت سربون وم سابرون ي سكرون اهلل اأن لطف واأعان ن ون سر ، بل ويتذاكرون قول اهلل جل يف عاله اإ م و ال ه م ل ي س د وا ع ن س ب يل اهلل ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون اأ ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين يتكرر امل سهد يف عدة مناطق من اأفغان ستان اإىل اليمن مرورا بال سام والعراق فال سومال، املعتدي اأمريكا واملعتدى عليه امل سلمني من اأبناء ال سنة، اأما امل سهد اليوم ففي مين االإميان واحلكمة ،حيث دن ست اأمريكا اأر س اليمن باإنزال جنودها على االأر س لقتال ثلة جماهدة سابرة حمت سبة ال يخافون يف اهلل لومة الئم ، يتكرر هذا امل سهد للمرة اخلام سة يف اأر س اليمن بتعاون اأراذل اخللق من عباد الدينار والدنيا ، فتنزل اأمريكا بقوتها ومب ساندة قوات اإماراتية، اأرادوا ك سر املجاهدين وتهوين عزائمهم فرد اهلل كيدهم يف نحورهم وك سرهم ومرغ كرامتهم، فما زادنا نزولهم على االأر س اإال ثباتا واإ سرارا وعزمية ملوا سلة اجلهاد عليه و سلم وقد متنى ر سولنا ال سهادة فقال والذي فاأقتل ثم اأغزوا فاأقتل ثم اأغزوا فاأقتل واملجاهدون األحمق ترامب بين غضب الغرب ورضا العرب أل قولو لأمريكا لغري هلل لن نركع التقرير عبارة عن شهادات حيةلمراسل المجلة علي أركادي عندما قاموا باعتقاله للمرة الثانية، وقاموا بتعذيبه ل ساعات قبل اأن يقوموا بنقله اإىل مقر اال ستخبارات، وهناك مت تعذيبه ملدة اأ سبوع، وبعد ذلك مت قتله مع عدد اآخر من امل ستبه بهم. وهذا ح سب قول النقيب ثامر الدوري اأحد سباط اال ستخبارات. ويف نف س الليلة اعتقلوا سابا يدعى ر سيد، وكان بريئا و سهد له عنا سر ا ستخبارات يف اجلي س، لكن وزوجته، تويف ر سيد بعد NUM اأيام من التعذيب وروى ال سحفي واقعة اأخرى قائال اإنه ذنبه اأن سقيقه االأكرب التحق ب داع س هو وراأيت جثته يف مقر اال ستخبارات . يف منت سف دي سمرب كانون اأول املا سي انتقلنا اإىل قاعدة جديدة يف بزوايا يف االأطراف ال سرقية للمو سل وكان هناك اأخوين سغريي ال سن، ليث واأحمد الذين مت اعتقالهم بوا سطة الفرقة الذهبية والذين اأطلق سراحهم فيما بعد لعدم ثبوت اأي اأدلة تدينهم، لقد مت اعتقالهم مرة اأخرى وهذه املرة اجلنود تولوا تعذيبهم الأن ال سباط مل يكونوا موجودين بعد، لقد قاموا بربطهم ومن ثم سربهم، ثم قاموا بغرز سكني خلف اأذن اأحمد،.. اأحد اجلنود وا سمه علي قال بفخر، اإن هذا التكنيك تعلمه من اخلرباء االأمريكيني بنف سه . االأول من العام NUM NUM NUM NUM ، عندما اعتقلت قوات الرد ال سريع سابني يف قاعدة القيارة جنوب املو سل، وقامت هذه القوات بتعذيبهما لعدة اأيام ومن ثم قاموا باإعدامهما. ويتابع اأنه اأخذ اإجازة وعاد اإىل منزله وبعدها ذهب اإىل حمام العليل بتاريخ NUM NUM نوفمرب ت سرين الثاين عام NUM NUM NUM NUM ، ومنذ ذلك احلني حدثت اأمور اأكرث، تعذيب واغت ساب وقتل النا س الأجل ال سك فقط، كما قامت قوات الطواريء بحملة اعتقاالت يف سفوف ال سبان للتاأكد من عدم وجود عنا سر ل الدولة االإ سالمية بينهم، ومن سمن املعتقلني الذين اأح سرهم جنود املجموعة اأب وابنه ذو NUM NUM عاما. واأ ساف ال سحفي اأن القوات احلكومية بعد اأن سيطرت على قرية قرب العبد قرب حمام العليل، قام عنا سر اال ستخبارات باعتقال عدة اأ سخا س من بينهم رعد هندية ، وهو وي ستطرد ال سحفي قائال بتاريخ NUM NUM حار س الأحد امل ساجد يف القرية، حيث اأخذوه وا ستجوبوه و سربوه لعدة ساعات واأطلقوا سراحه. نوفمرب ت سرين الثاين داهمت ليال قوة مكونة من NUM NUM اأ سخا س، وكانت القوات االأمريكية يف مكان قريب وتراقب املداهمة عرب طائرة م سرية، كان رعد هندية نائما مع عائلته المسرى متابعات القوات العراقية متار س العديد من عمليات القتل والتعذيب واالغت ساب سد املدنيني مبدينة املو سل الواقعة سمايل العراق، حتت ك سفت جملة دير سبيغل االأملانية اأن ستار حماربة تنظيم الدولة االإ سالمية . جاء ذلك يف تقرير حتت عنوان وحو س ولي سوا اأبطاال حيث وث قت املجلة بال سور العديد من حاالت االنتهاكات التي ارتكبتها القوات العراقية يف املدينة، منذ انطالق العمليات يف ال سابع ع سر من اأكتوبر ت سرين االأول من العام املا سي، تداوله نا سطون حقوقيون. والتقرير عبارة عن سهادات حية ملرا سل املجلة علي اأركادي ، والذي رافق القوات احلملة وخرج العراقية منذ بح سيلة من احلقائق التي تك سف الأول مرة، فال سحفي الذي كان يرغب بكتابة تقرير ملجلته عن اأبطال التحرير يف املو سل، يف راأيه بعد اإ سارة اإىل اجلنود العراقيني، غري معاي سته للواقع عن قرب، واأطلق و سف وحو س بدال من اأبطال الذي كان ينوي اإطالقه على اجلنود العراقيني. ووفق ال سحفي، فاإنه ساهد اأول عملية تعذيب واإعدام يف يوم NUM NUM اأكتوبر ت سرين انطالق العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM املحظور، ح سن الدقي، معلقا وراويا تفا سيل يف الفيلم باالإ سافة اإىل سخ سيات عدة اأخرى. وظل الفيلم يروي االأحداث وثائقيا حتى اإعالن قيام دولة االإمارات وا ستقاللها. ور سد الفيلم بعدها دور الفتاح ال سي سي على حكم الرئي س حممد مر سي، وكذلك دورها يف ليبيا واليمن، وخمططات حكام االإمارات يف املنطقة العربية. وتناول الفيلم دور االإمارات يف سوريا، خا سة دعم االإمارات لنظام االأمري حممد بن زايد يف الدول العربية و ت سويه سورة االإخوان امل سلمني ، ودور اأبو ظبي يف ما عرف با سم الثورات امل سادة وانقالب عبد ب سار االأ سد اقت ساديا ب NUM NUM مليارات دوالر وتناول اأي سا ما سم اها زنازين الرعب يف ال سجون االإماراتية، وما يجري فيها من حتقيق حمفوف بالتعذيب والتنكيل . وفق ما اأورده باالإ سافة اإىل مطامع اإماراتية يف جنوب اليمن. واأ ساف اأن اأبو ظبي زودت النظام ال سوري بتقنيات ات ساالت حديثة، و سواريخ، وقدمت له ت سجيالت لر سد معار سني. ي سار اإىل اأن االإمارات تتعر س النتقادات حقوقية من منظمات دولية تتهمها بانتهاج تعذيب بحق معار سني سيا سيني اعتقلتهم تع سفيا، باالإ سافة اإىل ر سد حاالت اختفاء ق سري وتعذيب. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني الفيلم نشر عبر وسائل التواصل االجتماعي الحديثة المسرى متابعات اأي سا االجتماعي، تناول على مواقع التوا سل االجتماعي، تناول ما سم اها وغريها من االأمور التي اعتربها خفية وغري ظاهرة للنا س. الفيلم الذي حظي باهتمام وا سع على مواقع التوا سل ن سرت سفحة على تويرت اأطلقت على نف سها ا سم االأيادي ال سوداء فيلما حظي بتداول كبري االأطماع التو سعية لالإمارات، و عالقات سرية ، وثائق سرية و اغتياالت سيا سية وقمعا ، و انقالبات وموؤمرات ، وفق تعبري معدي الفيلم الذين مل االأيادي ال سوداء.. وثائقي عن املوؤامرة التي يقودها حممد بن زايد وع سابة اأبو ظبي وفق و سف معد ي الفيلم. ويالحظ اأنه مل ي سور من هواة، وتناول الدولة االإماراتية منذ ان سحاب بريطانيا من اخلليج، وظهور ال سيخ االأول الإمارة اأبو ظبي وحاكمها زايد اآل نهيان، الذي سكل جبهة مع حاكم اإمارة دبي ال سيخ را سد اآل مكتوم ليقودا معا جهودا كبرية لتوحيد الراية قبيل اال ستقالل الربيطاين املرتقب. وظهر يف الفيلم اأمني عام حزب االأمة االإماراتي يبينوا هوياتهم. وحمل الفيلم الوثائقي ا سم يف لوقت لذي يو جه فيه تر مب متاعب لتحقيق يف بلده ومتاعب لرف س و لقلق من حلفائه ، تلقاه حلكام لعرب ويف مقدمتهم خائن حلرمني ضلمان بالأح ضان و لنيا ضني و أثقلو ضدره بالهد يا لثمينة و أهدوه ضفقات مل يجد بها أثرياء أمريكا ملتهربني من ل ضر ئب إىل ملالذ ت لآمنة على بالدهم لن يوقفه اإال عودة سادقة اإىل اهلل ال نخ سى اإال اإياه كما و سفنا اهلل سبحانه وتعاىل يوم كنا خري اأمة اأخرجت للنا س الذين يبلغون ر ساالت اهلل ويخ سونه وال يخ سون اأحدا اإال اهلل ، فاأول خطوة على طريق التغيري خ سية اهلل وحده واآخرها جماهدة هوؤالء الطواغيت بالبيان وال سنان حتى يحكم اهلل بيننا وبينهم باحلق ونتخل س من اأغالل العبودية والرق ، ن سابق املوت ونطارد املنايا م سداقا لقول ال سديق ر سي اهلل عنه اطلبوا املوت توهب لكم احلياة ،حينها فقط يرتاءى لنا زيف الباطل ون ستيقن سعف االآلهة املزيفة املمثلة يف عائالت اخلنوع اآل سعود واآل نهيان واآل بوتفليقة واآل حممد ال ساد س ، التي تفرعنت يف اأر سنا لي س لقوتها بل الأنها مل جتد من مينعها ، فهل اإىل سحوة من سبيل يا اأحفاد الفاحتني ، فقد تاقت االأر س اإىل خطواتكم على خطى اأجدادكم الغر املحجلني ، ويومئذ نردد ن سيدنا العذب قل جاء احلق وزهق الباطل اإن الباطل كان زهوقا . NUM كتاب م ستقبل القوة جوزيف اإ س ناي االبن. للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر نف سه كما هو حال الرئي س االأبله ترامب . يف الوقت الذي يواجه فيه ترامب متاعب التحقيق يف بلده ومتاعب الرف س والقلق من حلفائه ، تلقاه احلكام العرب ويف مقدمتهم خائن احلرمني سلمان باالأح سان والنيا سني واأثقلوا سدره بالهدايا الثمينة واأهدوه سفقات مل يجد بها اأثرياء اأمريكا املتهربني من ال سرائب اإىل املالذات االآمنة على بالدهم ، يف الوقت الذي تعرف بالد احلرمني اأق سى درجات التق سف ويعاين سبابها اأعلى درجات البطالة . مل ي سبق للعرب عامة و جزيرة حممد سلى اهلل عليه و سلم خا سة اأن بلغ بحكامهم الهوان هذا املبلغ واأن ي سري الذل سرابهم املف سل ، ينفقون عليه كرائم اأموالهم واأ سول خزائنهم ، ويغريون دونه مناهج تعليمهم واإعالمهم ، مع ا ستعداد للمزيد ، بعدما سقطت كل سعارات العروبة وزالت م ساحيق الوطنية واملقاومة عن وجوه احلكام الفا سدين. اإن هذا الو سع البئي س الذي و سلنا اإليه يف ظل احلكم اجلربي لبقايا االحتالل الفرن سي والربيطاين يف بالدنا ، ال يعفينا وال يعفي سعوبنا امل سلمة من م سوؤوليتها الكاملة جتاه هذا االنحدار املت سارع نحو الهاوية ، انحدار فيه اأن رئي س اأقوى ع سو يف حلف النيتو ،ق سى معظم اأوقات االجتماع يف مطاردة امل سيفات اأو البطات يف م سبح مقر احللف. لي س من ال سدفة اأن ي ستقبل االأحمق ترامب يف كل عا سمة اأوروبية باالحتجاج والرف س ، فالرجل ي سكل بالفعل م سدر تهديد للب سرية جمعاء ، بعدما نزع اآخر ورقة توت ت سرت وحول ال سيا سة اإىل عورة الديبلوما سية جمرد بزن س منزوع االأخالق والقيم ، ولو تلك االأخالق الزائفة والقيم مزدوجة املعايري التي تخفي نوعا ما الوجه القبيح حل سارة جمعت اأ سباب املحق والفناء التي ساقت االأمم ال سالفة اإىل حتفها ، اأولها الظلم واآخرها اال ستكبار يف االأر س بغري احلق ، وهو ما اأ سار اإليه الرئي س ال سابق اأوباما يف خطابه االفتتاحي سنة NUM NUM NUM NUM بقوله اإن قوتنا تتزايد من خالل ا ستخدامها احلذر، كما ينبع اأمننا من عدالة ق سيتنا ، وقوة منوذجنا ، والتم سك ب سفات التوا سع واالن سباط ، ومع اأن الفرق سا سع بني هذا الت سريح و سيا سة اأوباما نف سه على االأر س وخا سة فيما يخ س ق سايا امل سلمني ، اإال اأنه على االأقل مل يكن م سدر قلق حللفائه ومل تكن سريته حمل سكوك يف البيت االأبي س ال ن سك يف اأن لكل سيء يف هذا الكون حكمة ، مبا يف ذلك و سول بع س احلمقى ملقامات ال سيادة والريادة ، كما هو حال االأحمق ترامب خريج بيوت القمار والرق اجلن سي ، الذي ميثل بحق اأدنى الدركات التي ميكن اأن ينحدر اإليها رئي س دولة سغرية ف سال عن امرباطورية ال تغيب عنها ال سم س ، فال تعجب اأن ي سري ترامب بعد اأربع سنوات اإن مل يتم عزله طبعا م سرب االأمثال يف احلماقة فيقال اأحمق من ترامب . مل ي سبق الأمريكا اأن عرفت رئي سا مثريا للجدل كرتامب الذي ال ن سك اأنه سيحطم كل اأرقام غين س يف الف سائح ، فف سائحه يف NUM NUM NUM يوم االأوىل بني التخابر وا ستغالل املن سب الرئا سي للبزن س العائلي ، فاقت كل التوقعات ، اأما احلماقة ف سار ت اأمريكا برئا سة هذا االأحمق م سدر خوف وقلق للحلفاء قبل االأعداء ، وال اأدل على ذلك من توج س سركاء اأمريكا يف حلف النيتو من ت سرفات ترامب غري املح سوبة وخرجاته ال سبيانية على تويرت بعد ت سكيكهم يف قدراته العقلية على ا ستيعاب تعقيدات املطروحة للدرا سة والبحث على امللفات جدول اأعمال احللف ، وال ن ستبعد اأن ترفع حجب ال سرية يوما عن هذا االجتماع ونقراأ العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني قناة النشر في التليجرام NUM فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخ يرة . NUM NUM NUM NUM تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. ه ذ ه ا ل صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا ترامب يف حائط املبكى يؤدي الشعائر اليهودية أثناء زيارته إلسرائيل األسبوع الفائت أمريكا تستفيد من النفوذ اإلماراتي في القرن األفريقي بلومبيرغ ماذا يعني وجود قاعدة إماراتية في أرض الصومال ؟ بعد مفاو سات . ويذكر التقرير اأن جمهورية اأر س ال سومال وبقيت كلمة في ظالل آية إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن وعد من اهلل لعباده بالن سر والتمكني اإن هم ن سروه واتبعوا دينه، ف سححوا عقائدهم واأ سلحوا اأحوالهم بالرجوع اإىل كتاب ربهم و سنة نبيهم. فطريق الن سر يبداأ مب سرية االإ سالح، وهذه امل سرية تبداأ مب سرية سالح النف س اأوال ، فاإذا بداأت هذه امل سرية ستنتقل الإ سالح االأهل واملجتمعات. فالبد للقيام اأن ناأتي باأ سباب الن سر، وعوامل النهو س، فاهلل يخاطب جيل الن سر اأن يعملوا باأ سباب الن سر كي يتنزل عليهم، ويهنوؤوا بالن سر املبني. نبكي على ماآ سينا وما ندري باأننا جزء من املاأ ساة، الأننا اأخرنا موعود اهلل لنا اإذ مل ن سلك طريقه، وا ستمرت االأوجاع الأننا مل نعمل باأ سباب الن سر، فبقيت االأمة تلوك جراحها، وكنا سببا كبارا يف ذلك، ولن يخلف اهلل وعده، ولكن نحن املتاأخرون. ونحن ن ساهد ونرى كثريا من االأحداث مع وجود ال سعف يف االأمة، وتكالب االأعداء عليها، لكن متى ما انته ست النفو س، وا ستفاقت الهمم، وعادت لربها حتققت انت سارات ال تخطر على بال، فكيف لو ا ستمرت هذه االنتفا سة للم سنا الن سر باأيدينا باإذن اهلل. اأمل ت سقط اإمرباطوريات على يد جماميع سغرية، فهذه اإمرباطوريات فار س والروم اأمل ت سقط بيد ال سحابة ملا ن سروا اهلل؟ اأمل ت سقط اإمرباطورية االحتاد ال سوفيتي على يد جمموعة من املجاهدين؟ اأمل تتمرغ اأمريكا يف م ستنقع الوحل داخل العراق بيد املجاهدين؟ تلك حقائق اإن تن سروا اهلل ين سركم . بهذه احلقيقة فاإن امل سلمني ينت سرون اإذا اأح سنوا عالقتهم باهلل وعزموا على ن سرة دين اهلل، فاإن من ال يعرف اإال اهلل لن يغلبه من ال يعرف اهلل، ومن ال يعرف اإال احلق لن يغلبه من ال يعرف ن ي خ ذ ل ك م ف م ن ذ ا ف ال غ ال ب ل ك م و اإ اإال الباطل اإ ف ل ي ت و ك ل امل ال ذ ي ي ن س ر ك م م ن ب ع د ه و ع ل ى اهلل م ن ون . وؤ فبتم سكنا باإ سالمنا وديننا، وحفظ حدود ربنا والوقوف عندها، واحلذر من الوقوع يف املعا سي، واإظهار االفتقار والت سرع ي د اف ع ع ن وال سكر هلل عندها فاإن ن سر اهلل واقع ال حمالة اإ ال ي ح ب ك ل خ و ان ك ف ور . ال ذ ين اآ فواهلل لي س احلزن بتكالب اأعداء اهلل علينا، ولي ست الوح سة خذالن النا س واالأمم لنا، لكن احلزن احلقيقي بعدنا من اهلل وترك اأ سباب الن سر التي وعد اهلل من حتلى بها ن سره ذلك احلزن احلقيقي واالأ سى املر، الأننا برتكنا اأ سباب الن سر االإلهية خ ذلنا من اأعظم قوة وهي قوة اهلل، القوة بيد اهلل واجلند جنده واالأمر امره فهال عودة اأيها املجاهدون عودة حقيقية هلل، فهال رجوع واإنابة اأيتها االأمة الغالية لربنا لتنزل علينا بركات االإله ون سره. فواهلل لن نوؤتى من قلة، ولن نن سر من كرثة، ولكنها املعا سي اإن كرثت وقلت ال ساحلات فمنها نوؤتى فعلينا بطريق الهداية وال ذين اهتدوا زادهم هد ى ، والعمل ال سالح والدعاء قال اأبو الدرداء ر سي اهلل عنه عمل سالح قبل الغزو، فاإنكم اإمنا تقاتلون باأعمالكم . فيا اأيتها الزمرة املوؤمنة املجاهدة يف اأقطاب االأر س حققوا سفات االإميان، واأ سباب الن سر، وجتردوا هلل جتردا كامال، فلرمبا دعاء خمل س منكم، وعمل سالح من قبلكم يقلب موازين املعركة، وياأتي الن سر املفاجئ من العزيز الوهاب. قال تعاىل ولين سرن اهلل من ين سره اإن اهلل لقوي عزيز، الذين اإن مكناهم يف االأر س اأقاموا ال سالة واآتوا الزكاة واأمروا باملعروف ونهوا عن املنكر وهلل عاقبة االأمور . ن ي ن س ر ك م اهلل م ن وا اإ ن اهلل ن اهلل اليمن مقتل خمسة حوثيين وإعطاب طقم في والية البيضاء المسرى متابعات ن سر موقع بلومبريغ تقريرا للكاتب نزار دولة اأر س ال سومال سومايل الند ، قولهم مانك، حول اإن ساء االإمارات قاعدة ع سكرية يف مدينة بربرة على ساحل خليج عدن. وينقل التقرير، عن م سوؤولني سوماليني يف اإن القاعدة الع سكرية التي تخطط لبنائها دولة االإمارات على ال سواطئ ال سومالية قد ت سيف قاعدة بحرية اإىل املطار الع سكري، بحيث تو سع من نفوذ االإمارات يف منطقة القرن االإفريقي. وي سري الكاتب اإىل اأن االإمارات وقعت عقد ا ستئجار للمطار يف مدينة بربرة من سلطات اأن املفاو سات ال تزال جارية حول ال سروط، علي سري. ويلفت املوقع اإىل اأن مدينة بربرة تقع يف خليج عدن، وتبعد حوايل NUM NUM NUM كيلومرتا عن جنوب اليمن، حيث تن سط القوات االإماراتية. ويورد التقرير، نقال عن سري، قوله يف ت سريحات اأي قاعدة يف العامل، و سي ستخدمونها من ساأة اأر س ال سومال ، ملدة NUM NUM عاما، الفتا اإىل بح سب وزير خارجية اأر س ال سومال سعد ملوقع بلومبريغ ، اإن القاعدة ستكون مثل للمراقبة والتدريب، واأحيانا للعمليات . ويقول مانك اإن االإمارات العربية، امل سهورة بناطحات ال سحاب والرثوة الهائلة، تقوم االآن الع سكرية والدبلوما سية، يف الوقت الذي تعي س فيه اأزمات وحروبا القوى اأهلية، ودعمت االإمارات من عام NUM NUM NUM NUM احلملة الدولية التي تقودها الواليات املتحدة سد تنظيم الدولة يف العراق و سوريا، باالإ سافة اإىل الدور الذي توؤديه يف اليمن، واأ سارت تقارير اإىل با ستعرا س التقليدية ع سالتها العربية اأعلنت عن ا ستقاللها عام NUM NUM NUM NUM ، لكن مل يتم االعرتاف بها دولة ذات سيادة. وينقل مانك عن جمموعة الرقابة التابعة لالأمم املتحدة، التي تراقب ال سومال واإريرتيا، قولها اإن ال سور الف سائية التي التقطت يف اأيلول سبتمرب NUM NUM NUM NUM وبعد عام على االأقل، اأظهرت عمليات بناء ميناء جديد قريب من مطار ع سب الدويل، الواقع على بعد NUM NUM NUM كيلومرتا سمال غرب بربرة. وبح سب املوقع، فاإنه يف الفرتة ذاتها سوهد قارب متلكه ال سركة العاملة من اأبو ظبي، وهي سركة التجريف الوطنية يف ميناء ع سب، ومت ت سجيل عمليات بناء متزايدة ملا يظهر اأنه قاعدة ع سكرية يف اجلزء اجلنوبي من املطار، واأظهرت ال سور التي التقطت يف الفرتة ما بني ني سان اأبريل واأيار مايو NUM NUM NUM NUM ، وجود دبابات ومدفعيات يف املجمع. ويورد التقرير نقال عن مراقبني دوليني، قولهم يف ت سرين االأول اأكتوبر NUM NUM NUM NUM ، اإن التحالف الذي تقوده ال سعودية قد يكون عر س على اإرترييا تعوي سات نقدية مقابل ا ستخدام االأر س اأو اجلو واملياه االإقليمية االإريتريية، وقال سري اإن القاعدة الع سكرية يف ع سب ت سم مطارا ومن ساآت بحرية، الفتا اإىل اأن االإمارات مل تعلق على ن ساطاتها، وال على وجود سركة التجريف البحرية، وال امل سوؤولني االإرترييني. اإىل اأن الرئي س االإرتريي اإ سيا س اأفورقي زار االإمارات العربية يف كانون الثاين يناير، وعقد اجتماعات لتعزيز العالقات الثنائية على اأعلى امل ستويات. ويختم بلومبريغ تقريره باالإ سارة الصومال مقتل جندي بورندي وإصابة آخرين وتدمير مدرعة موقع بلومبيرغ القاعدة البحريةاإلماراتية في أرض الصومال هي الثانية إماراتيا في أفريقيا التي ميكنهم القيام بها، وال ي سمح االتفاق اإال للقوات االإماراتية با ستخدام املطار ولي س حللفائها، وي سيف سري اأن ملخ سا لالتفاق املبادئ واالأ س س ، سادق عليه برملان اأر س ال سومال . ويك سف الكاتب عن اأن سركة املحاماة سيونز اأند سيمونز ، التي مل ترد على اأ سئلة املوقع، هي التي ا ستاأجرتها حكومة اأر س ال سومال ، البارز لرئي س اأر س ال سومال اأحمد ح سن اأرو، قوله اإن القاعدة ستبداأ من املطار ، واأ ساف يف مرحلة الحقة لو احتاجوا للعمل على التفا سيل املتعلقة با ستخدام القاعدة، م ستدركا باأن سري قال اإن االإمارات عينت حماميها الذين مل يتم الك سف عنهم. ويورد املوقع نقال عن امل ست سار االقت سادي للقاعدة البحرية فيمكنهم القيام بالتو سيع، لكن اأنها سنت غارات جوية يف ليبيا . ويفيد املوقع باأن القاعدة البحرية يف اأر س ال سومال ستكون الثانية يف القرن االإفريقي، بعد القاعدة التي اأن ساأتها يف اإريرتيا، الدولة ال سرية الواقعة على م سيق باب املندب، التي تقول منظمات رقابة تابعة لالأمم املتحدة اإنها تدعم احلملة التي تقودها ال سعودية يف اليمن. وينوه التقرير اإىل اأن املطار الع سكري يف بربرة ا ستخدم يف اأثناء احلرب الباردة، اأوال من االحتاد ال سوفييتي ال سابق، وثانيا من الواليات املتحدة، بعدما تغريت والءات ال سومال من املحور ال سيوعي اإىل الراأ سمايل. ويقول سري للموقع ميكن للقوات االإماراتية امل سلحة ا ستخدام القاعدة يف بربرة ، حيث ال ي سع االتفاق االأويل اأي سروط على العمليات مقتل NUM بينهم شرطي بإطالق نار في أمريكا عملية انغماسية غرب حلب ومقتل خمسة من الجيش النصيري اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين مقتل جندي من القوات البوروندية واإ سابة جنديني اآخرين وتدمري مدرعة ع سكرية لهم بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو احلركة بالقرب من مطار مدينة جوهر بوالية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. اأعلنت و سائل اإعالم اأمريكية اأن حادث اإطالق نار ت سبب مبقتل NUM بينهم سرطي بوالية م سي سيبي، هذا وترتفع حوداث ا ستهداف ال سرطة يف عدد من الواليات يف اأمريكا ب سكل مت سارع. اأعلنت وكالة اإباء مقتل NUM عنا سر من اجلي س الن سريي يف عملية انغما سية لقوات النخبة يف هيئة حترير ال سام يف حميط املخابرات اجلوية غرب حلب، فيما اندلعت ا ستباكات عنيفة يف حميط بلدة دارة عزة غرب حلب اإثر حماولة ت سلل مليلي سيا البككة نحو نقاط املجاهدين. اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة يف البي ساء عن ا ستهداف املجاهدين لطقم تابع جلماعة احلوثي بعبوة نا سفة مما اأدى اإىل مقتل خم سة حوثيني واإعطاب الطقم وذلك ع سر يوم االثنني، يف منطقة مذوقني بوالية البي ساء. العدد NUM NUM NUM رم سان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 