
الشافعي قادة المجاهدين في الشام يسعون للوحدة أكثر من أي وقت مضى NUM قيادي في القاعدة يعلق على تقرير مجلة فورين بوليسي عن القائد عبد الهادي العراقي م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام اأحمد عبد اهلل الزهراين خر سان يكتب لكم في هذا العدد الشيخ سامي العريدي إذا انقلبت الموازين فانتظر الساعة أبو مريم األزدي إعمال السيف أبو ماجد الخبوبي أين اهلل ؟ أسرة الدكتور عمر عبدالرحمن ترد على افتراءات اإلعالم المصري اأ سرة إبراهيم أبو الفتوح المسرى الدكتور عمر عبد ن سرت الرحمن امل سجون يف سجون اأمريكا منذ NUM NUM عاما بيانا ردا على افرتاءات االإعالم امل سرى وما و سفته باحلملة الدكتور عمر عبد املمنهجة سد الرحمن ت سفه باأنه ساحب فكر متطرف وتدعي ارتباط من فجر الكني سة البطر سية بفكره. واأكد البيان اأن ما ين سبه اإعالميون االإبرا سى ومعتز م سريون مثل الدمردا س وخالد منت سر وغريهم من اأن الدكتور عمر عبد الرحمن هو اأ سا س التطرف الفكري، وهذه احلملة املمنهجة لت سويه الدكتور عمر عبد الرحمن هدفها هو تتمة ص NUM منذ NUM NUM NUM NUM تسجن أمريكا الشيخ عمر عبد الرحمن المسرى متابعات محاكمة الداعية إبراهيم السكران بتهمة االنتقاص من السيسي وإعالم السيسي يصف الملك سلمان ب الخائن بقول اأحدهم عايزين نحط ال سعودية يف مكانتها اللي ت ستحقها . جاء ذلك عايزين نحط ال سعودية يف مكانتها اللي ت ستحقها . وجاء ذلك بعد اأن بعد زيارة م سوؤولني سعوديني الإثيوبيا حيث قال، النائب سعيد سبابيك ال سعودية، انطوى على احتقار لها، يف الوقت الذي يحاكم فيه الداعية املحكمة اإبراهيم اجلزائية املتخ س سة بتهمة االنتقا س من عبدالفتاح ال سي سي، سنت سحف موالية لل سي سي هجوما الذعا على امللك ال سعودي سلمان بن عبدالعزيز وو سفته بجاللة اخلائن، وتطورت اللهجة امل سرية منذ اإيقاف اإمدادات م سر بالبرتول على خلفية ت سويت م سر ل سالح امل سروع الرو سي يف املوالية سوريا، واإ سافة لل سحف ياأتي االنتقا س من برملانيني مواليني لل سي سي حيث سنوا هجوما حادا على النائب جمدي سيف، خالل وجه اجتماع اللجنة، ت ساوؤالت يف ح سور م ساعد وزير اخلارجية امل سري، خالد ي سري، عن حقيقة عالقة الزيارة مبلف سد النه سة االإثيوبي. ورد ي سري باأن اخلارجية تتابع جميع ما يدور خارج البالد، واأنه لي س هناك معلومات عما اإذا كانت هناك م ساريع تتمة ص NUM ال سكران اأمام صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين NUM الدكتور حجازي للمسرى NUM حلب أسقطت بقرار دولي وتركيا تتحمل جزءا من المسؤولية مغردون قاتل السفير الروسي تضامن مع حلب بطريقته.. وردود فعل مؤيدة ومعارضة المتحدث باسم فتح الشام حسام الشافعي واهم من يظن أن ثورتنا هزمت و النظام النصيري مهما استولى على بعض المناطق فإن الضربات ضده ستتواصل العمليات الفردية تستمر في تقويض المنظومة األمنية الغربية NUM وجهاد وم سابرة. اأما ما يتعلق بق سية توحد الف سائل واجتماعها فيوؤكد ال سافعي اأنهم يف فتح ال سام يف سعي حثيث وحماولة م ستمرة خا سة يف هذا الظرف التي متر بها االأحداث يف ال سام حيث يقول مل يقف سعينا نحو حتقيق الواجب ال سرعي باأمر التوحد واالندماج، تعرث وتعرقل مرات، وانطلق على ا ستحياء مرات اأخرى، لكنه اليوم اأقوى واأ سد وقادتنا ي سعون له ليل نهار. وكرر ال سافعي تاأكيده على سرورة التوحد واجتماع قادة املجاهدين؛ الأنه يجمعهم م سري واحد وق سية واحدة واخلطر سيعمهم جميعا حيث يوؤكد بقوله تقت سي املرحلة القادمة اأن يقودها املجاهدون سفا واحد سيا سيا وع سكريا و سرعيا، هدف واحد وم سري واحد، ولن يخذلنا ربنا سبحانه. وختم ال سافعي تغريداته مطالبا االأمة اأن تتوجه اإىل اهلل بالدعاء باأن يجمع املجاهدين على االجتماع وعدم الفرقة قائال اإىل اإخواين املجاهدين خا سة وامل سلمني عامة، نرجو منكم الدعاء الإخوانكم بالتوفيق وال سداد، وندع االأمر مي سي مل ستقر وال ن سو س عليه، بوركتم جميعا. يتعطل. جاء ذلك يف تغريدات ن سرها على سفحته يف موقع التوا سل االجتماعي تويرت ، وجاءت هذه التغريدات بعد االأحداث املوؤملة التي تعر س لها سكان مدينة حلب، سمال سوريا. واأكد ال سافعي على اأن النظام الن سريي مهما ا ستوىل على بع س املناطق فاإن ال سربات سده ستتوا سل، واأن املجاهدين لن يجعلوه يف ماأمن حيث اأكد ال سافعي بقوله جهادنا طريق يتوارثه الرجال، ولن يهناأ عدونا برغيد عي س باإذن اهلل . ونبه ال سافعي على اأن اأحداث حلب ك سفت وو سحت حقيقة ال سراع الدائر بني املنطقة بني اأهل ال سنة من جهة وبني االأمريكان والرو س واإيران وملي سياتها من جهة اأخرى، واأن املرحلة قادمة على سراع وجودي و سراع بقاء حيث يقول اختزلت حلب حقيقة ال سراع ور سمت مالحمه؛ فلنعد اأنف سنا لذلك اأفرادا وبالدا، فنحن اأمام مرحلة جديدة؛ نكون اأو ال نكون. وحذر ال سافعي االأمة من املخذلني واملرجفني واأن االأيام القادمة هي اأيام عمل وجد ال جمال فيها لالإرجاف حيث يقول املرحلة القادمة ال مكان فيها للمرجفني واملخذلني؛ مرحلة عمل وجد واجتهاد حارث الحسيني المسرى قال املتحدث الر سمي جلبهة فتح ال سام ح سام ال سافعي اخلمي س اأنه قد حان الوقت اأن ت سدر ساحة ال سام عن كيان واحد ميثلها سيا سيا وع سكريا ي سارك فيه جميع امل سلمني من اأبناء البلد ومن اإخواننا املهاجرين، حيث اأن املرحلة القادمة تعد لنا جميعا ولن تفرق بني اأ سود واأبي س ح سب قوله. م سددا يف ذات الوقت على اأهمية االن سهار الكامل للطاقات املوجودة يف ال ساحة ليعملوا سمن كيان واحد حتى يكون االندماج حقيقيا م سيفا اأن هنالك من يحاول اأف سال االندماج وي سور جبهة فتح ال سام على اأنها تريد ال سيطرة على القرار من خالل الكيان اجلديد وهو ما نفاه ب سدة موؤكدا على اأن امل سروع املرتقب هو م سروع تكاملي ي سارك فيه اجلميع واأن االأمر لي س حما س سة كما يروج له من و سفهم باملنافقني الذي ي سيحون من اأجل اإف سال االندماج. وكان ال سافعي قد سرح يف وقت سابق بت سريحات حول حلب وحول االندماج قائال اإن من يظن اأن ثورة اأهل ال سام قد هزمت فهو واهم بذلك، واأن الثورة مل مل يك سر سيفها، واأن اجلهاد يف اأر س ال سام ما س أفغانستان جلسة واسعة للعلماء بمناسبة بيعة المال عبد الرزاق آخند لإلمارة اإلسالمية اجلميع العمل يف تعمري هذا البيت واحلفاظ عليه معا. كما تكلم باقي امل سئولني وعدد من العلماء الكرام حول وحدة سف االإمارة االإ سالمية واحلفاظ عليه متحدا، كما رحبوا ببيعة املال عبد الرزاق اآخند. وي سكل الفقري حلركة طالبان ومن خاللهم جتمع ال سفوف وحتل امل ساكل كما اأ سار اإىل ذلك اأمري املوؤمنني الراحل املال اأخرت من سور رحمه اهلل يف كلمة سوتية انت سرت العام املا سي. العلماء العمود االإ سالمية اإىل جانب عدد كبري من عامة املجاهدين. وبداأت اجلل سة كما هو املعمول به بتالوة اآيات من كتاب اهلل احلكيم، ثم تكلم املال عبد الرزاق اآخند، وجدد خالل كالمه بيعته لزعيم اأمري االإمارة املوؤمنني سيخ احلديث هبة اهلل اآخند زادة بال سمع والطاعة وبذل كل ما يف و سعه للحفاظ على وحدة سف االإمارة االإ سالمية، وحتدث املال عبدالرزاق خالل كلمته باأن االإمارة االإ سالمية بيت م سرتك لنا، وعلى االإ سالمية سماحة إكرام اهلل أفغانستان الدعوة واالإر ساد عقدت جلنة باالإمارة االإ سالمية جل سة وا سعة الثالثاء املا سي ح سرها عدد من العلماء والقادة واملجاهدين، وتاأتي اجلل سة للتاأكيد على اأهمية احلفاظ على وحدة سف االإمارة االإ سالمية وحمايته، و سارك يف اجلل سة وزير الداخلية ال سابق اإبان حكم االإمارة االإ سالمية املال عبد الرزاق اآخند، مع عدد كبري من العلماء، وم سئويل االإمارة خمتلف جلان واإدارات المال عبد الرزاق كان يشغل منصب وزير الداخلية لإلمارة اإلسالمية أبناء القبائل في المنطقة بعد هجوم عنيف شنوه بمساعدة أنصار الشريعة يستعيدون السيطرة على جبل كساد االستراتيجي بوالية البيضاء وسط اليمن وا ستبكوا معهم. واأ سفر الهجوم عن ا ستعادة املجاهدين جلبل ك ساد فيما لقي القيادي احلوثي املدعو عو سجة م سرعه مع NUM اآخرين وجرح اآخرون بينما فر بقية احلوثيني تاركني جثث قتالهم . ويف ذات ال سياق سيطر املجاهدون االأربعاء املا سي على موقع حمة احل سم بوالية رداع اإثر هجوم مباغت اأ سفر عن مقتل NUM حوثيني فيما فر البقية من املوقع الذي سيطر عليه املجاهدون. ومن جانب اآخر قتل NUM حوثيني وجرح NUM اآخرون اإثر ا ستهداف طقم تابع لهم بعبوة نا سفة م ساء اجلمعة املا سية يف أحمد مشهور اليمن احلوثيني ال ستعادة ا ستعاد جماهدو اأن سار ال سريعة مع اإخوانهم اأبناء القبائل يف والية البي ساء ال سيطرة على جبل ك ساد اال سرتاتيجي بعد يوم من سيطرة احلوثيني عليه، حيث سن جماهدو اأن سار ال سريعة بالتعاون مع القبائل هجوما عنيفا على اجلبل اال سرتاتيجي. واأفاد مرا سل اأخبار اأن سار ال سريعة يف والية البي ساء باأن هجوم املجاهدين ابتداأ برمايات ال سالح الثقيل والهاون على مواقع احلوثيني من بعد الفجر وا ستمر حتى املغرب، ومن ثم ت سلل احلوثيني املجاهدون موقع اإىل الصومال صد هجوم في مدينة كسمايو مقتل واختفاء أكثر من NUM NUM مسلما في كينيا تتميز منطقة كسمايو بالغابات الطبيعية والموقع االستراتيجي احلركة احلكومية يف مدينة بولو مرير و سقط يف الهجوم عدد من القتلى واجلرحى يف سفوف امللي سيات احلكومية. اأعلنت منت سف وكانت االأ سبوع عرب ح سابها الر سمي سقوط قتلى وجرحى من القوات االإفريقية وتدمري مدرعة لهم واإعطاب ساحنة ع سكرية اإثر ا ستهدافهم بتفجريين بعبوتني نا سفتني بالقرب من منطقة بيو عدي بوالية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. تتمة ص NUM صويلح أحمد الصومال لقي ما ال يقل عن NUM NUM عن سرا من امللي سيات احلكومية م سرعهم، فيما غنم املجاهدون األية كانت ت ستقلها امللي سيات احلكومية، عقب ت سدي مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين االأحد املا سي لهجوم يف سواحي مدينة ك سمايو. ال سياق سن جماهدو ويف ذات حركة ال سباب هجوما ليليا على قواعد للقوات االأفريقية وامللي سيات عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أخبار ومتابعات اهتم بتطوير الطائرات بدون طيار وأعد دراسة حول غواصة تعمل بالتحكم عن بعد اتهام للموساد اإلسرائيلي باغتيال مخترع تونسي أمام منزله في تونس NUM كتائب القسام الزواري كان أحد رواد مشروع طائرات األبابيل بدون طيار تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أسرة الدكتور عمر عبدالرحمن م ست ساره لزيارة سد النه سة االإثيوبي ودعم اإثيوبيا. واعترب مراقبون اأن هذا ترد على افتراءات اإلعالم.. االأداء ال سحفي يعد ت سعيدا جديدا لالإعالم امل سري سد ال سعودية، مبدين ده ستهم من اأنه يتم على مراأى وم سمع اأن تكون در س ا قا سيا وقر سة اأذن من ال سلطات امل سرية التي تغ س لكل من ت سول له نف سه من العلماء الطرف عن تلك االإ ساءات، متوقعني اأن اأن ي سري على درب الدكتور عمر عبد الرحمن فى ال سدع باحلق، ومواجهة الظلم والطغيان ،ولذا فاإن الدكتور الرحمن يو س ح جرميته عمر عبد و سيت غيت . التجاري يف العا سمة نريوبي وراح سحيته اأكرث من NUM NUM سخ سا من بينهم مواطنون غربيون وكينيون. محاكمة الداعية إبراهيم السكران بتهمة االنتقاص من دخوله املرحلة االبتدائية، ثم دخل االأزهرية بعدها وكان ترتيبه الثانى على اجلمهورية، ثم الثانوية وكان ترتيبه االأول على م ستوى اجلمهورية، ثم ح سل على املاج ستري ثم الدكتوراه بتقدير امتياز مع مرتبة ال سرف االأوىل بكلية اأ سول االأربعاء املا سي، اإن اأكرث من NUM NUM م سلما، يف كينيا، مت قتلهم اأو اخفائهم ق سرا، خارج اإطار الق ساء. واأو سح تقرير للمنظمة الكينية، اأن ال سرطة نفذت سل سلة من املداهمات والهجمات منذ العام NUM NUM NUM NUM ، سد من تزيد الطني بلة ، واأن توتر العالقة اأكرث الدين، ق سم التف سري وعلوم القراآن منظمة هاكي اأفريكا احلقوقية، يوم يف سياق اآخر ويف ال ساأن االأفريقي قالت السيسي االبتدائية املرحلة NUM أخبار ومتابعات اغتيال التون سية للمو ساد بامل سوؤولية عن الزواري ال تخلو من ال سحة . ويف حلقة نقا س جرت يف مقدمة برنامج نهاية االأ سبوع الذي بثته قناة التلفزة االإ سرائيلية العا سرة ال ساعة الثامنة من م ساء اجلمعة اأملح بريغمان، املعروف بعالقاته الوثيقة جدا باالأجهزة اال ستخبارية االإ سرائيلية اإىل اأن منفذي عملية االغتيال قد متكنوا بالفعل من مغادرة تون س، مدعيا اأن االأ سخا س الذين األقت ال سلطات التون سية القب س ناحيته قال اأورن هيلر؛ معلق ال سوؤون الع سكرية يف القناة العا سرة، اإن الزواري معروف بعالقاته الوثيقة بحركة حما س وبع سويته يف ذراعها عليهم بزعم اأن لهم دورا يف العملية جمرد سياح ت سادف وجودهم يف املكان وقت احلادث . من الع سكرية كتائب عز الدين الق سام ، منوها اإىل اأن املعلومات اال ستخبارية املتوفرة لدى اإ سرائيل توؤكد اأنه تواجد يف مع سكرات للحركة يف سوريا ولبنان، واأنه كان ي ساعد احلركة على بناء قدراتها يف جمال اإنتاج الطائرات بدون طيار. ونقل هيلر الذي كان يتحدث يف الربنامج نف سه عن امل سادر االأمنية االإ سرائيلية، قولها اإن الزواري اجلناح الع سكري حلركة حما س من ا ستخدام الطائرات بدون طيار الأول مرة خالل حرب NUM NUM NUM NUM . وادعت امل سادر اأن خطورة الزواري هو امل سوؤول عن متكني كتائب عز الدين الق سام ، ال تتمثل فقط يف االأفعال التي قام بها يف املا سي، بل باالأفعال التي ميكن اأن يفعلها يف امل ستقبل . طيار انتحارية ، قادرة على سرب اأهداف يف عمق اإ سرائيل باأقل قدر من املخاطرة على مقاتليها . وزعمت امل سادر اأن حما س كانت وبح سب امل سادر، فاإن حركة حما س كانت معنية باأن ي ساعدها الزواري على اال ستعداد للمواجهة القادمة مع اإ سرائيل من خالل اإنتاج طائرات بدون معنية بتطوير قدراتها يف جمال الطائرات بدون طيار الإحداث توازن يف و سائلها القتالية وتقلي س االعتماد على االأنفاق الهجومية التي فاجاأت بها اإ سرائيل يف حرب NUM NUM NUM NUM . عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM صهيب رامي ، عماد هادي المسرى املدر سة اجلامعي يف اأكدت كتائب ال سهيد عز الدين الق سام اأن ال سهيد املهند س حممد الزاوري الذي مت اغتياله يوم اخلمي س يف تون س هو اأحد اأبزر مهند سي طائرات االأبابيل الق سامية، وقد نعت كتائب الق سام ال سهيد الزاوري يف بيان ر سمي وحملت االحتالل م سوؤولية اغتياله، فيما نقلت القناة العا سرة ال سهيونية اأن سبب اإغتياله هو اخلطر القادم الذي كان ينوي فعله يف اإ سارة اإىل م سروع الغوا سات احلربية والتي يتم التحكم بها عن بعد حيث كان الزاوي يطور هذا النوع من الغوا سات. وال سهيد الزاوي من مواليد عام NUM NUM NUM NUM وهو طيار سابق باخلطوط اجلوية التون سية وخمرتع اأول طائرة بدون طيار يف تون س، وموؤ س س الطريان التون سية للمهند سني وقد التزمت دولة االحتالل ال سمت يف التعقيب على عملية اغتياله ومل ي سدر اأي ت سريح ر سمي بذلك كما هي العادة يف عمليات املو ساد. م سادر اإعالمية قالت اأن مهند س الطريان حممد الزواري NUM NUM عاما مت اغتياله بالر سا س داخل سيارته واأمام منزله يف منطقة العني من والية سفاق س يف تون س اخلمي س املا سي، واأن املو ساد االإ سرائيلي يقف وراء عملية االغتيال. و سرح متحدث با سم النيابة العامة يف سفاق س باأن ال سرطة اأوقفت اأربعة م ستبه بهم، وحجزت الإذاعة موزاييك اإف اإم التون سية اخلا سة، م سد سني وكامت سوت ا ستعملها اجلناة. الحق، قالت اإذاعة موزاييك اإن عدد املوقوفني واأو سح اأن جثة القتيل ا ستقرت فيها ثماين ر سا سات من جملة اأكرث من NUM NUM ر سا سة اأطلقت عليه. وتابع باأن املحققني يحللون حاليا اأ سرطة فيديو للجرمية، سجلتها كامريا مراقبة. ويف خرب على خلفية اجلرمية ارتفع اإىل سبعة هم اأربعة تون سيني اإ سافة اإىل رجلني وامراأة يحملون اجلن سية الرو سية. واأ سافت االإذاعة نقال عن م سادرها اخلا سة، اأن املوقوفني ميثلون جزءا الزاوري من مواليد NUM NUM NUM NUM وطيار سابق بالخطوط الجوية ومخترع أول طائرة بدون طيار في تونس وقدم خبراته لدعم الجهاد في فلسطين ا ستخدمت يف حرب NUM NUM NUM NUM ، واأن الزواري كان ع سو يف كتائب عز الدين الق سام. وكان القيادي بحركة حما س، م سري امل سري، حلركة حما س سريد على اأي مو سوع مرتبط قال يف ت سريح، اجلمعة، اأن اجلناح الع سكري بالبعد الع سكري ، متهما املخابرات االإ سرائيلية املو ساد باغتياله، لكونها امل ستفيد الوحيد من عملية االغتيال . اأمنية اإ سرائيلية قولها اتهامات ال سلطات يف تطور غري م سبوق، قدمت اإ سرائيل تلميحات وا سحة حول م سوؤوليتها عن اغتيال املخرتع التون سي حممد الزواري، ونقل رونني بريغمان، اأهم معلقي ال سوؤون اال ستخبارية عن م سادر مدة على م سروع تطوير الطائرات دون طيار وت سنيعها، فر سده املو ساد االإ سرائيلي منذ مدة وكان حمل متابعة حتى حدود اآخر تنقل له، الذي كان منذ مدة ق سرية يف لبنان قبل اأن يعود اإىل ذات ال سياق قال بلقا سم املكي، كاتب عام جمعية تون س و سفاق س حتديدا حيث مت اغتياله . ويف نادي الطريان املدين باجلنوب ، التي كان يراأ سها حممد الزواري، اأنه كان يعد ر سالة دكتوراه مبدر سة املهند سني ب سفاق س، حول غوا سة تعمل بالتحكم عن بعد. اإىل ذلك قالت م سادر من حركة حما س للجزيرة اأن املهند س حممد الزواري كان اأحد اأبطال م سروع طائرات االأبابيل للطائرات بدون طيار والتي من طاقم سفينة قادمة من اأمريكا ال سمالية، ومت االحتفاظ بهم يف اإطار التحقيقات اجلارية لك سف من يقف وراء عملية االغتيال. من جهته اتهم االإعالمي التون سي برهان ب سي س املو ساد االإ سرائيلي بتنفيذ عملية االغتيال قائال حممد الزواري خرج من تون س عام NUM NUM NUM NUM وا ستقر ملدة ق سرية يف ليبيا ثم ال سودان ثم سوريا، ويف سوريا ربط عالقات متطورة مع حركة حما س الفل سطينية، وكان مقربا منها ليتعاون مع جناحها الع سكري الذي ا ستفاد من مهاراته العلمية ونبوغه . واأ ساف ب سي س يف مقابلة مع قناة حملية الرجل كان اأول دفعته باملدر سة الوطنية للمهند سني ب سفاق س، كان يعمل منذ أقنعة النظام الدولي سقطت في حلب والمنظمات لم تنتصر يوما للمظلومين الدكتور حجازي للمسرى حلب أسقطت بقرار دولي وتركيا تتحمل جزءا من المسؤولية وعن الدور الرتكي يف حلب اأكد الدكتور اأن مبعث الغ سب على تركيا بعد سقوط حلب ياأتي من اأن النا س تتعلق مبن تظن به خريا، واأ ساف اأردوغان ال هو سلطان االأمة وال خليفتها وال و سيها، بل اأن تركيا ما زالت حتت هيمنة النفوذ الدويل و سطوته، وما زالت تتعر س ملحاولة انقالبية وتفكيك وو سع حملي مزري من قبل القوى الكردية. وتابع اأن تركيا حتت املطرقة ال سديدة وهي ح سيلة املجتمع العثماين. فالعن سر الرتكي قد ال ي سل اإىل ن سف عدد ال سكان والبقية قوميات من خمتلف العامل االإ سالمي، وبالتايل فهي جمتمع مهدد بالتفكك، وقواها الر سمية خمرتقة ب سدة من ع سرات الكيانات املوازية، و سمودها حتى االآن اأ سبه باالأ سطورة. وعن حتمل م سوؤولية تركيا ما يحدث للثورة لكنها تتحمل ق سطا من اإ ساعة الفر س فيما يتعلق بالثورة ال سورية على وجه التحديد، وتتحمل ق سطا من امل سوؤولية بانحيازها سبه التام اإىل م ساحلها والوقوع يف فخ ا ستقطاب الثوار واملجاهدين وتفكيك ال سورية قال سخ سيا ال اأحملها م سوؤولية كبرية فاعليتهم يف ال سمال على وجه التحديد . وكان املهند س امللقب اأبو اإبراهيم املقرب من جبهة فتح ال سام سرح ل القد س العربي ما يحدث، قائال مل يعد التفاو س مع الرو س سرا، بل اأ سبح اأمرا معروفا للجميع، اإذ اأن الف سائل التي تتلقى الدعم الرتكي كلها دخلت عملية املفاو سات، و ساذج من ي سدق اأن النظام سيطر على اأحياء حلب التي خ سرتها املعار سة من خالل معارك نفذها، ولو كان االأمر كذلك لكانت هذه االأحياء سمدت سهورا قبل اأن ت سقط، لكن ما حدث اأمر بديهي ال يحتاج اإىل سرح، هو اتفاق بني الرو س واالأتراك على اأن درع الفرات االأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اأن التدخل الرتكي يف مقابل حلب املدينة . وقد اأعلن رئي س الوزراء الرتكي بن علي يلديرمي، سوريا، املتمثل يف عملية درع الفرات ، ال يهدف اإىل تغيري النظام يف دم سق، وغري مرتبط بالو سع يف حلب. واإن كانت ترى ال سحيفة الف سل الغربي يف حتويل التنديد الغربي اإىل واقع ملمو س، اإال اأن ال سوريون ينظرون اأن املوقف الغربي ياأتي يف اإطار دعم االأ سد على ح ساب جماجم ال سوريني، وت سليم سوريا اإىل رو سيا واإيران، واإن كان الغرب ورو سيا خمتلفني يف الظاهر اإال اأنهم متفقون يف النتائج واأبرزها اإبادة ال سعب ال سوري امل سلم. حلب سقطت بقرار دويل وعن اأحداث حلب وتاآمر النظام الدول عرب الدكتور سقطت بقرار دويل و سخ، ودهاء سيا سي، وخداع اأ وتالعب يف ع سرات اجلماعات امل سلحة التي مت احتواءها على ساكلة ما ح سل جلماعات منطقة حوران يف اجلنوب ال سوري. اأكرم حجازي يف ت سريح خا س للم سرى اأن حلب واأ ساف الدكتور حجازي بقوله لعل اجلميع راقب كيف بداأ اخلداع باحلديث عن خروج جبهة فتح ال سام من حلب، وعمل اإدارة مدنية م سرتكة بني النظام والقوى الثورية، وعدم دخول قوات النظام اإىل املدينة، ثم تطور االأمر اإىل خروج ما اعتربوه كافة اجلماعات االإرهابية و سوال اإىل اإجالء كافة امل سلحني . وحول الرغبة الدولية يف اإخراج كامل القوى الثورية من حلب واجلماعات اجلهادية اأو سح الدكتور اأن النظام الدويل بب ساطة يريدون تاأهيلها ملرور امل سروع الفار سي اإىل البحر املتو سط، ومنه اإىل سمال اأفريقيا بحيث تكتمل دائرة النفوذ الفار سي تاريخيا، وا ستعمال ما ن سميه املربط الفار سي اأداة الخرتاق العامل االإ سالمي و سربه من الداخل الأمد طويل . واعترب الدكتور اأن انتزاع الرواف س حللب ومن ثم املو سل من اأيدي ال سنة بذلك ستمر اإيران عربها وعرب حلب اإىل املتو سط، لذا فاإن ف سل امل سروع معقود االآن على املو سل. واأكد الدكتور للم سرى اأن ما بعد املو سل سيجري اإعادة ترميم النظام الدويل، وبالتايل االتفاق على يالطا جديدة لتقا سم النفوذ يف العامل، فاإذا اختلفت القوى فهذا يعني اأن حروبا طاحنة قد تقع يف ال سهور اأو ال سنوات القادمة. لبوتني ق سف االأحياء املدنية، وتدمري امل ست سفيات غري املقاتلني ورف س ال سماح لل سكان العزل احل سول على الطعام واالإمدادات الطبية والتي خرقت القوانني الدولية ح سب و سفها. وذكرت ال سحيفة بت سريحات امل سوؤولة االمريكية يف االأمم املتحدة سامنثا باور والتي قالت فيها اإن االأ سد ورو سيا واإيران و سعوا امل سنقة حول عنق املدنيني يف حلب ويجب اأن ي سعركم هذا بالعار بدال من الظهور مبظهر اجل سارة . وتعلق ال سحيفة قائلة اإن باراك اأوباما الذي طالب االأ سد باخلروج من ال سلطة عام NUM NUM NUM NUM مل يقم مبا فيه الكفاية لكي يجعل من هذا حقيقة ورمبا مل تكن لديه القوة كي يجعله يتحقق. على االأقل، بثمن مقبول من االأمريكيني والكونغر س والذي رف س مترير قرار يعطي اأوباما ال سلطة ل سن حرب سد حكومة االأ سد. منذ بداية الثورة ال سورية ونظام االأ سد يرتكب ستى اأنواع املذابح بالكيماوي وبال سالح املحرم دوليا لكن املجتمع الدويل منذ اأكرث من خم س سنوات اكتفى بالتنديد واعتبار االأ سد يرتكب جرائم حرب، ويف الوقت الذي تزداد فيه جرائم النظام الن سريي يكتفي العامل واملنظمات الدولية بالتنديد، دون اأن تكون هناك اأي خطوات جادة الإنهاء جرائم االإبادة ومعاقبة مرتكبيها. وانهيار الدور الغربي يف سوريا. وقالت اإن سقوط سحيفة فاينن سال تاميز كتبت عن الرتاجع بل حلب هو مبثابة مقربة للوهم االأمريكي واالأوروبي وقالت يعترب سقوط حلب نقطة حتول يف احلرب يف التفكري امل سو س . وقالت ال سحيفة اإن وا سنطن االأهلية ال سورية، وهي اللحظة التي اأ سبح فيها لب سار االأ سد ورعاته الرو س واالإيرانيني اليد العليا. وهي اللحظة التي يجب اأن ينظر فيها للطموحات االأمريكية واالأوروبية على حقيقتها درا سة حالة والعوا سم االوروبية جتني ح ساد ما زرعته يف املراحل االأوىل من النزاع عندما مل ت ستدع ال قوة االإرادة وال املال الكايف للتدخل ب سكل فاعل. م سرية للمطالب االأمريكية والربيطانية املتكررة برحيل االأ سد بدون تقدمي الدعم الكايف للقوى التي حتالفت سده بحيث جعلت التهديد يبدو حقيقيا. واأ سارت اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني حسن بامحسن المسرى منذ ت سكيل املنظمات الدولية من االأمم املتحدة اإىل جمل س االأمن بعد احلرب العاملية الثانية، ظلت هذه املوؤ س سات تتحدث اإىل سعوب العامل على اأهمية حماية حقوق االإن سان وحماكمة من يرتكب جرائم حرب بحق االأبرياء، موؤكدة اأن دورها نابع من امل سوؤولية يف منع احلروب واإحالل ال سالم يف العامل، واإن كانت هذه املوؤ س سات الدولية قد ا ستطاعت اخلداع لبع س الوقت اإال اأنها مل ت ستطع اأن تخفي وجهها الكالح كما ي سفه ال سوريون واأن من يتحكم بهذه املوؤ س سات يعمل وفق امل سالح ال وفق احلقوق واملظلومية هكذا يرى الكثري على االأقل. منذ الغزو االأمريكي الأفغان ستان والعراق يرى امل سلمون هذه املنظمات على اأنها منظمات ا ستعمارية توؤيد م سالح اال ستعمار وتخفي كل جرائم امل ستعمر، ال سيما اإن كان االأمر متعلقا باالنتهاكات واجلرائم سد امل سلمني، مل يح سل اأن اتفق العامل مبا فيهم امل سلمون على كذب سعارات االأمم املتحدة وجمل س االأمن، مثل ما يح سل اليوم من اإجماع كلي على وقوف هذه املوؤ س سات اإىل جانب اجلالد على ح ساب ال سحية، ومل تكن جرائم النظام ال سوري منذ اندالع الثورة ال سورية اإال دليال وا سحا على عدم جدوى جمل س االأمن واملجتمع الدويل ح سب قولهم. جمل س االأمن الدويل يف اخلام س من ال سهر اجلاري، دعا اإىل جل سة ملناق سة الو سع يف حلب لكن املجل س ف سل يف مترير م سروع قرار، لوقف الهدنة يف حلب من اأجل اإدخال امل ساعدات، بعد ا ستخدام ال سني ورو سيا حلق الفيتو، ولي ست املرة االأوىل التي يف سل فيها املجل س ويعقد جل سات عبثية ولن تكون االأخرية كما يرى البع س، واإن كان الف سل جاء عن طريق فيتو ال سني ورو سيا اإال اأن ما مت هو برغبة دولية، واإعطاء النظام فر سة ووقت كايف الإرغام اأهايل حلب على اخلروج من املدينة بفعل الق سف الوح سي مبختلف االأ سلحة، اأو القبول باملوت دون اأن يزعجوا العامل بنداء اال ستغاثة. و سفت افتتاحية النيويورك تاميز االأفعال الدموية الدكتور أكرم حجازي للخط االأحمر الذي و سعه اأوباما ومل يوفر االأ سباب حلمايته. ومن هنا تبدو تعهدات كل من انغيال مريكل، امل ست سارة االأملانية والرئي س الفرن سي فران سوا اأوالند للتحرك اأمام الكارثة االإن سانية تعبريا عن حالة العقم بعد اأن وقفا متفرجني اأمام التدخل الرو سي العام املا سي الإنقاذ نظام االأ سد اأوروبية يف املفاو سات حول اإجالء ع سرات االألوف الديكتاتوري و تخلى الغرب عن تاأثريه يف االأحداث التالية و مل تلعب ال وا سنطن اأو اأي عا سمة من املدنيني يوم االأربعاء . وتعلق هذا لي س هو الن سر الذي اأعلن عنه االأ سد وال بداية لنهاية احلرب، فرمبا اأطفاأت قواته اآخر جمرة للمقاومة يف حلب ب سكل قوى من سيطرته على املدن ال سورية الكربى االأربع اإال اأن انت ساره مل يكن سوى رق سة حرب ومل يكن بقادر على اإخراج املقاتلني من مواقعهم ولهذا قامت الطائرات الرو سية وال سورية باإنزال حمم من القنابل عليهم،ومل تقم باإبادة املقاتلني فقط بل واملدنيني اأي سا فال سالم هو النتيجة غري املتوقعة لكل هذا. باطلة فى اأذهان النا س ا ستغالال حلادث تفجري الكني سة واأية حوادث اأخرى بربط ا سم ال سيخ عمر عبد الرحمن بها وهو برئ منها كل الرباءة. وختم البيان بدعوة لو سائل االإعالم امل سرية اإىل حترى ال سدق والدقة واملو سوعية والتحلي بامل سداقية وعدم ت سليل الراأي العام وت سويه سورة الدكتور عمر عبد الرحمن، والتوا سل مع اأهل ال سيخ با ستمرار ل معرفة كل ما يتعلق بفكره وق سيته. الصومال صد هجوم في مدينة كسمايو العقيد يف سرطة اإدارة بونتالند جامع سحرديد متاأثرا باجلروح التي اأ ومن جهة اأخرى اأعلنت احلركة وفاة سيب بها يوم اخلمي س بعد ا ستهدافه من قبل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف مدينة بو سا سو. ويف والية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال اأعلنت احلركة مقتل عن سرين من امللي سيات احلكومية وغنم سالحيهما واإ سابة عن سرين اآخرين يف هجوم ليلي ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين على مدينة مهداي يف الوالية. وتوا سلت عمليات حركة ال سباب حيث دمر املجاهدون مدرعة للقوات االإفريقية وقتلوا واأ سابوا من فيها بتفجري عبوة نا سفة يف منطقة عيل وريجو بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. بني البلدين، يف وقت لزمت فيه وزارة اخلارجية امل سرية ال سمت. وكانت املحكمة اجلزائية املتخ س سة بداأت اخلمي س قبل املا سي اأوىل جل سات حماكمة ال سيخ اإبراهيم ال سكران بعد اأن مت احتجازه منذ اأ سهر، ووجهت ما ت سمى هيئة التحقيق واالدعاء العام تهم لل سكران منها زعزعة اللحمة الوطنية ح سب و سفها وقدحه يف اأجهزة الدولة واالإنقا س من اإجنازاتها، ف سال عن اتهامه بالتعر س باالإ ساءة لرئي سي دولتي االإمارات وم سر. وقدم املدعي العام الئحة االتهام لل سيخ ال سكران ت سمنت ثالث تهم، ت سمل ا ستهداف ا ستقرار املجتمع ال سعودي ووحدته، وا ستخدام ال سيخ ال سكران حل سابه تويرت الذي اعتربه املدعي العام اأنه مي س وي ستهدف النظام العام ون سر تغريدات خمالفة ملا سبق اأن تعهد بااللتزام به،. واأدانت املحكمة دفاع ال سيخ ال سكران عن معتقلي الراأي يف ال سجون ال سعودية قبل ست سنوات م سرتكة بني ال سعودية واإثيوبيا مت االتفاق عليها غري تلك التي مت االإعالن االأنباء ن سرت سحيفة املوالية لل سلطات، ال سادرة الثالثاء املا سي، سورة امللك سلمان بعر س ال سفحة االأوىل، واإىل جواره مان سيت عنها خالل الزيارة التي قامت بها اململكة الإثيوبيا ، بح سب قوله. يف ذات ال سياق الدولية ، يقول جاللة اخلائن ، هاجمت فيه ال سحيفة العاهل ال سعودي خائنا ، العاهل ال سعودي، وا سفة اإياه بامللك اخلائن. ويف عناوينها الفرعية، اعتربت لثالثة اأ سباب اأوال، الأنه خالف و سايا اأخيه الراحل امللك عبد اهلل ، حيث اأوقف اإمدادات البرتول مل سر. وثانيا، الأنه اأ سدر بيان دول جمل س التعاون القاهرة، وتق سد اخلليجي الإدانة ال سحيفة بذلك البيان اخلليجي الذي رف س الزج با سم قطر يف بيان وزارة الداخلية امل سرية ب ساأن تفجري الكني سة البطر سية يف القاهرة. وثالثا، الأنه اأر سل ت سميهم ب املتطرفني ، وقتلت خاللها NUM NUM سخ س ا اأثناء العمليات، ومت ت سفية NUM NUM اآخرين ب سفة غري قانونية، وقتل NUM اأخرين داخل مقرات احتجاز ال سرطة، وتعر س NUM NUM اأخرون لالخفاء الق سري. ونبه التقرير اإىل اأن االأرقام الواردة هي التي متكنت املنظمة من توثيقه، م سريا اإىل تلقي املنظمة اأخبارا عن العديد من احلوادث امل سابهة دون التمكن من التحقق من سدقيتها. وتقوم قوات االأمن الكينية با ستهداف امل سلمني يف البلد منذ عام NUM NUM NUM NUM ، بدعوى ال سباب املجاهدين حماربة حركة املرتبطة بتنظيم القاعدة. وت سارك كينيا، يف قتال احلركة يف ال سومال، حتت مظلة القوات االأفريقية، منذ عام NUM NUM NUM NUM . ويف ال سنوات االأخرية، هاجم مقاتلو االأرا سي حركة الكينية، اأكرث من مرة، واأ سهر هجماتهم هوهجوم اأبريل NUM NUM NUM NUM ، الذي اأودى بحياة اأكرث من NUM NUM NUM سخ سا يف جامعة جاري سا، والذي سبقه هجوم على جممع املجاهدين ال سباب جتمعات تطالب باإطالق االأ سرى. يف مقطع يوتيوب يتحدث فيه عن الغرب يفشل في إيقاف التهديدات األمنية والعمليات الفردية تستمر في تقويض المنظومة األمنية الغربية للكني سة ساحنة اقتحمت سوق الكري سما س التذكارية يف املجاور قلب برلني، وقامت بده س عدد من االأ سخا س. ووفق ال سحيفة، التي عنونت عملية الده س على موقعها االإلكرتوين ب احلادث عدد كبري من سيارات االإ سعاف؛ حيث قامت بنقل ع سرات اجلرحى. اإرهاب يف برلني ، و سل اإىل موقع سحيفة برليرن بو ست االأملانية نقلت بدورها، عن سهود عيان مل ت سمهم، اأن ال ساحنة اجتهت ناحية جمع من النا س دون اأي اأ سواء حتذيرية؛ ما يدل على اأن احلادث متعمد، ولي س جمرد حادث انحراف عن الطريق. ون سرت سرطة برلني عرب ح سابها على تويرت عدة تغريدات، دعت فيها املواطنني للهدوء والبقاء يف املنازل، وترك كل الطرق مفتوحة من اأجل ت سهيل حركة عنا سرها. ال سرطة االأملانية قالت اإنها األقت القب س على ال سائق، وقتلت سخ سا كان معه يف قمرة القيادة، م سرية يف اأنباء اأولية اإىل اأن ال سخ س القتيل هو م ساعد ال سائق، قبل اأن توؤكد الحقا اأنه بولندي اجلن سية، وتعرب عن اعتقادها باأنه قد يكون خمتطفا مع ال ساحنة. وح سب االإذاعة االأملانية، تتحدث جهات اأمنية عن اأن سائق ال ساحنة باك ستاين وعمره NUM NUM عاما، واأنه دخل اأملانيا كالجئ يف فرباير NUM NUM NUM NUM . وقد اأعلن تنظيم الدولة م سوؤوليته عن عملية الده س، اإال اأن عملية تبني التنظيم اأ سبحت سيء روتيني الأي عملية حتدث يف الغرب، دون اأن يقدم التنظيم اأي اإ سارات اأن املنفذ اأحد جنوده، واأ سبح التنظيم يف الفرتة االأخرية اأ سحوكة يف و سائل االإعالم الدولية العمليات واالكتفاء نتيجة تبنية بالقول اإنها تاأتي ا ستجابة لنداءات التنظيم ال ستهداف دول التحالف، مما اأفقد التنظيم امل سداقية االإعالمية فيما يخ س العمليات اخلارجية التي يتبناها. وقال اإن فرن سا تعرف ما يعنيه هجوم اإرهابي، وما ميكن اأن يت سبب به من خراب ومن ماآ س ، وكم يتحتم علينا اأن نكون ملتحمني متحدين. هذا ينطبق على بلد حني يتلقى سربة، وهذا ينطبق على اأوروبا بكاملها، وعلى العامل باأ سره، اأمام التهديد التعليمات اأعطيت من قبل حتى نتمكن من اأن ن سمن قدر امل ستطاع اأمن جميع املواقع، وال سيما اأ سواق عيد االإرهابي . ح سب و سفه وتابع هنا يف فرن سا، كانت كل امليالد، وغريها من التجمعات . امليالد على جادة وكان سوق ال سانزليزيه بباري س، بني ع سرة اأهداف حمتملة، حددها ستة رجال اأوقفوا موؤخرا يف فرن سا، وكانوا يعتزمون تنفيذ اعتداء يف االأول من دي سمرب يف املنطقة الباري سية. وطلب وزير الداخلية برونو لورو، الثالثاء، من الفرن سيني اأن يق سوا اأوقاتا طيبة ، لكن عليهم اأن يلزموا احلذر يف فرتة اأعياد راأ س ال سنة. وقال متحدثا عرب اإذاعة اأوروبا NUM اأطلب من الكل التيقظ، اأطلب نوؤمن احلماية الأرا سينا ومواطنينا . عدم اإ ساعة اأجواء من اخلوف؛ فاإننا و سهدت فرن سا يف NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عدة هجمات دامية، بينها هجوم يف ني س جنوب سرق ، حيث قام مهاجم يقود ساحنة بده س احل سود، موقعا NUM NUM قتيال يف NUM NUM يوليو يف يوم العيد الوطني الفرن سي. اخلوف االأوروبي من سن مزيد من الهجمات رغم االإجراءات االأمنية جاء بعد اأن قام سائق ساحنة م ساء االإثنني املا سي بعملية ده س باأحد اأ سواق اأعياد امليالد يف مدينة برلني، و سط اأملانيا، اأدت ملقتل NUM NUM سخ س و NUM NUM جريح. فيما قال وزير الداخلية االأملانية اإن تفا سيل عملية الده س، التي متت عرب ال سرطة اأن عدد اجلرحى ا ستقر عند الرقم NUM NUM ، الفتة اإىل اأن عددا كبريا يرجح ارتفاع عدد ال سحايا الحقا. ساحنة ت سري اإىل اأنها هجوم ، وقالت من االإ سابات يف حالة حرجة ؛ ما وبح سب سحيفة بيلد االأملانية، عن م سادر بال سرطة والدفاع املدين، اأن أحمد مشهور المسرى الغرب لتفادي رغم االحتياطات االأمنية التي بذلتها اأي هجمات دول ت ستهدف اأمنها وتزعزع املنظومة االأمنية، اإال اأن كل تلك االحتياطات ح سب مراقبني عجزت اأن حتد من اأمنية الهجمات، وكانت درا سة ك سفت اأن العامل اأنفق منذ عام NUM NUM NUM NUM اأكرث من NUM NUM NUM مليار دوالر لتعزيز اإجراءات االأمن الداخلي املتزايدة، فيما ساعد ذلك االإنفاق يف تقلي س هجمات ما ي سمى االإرهاب العاملي بنحو NUM NUM ، لكن املعدل ال سنوي ل سحايا الهجمات ازداد بواقع NUM NUM قتيال، ويف سبيل مراجعة االإجراءات قالت سرطة لندن الثالثاء املا سي، اأنها تراجع خططها حلماية االأحداث العامة خالل فرتة احتفاالت عيد امليالد، بعد مقتل ال سفري الرو سي يف اأنقرة، وا سطدام ساحنة باأ سخا س يف سوق لعيد امليالد يف برلني. العا سمة و سعت خططا مف سلة حلماية االأحداث العامة يف فرتة عيد وقالت ال سرطة يف بيان سرطة امليالد وراأ س ال سنة . البيان ب سكل روتيني واأ ساف وكاإجراء وقائي، نراجع خططنا االأمنية بعد وقوع هجمات يف اخلارج، ونحن نفعل ذلك االآن يف اأعقاب االأحداث املروعة يف برلني واأنقرة الليلة املا سية . من بريطانيا اإىل فرن سا يبقى اخلوف والذعر من اأي هجمات هو امل سيطر على قلب العامل االأوروبي، حيث اأعلن الرئي س الفرن سي فرن سوا هوالند، الثالثاء املا سي، اأن فرن سا تواجه على سوق امليالد يف برلني. م ستوى عاليا من التهديد االإرهابي، وتت سدى له عرب خطة تيقظ عالية جدا اأي سا ، متحدثا غداة االعتداء وقال هوالند نواجه م ستوى عاليا وتيقظ عالية اأي سا . سال بالقول اأود ان اأ يف برلني . من التهديد، ولدينا خطة تعبئة وا ستهل هوالند اإعالنه ال سحفي، بعد لقاء مع الرئي س ال سنغايل ماكي عرب هنا با سم فرن سا عن ت سامننا وتعاطفنا مع اأملانيا، التي سربها اعتداء اإرهابي وجاء يف البيان من الذي يقيم فكر الدكتور عمر عبدالرحمن ؟ هل اأمثال وائل االإبرا سى اأم معتز الدمردا س اأم خالد منت سر يف اإ سارة اإىل اإعالميني م سريني معروفني مبواالة ال سي سي، واأ ساف البيان هل يقيم كالم العامل مثله، والعجب العجاب اأن اإال عامل ي ست سيف كل منهما فى برناجمه عمدة مبحافظة الفيوم، و سخ س يقال عنه اأنه باحث فى احلركات االإ سالمية، وكان اأوىل بهما اأن ياأتوا بعلماء مثله، حتى يقيموا الدكتور عمر عبد الرحمن بكالم علمى فى فكره واأقواله، وت سائل البيان اأال يعد ما فعلوه هراء، وا ستخفافا بعقول النا س ح سب و سف البيان. وو سح البيان اأن سجن الدكتور عمر عبد الرحمن فى اأمريكا كان مبخطط للتخل س منه فى سفقة خا سرة بني نظام مبارك، والنظام االأمريكي. وقال جنل الدكتور عمر عبدالرحمن يف البيان كان من باب االإن ساف والعدل اأن ياأتوا بالراأي والراأي االآخر، ويرتكوا يل جمال للم ساركة فى احللقة مبداخلة هاتفية، ولكنهم يريدون تر سيخ مفاهيم بقوله جرميتى اأنى نقدت الدولة ، واأظهرت ما فى املجتمع من مفا سد ومعاداة لدين اهلل، ووقفت فى كل مكان اأ سدع بكلمة احلق التى هى من سميم دينى واعتقادي، اإننى مطالب اأمام عقيدتي واأمام سمريي اأن اأدفع الظلم واجلربوت ، واأرد ال سبهات وال سالالت، واأك سف الزيغ واالنحراف، واأف سح الظاملني على اأعني النا س واإن كلفنى ذلك حياتى وما اأملك . ويقول البيان اأن هذه هي جرمية الدكتور عمر عبد الرحمن وال سبب الرئي سي فى تعمد االأنظمة امل سرية املتتالية لت سويهه وربط ا سمه بكثري من االأحداث ظلما وزورا. وتابع البيان اإن الدكتور عمر عبد الرحمن مل تتم اإدانته يوما واحدا فى م سر اإىل اأن خرج منها، فكيف ين سب له التطرف. واأ ساف البيان ملن ال يعرف الدكتور هجمات NUM NUM سبتمبر وانتخاب أوباما واغتيال كنيدي ضمن أكثر NUM NUM حدثا مؤثرا في حياة األمريكيين عمر عبد الرحمن فهو العامل االأزهرى الذى حفظ القراآن الكرمي كامال قبل NUM NUM من االأمريكيني. ولكن بطبيعة احلال كان من اأكرث االأحداث التي ذكرها جيل معني، حيث مل يكن جيل االألفية واجليل قد ولدوا بعد. فقد ذكره NUM NUM من مواليد جيل الطفرة ال سكانية، و NUM NUM من اأبناء اجليل ال سامت مواليد ما بني عام NUM NUM NUM NUM وعام NUM NUM NUM NUM . NUM سقوط جدار برلني ذكر هذا احلدث الذي سهد نهاية احلرب الباردة بن سبة NUM NUM من امل ستطلعة اآراوؤهم، وكان ا سمه االأكرث سيوعا بني اأفراد اجليل ، واأبناء جيل الطفرة ال سكانية مواليد ما بني NUM NUM NUM NUM حتى منت سف ال ستينيات . NUM زواج املثليني قرار املحكمة العليا الإ سفاء ال سرعية على زواج املثليني ظهر يف قوائم NUM NUM من االأمريكيني، ولكنه سكل اأهمية اأكرب بالن سبة جليل االألفية فقد ذكره NUM NUM منهم، بح سب تقرير . حيث سمنت NUM NUM من الن ساء زواج املثليني يف قوائمهم، بينما اعتربه NUM فقط من الرجال حدثا مهما. NUM NUM حادث اإطالق النار يف اأورالندو كما اختري حادث اإطالق النار الع سوائي الذي قتل فيه NUM NUM وجرح اأكرث من NUM NUM اآخرين، يف NUM NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، بن سبة NUM NUM من امل ساركني يف اال ستطالع. ولكنه سكل اأهمية اأكرب بالن سبة لالأمريكيني من اأ سول التينية ومواليد االألفية، فقد ظهر يف NUM NUM و NUM NUM من قوائم كلتي املجموعتني، على الرتتيب. فيما ي سري مركز بيو لالأبحاث، اإىل الهجوم الذي وقع يف امللهى الليلي بال س يف اأورالندو، فيما يعرف ب الليلة الالتينية ، حيث كان NUM NUM من سحاياه التينيني، وهو ما ترك اأثره يف نفو س اأ سحاب نف س االأ سول. NUM NUM حرب اخلليج احلرب ذات ما يقرب من NUM NUM من امل ساركني يف اال ستطالع اختاروا حرب اخلليج، التي وقعت يف عهد جورج بو س االأب، سمن اأهم NUM NUM حدثا اأ سهمت يف ت سكيل حياتهم. اأهمية خا سة اإذ كانت للم ساركني من اجليل مواليد الن سف الثاين من ال ستينات حتى بداية الثمانينات ، الذين كانوا اجليل الوحيد الذي عا سر هذا احلدث. واأظهر اال ستطالع اأن NUM NUM من الرجال اختاروا احلرب حدثا هاما، مقارنة ب NUM فقط من الن ساء. كان فوز الرئي س باراك اأوباما بانتخابات عام NUM NUM NUM NUM ثاين اأكرث االأحداث سعبية، فقد ظهر على NUM NUM من قوائم امل ساركني. الالفت للنظر هو تركيز امل ساركني من ذوي الب سرة ال سمراء على انتخابه، فما يقرب من NUM NUM منهم اعتربوه من بني اأهم NUM NUM اأحداث تاريخية يف حياتهم، مقارنة مع NUM NUM فقط من البي س. NUM ثورة التكنولوجيا التقدم التكنولوجي واحد من عدد قليل من االأحداث التي ذكرت على قوائم معظم امل ساركني، بغ س النظر عن اأجيالهم، وقد اتفق NUM NUM منهم على اأنه كان اأحد اأهم االأحداث يف حياتهم. فيما اأ سار مركز بيو لالأبحاث اإىل اأن م ستويات الدخل والتعليم لعبت دورا يف ت سور امل ساركني الأهمية الثورة التقنية، حيث ذكرها ثلث اأ سحاب الدخل املرتفع وخريجي اجلامعات على قوائمهم، مقارنة مع NUM NUM فقط من ذوي الدخل املنخف س وذوي التعليم الثانوي اأو اأقل. NUM اغتيال جون كنيدي كان اغتيال جون كينيدي، الذي اختري من قبل NUM NUM من امل ساركني يف اال ستطالع، حلظة حا سمة اأخرى ملواليد جيل الطفرة ال سكانية، الذين ذكروا احلدث بن سبة اأكرب من امل ساركني من االأجيال االأكرب سنا. NUM حرب فيتنام اختاروه على الرغم من اأن حرب فيتنام كانت حدثا موؤثرا بالن سبة ملواليد جيل الطفرة ال سكانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على وجه باأغلبية اخل سو س الذين ساحقة باعتباره اأحد اأهم NUM NUM اأحداث اإال اأنه حدث مل يخرته فقط اأبناء هذا اجليل، بل NUM NUM من االأمريكيني ب سكل عام. NUM حروب العراق اأفغان ستان اأظهر ترتيب حربي العراق واأفغان ستان اأي سا وجود تفاوت بني االأجيال، فقد كانا اأكرث وجودا على قوائم اأبناء جيل االألفية واجليل NUM NUM NUM NUM حتى منت سف ال ستينيات. لكنه بالكاد يذكر على قوائم مواليد الطفرة ال سكانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وعموما، اعترب NUM NUM من االأمريكيني احلروب واحدة من اأهم االأحداث الع سرة يف حياتهم. NUM الهبوط على سطح القمر احلدث ال سهري، هبوط اأبولو NUM NUM على سطح القمر، الذي قام به رواد الف ساء نيل اأرم سرتونغ، وباز الدرين عام NUM NUM NUM NUM ذكره اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني المسرى متابعات اختلفت والتوجهات ا ستطالع سمل اأكرث من NUM NUM NUM NUM يف اأمريكي بالغ ينتمون اإىل خمتلف االأعمار، ال سيا سية، واالأجنا س، وم ستويات التعليم، والدخل، طلب منهم اأن يذكروا اأهم NUM NUM حدثا يف حياتهم، يعتقدون اأن لها اأكرب االأثر يف بلدهم. اإجابات وقد امل ساركني يف اال ستطالع عادة، وفقا للجيل الذي ينتمون اإليه، واملوؤ سرات الدميوغرافية االأخرى. لكن ثمة بع سا من االأحداث االأخرية التي اختريت باالإجماع تقريبا، بح سب تقرير ن سره موقع . و سكل اال ستطالع عددا من االأحداث من اأبرزها هجمات احلادي ع سر من سبتمرب اإىل انتخاب اأول رئي س اأ سود للبالد، اإىل حرب اخلليج وثورة التكنولوجيا. NUM هجمات احلادي ع سر من سبتمرب قوائمهم اأكرث من اأي حدث اآخر، اتفق االأمريكيون من جميع االأجيال واالأعراق واالأجنا س، واالنتماءات ال سيا سية اأن هجمات NUM NUM سبتمرب اأيلول NUM NUM NUM NUM ، كانت جزءا ال يتجزاأ يف ت سكيل حياتهم وبالدهم. فقد ذكر هذا احلدث اأكرث من ثالثة اأرباع لالأحداث امل ستطلعني على التاريخية املهمة، فيما جاء انتخاب الرئي س اأوباما بنف س االأهمية بني امل ساركني من ذوي الب سرة ال سمراء، ح سب اال ستطالع. حيث ذكر NUM NUM من امل ساركني اأحداث NUM NUM سبتمرب اأيلول، تالها انتخاب اأوباما. اأحداث NUM NUM سبتمرب مل تكن ذا اأهمية سكل حياة االأمريكيني فح سب، بل ي سفه مراقبون باحلدث الذي غري جمرى التاريخ، وو سفه تقرير للكوجنر س باأن الهجوم اأكرب من الهجوم الياباين على خليج بريل هاربر، واأ سبح عالمة فا سلة يف تاأريخ االأحداث املعا سرة وو سع حد للهيمنة االأمريكية، و سكل حدثا مهما على م ستوى ال سيا سة االأمريكية واالقت ساد االأمريكي، و ساهم احلدث يف جر الواليات املتحدة االأمريكية اإىل سل سلة من ال سيا سات اأدت اإىل نزيف يف االقت ساد االأمريكي بعد غزوها عقب االأحداث يف اأفغان ستان والعراق. حيث ن سرت اإح ساءات يف سبتمرب املا سي سمن تقرير ل معهد وات سون لل سوؤون الدولية والعامة التابع ل جامعة براون االأمريكية اأن حجم االإنفاق الع سكري احلكومي االأمريكي اعتبارا من اأحداث سبتمرب وحتى اليوم بلغ حوايل NUM NUM . NUM تريليون دوالر. NUM انتخاب اأوباما أخبار ومتابعات السي آي إيه تعمق االنقسام األمريكي حول تدخل روسيا في نتائج االنتخابات األمريكية NUM رئي س حملة هيالري كلينتون. ومت ن سر هذه الر سائل يف موقع ويكيليك س. و سببت ر سائل اللجنة الوطنية حالة هجوما كبريا على الواليات املتحدة وهو نظري سيا سي الأحداث احلادي ع سر من اأيلول سبتمرب . ونقل املوقع ت سريح ملزاجه وعدم خربته يف الق سايا االأمنية. اأوباما سرند على رو سيا ويف ذات ال سياق قال الرئي س االأمريكي باراك اأوباما اخلمي س املا سي اإن الواليات املتحدة سرتد على القر سنة الرو سية للتاأثري يف االنتخابات االأمريكية. واأو سح اأوباما يف ت سريحات اإذاعية اأن حماوالت اأي حكومة اأجنبية للتاأثري على نزاهة االنتخابات االأمريكية، بحاجة التخاذ اإىل اأن رد اأمريكا سيكون علنيا واآخر غري معلن. وقال اأي سا يف ت سريحاته اإجراء م ساد وقال سرند يف الزمان واملكان اللذين نختارهما . واأ سار اأوباما االإذاعية نف سها اإن هناك جمموعة كاملة الوكاالت . واأ سار اأوباما اإىل اأنه سيكون قادرا على اإعطاء مفهوم وتفا سيل اأف سل عند ا ستالمه للتقرير النهائي املقدم من قبل اال ستخبارات. من التقييمات ال تزال يف طور االإجراء بني رو سيا وانتخابات اأوروبا االأمريكية التطورات اأوبزيرفر وعلق ساميون تي سدال والدور على الرو سي طارحا احتمال تورط مو سكو يف االنتخابات التي ستجرى يف اأوروبا. وقال اإن حتقيق املخابرات املركزية االأمريكية، ال سري، قد ي سري لتورط مماثل يف ا ستفتاء خروج بريطانيا من اأوروبا يف حزيران يونيو هذا العام ورمبا يف االنتخابات املقبلة بفرن سا واأملانيا. واأ سار تي سدال اإىل اأن هذه النتائج لي ست جديدة لكن ما هو ومدعاة للده سة هو التاأكيد الوا سح على دعم مو سكو لرتامب. وربط الكاتب األيك س رئي س يونغر عندما حذر من اأن الدميقراطية الربيطانية والدميقراطيات االأوروبية هنا بني حتقيق سي اآي اإيه وما قاله تواجه تهديدا جوهريا ، من دول تقوم للدميقراطيات، اأي رو سيا. وحذر هذه يت ساركون يف القيم الدميقراطية . ويرى كان ي سك بتدخل رو سي ب الربيك ست . بهجمات اإلكرتونية ودعاية وتخريب املخاطر جوهرية ومتثل تهديدا لل سيادة، ويجب اأن تثري قلق كل اأولئك الذين تي سدال اأن امل سوؤول االأمني الربيطاين رمبا الربيطانية املخابرات ال سني اأو اأ سخا س من نيوجر سي. سخرية ترامب من تقرير سي اآي اإيه اإنها لغز وقد تكون وراءها رو سيا اأو بح سب سحيفة وا سنطن بو ست فاإن سخرية ترامب من تقرير سي اآي اإيه حت سر االأجواء ملنازلة خطرية بني الرئي س املنتخب والوكاالت االأمنية يف مناخ مليء بالتحديات املعقدة. وقالت اإن رد ترامب على تقريرها الذي ك سفت فيه عن الدور الرو سي يطرح اأ سئلة حول كيفية تعامل االإدارة املقبلة مع NUM NUM وكالة اأمنية م سوؤولة عن توفري االأمن ومواجهة التحديات اخلارجية والداخلية. ونقلت ال سحيفة عن بول بيالر، نائب مدير سوء ميله لالنتقام وح سا سيته فهذا يهدد بقيام عالقة طويلة من ال سك و سوء النية امل سوؤولون االأمنيون بالقلق حول الطريقة التي سيعملون فيها مع اإدارة معادية لدورها ووظيفتها. وقال م سوؤول اأمني مكافحة االإرهاب التابع سي اآي اإيه ، يف بني الرئي س واملجتمع االأمني . وي سعر ال اأعرف ما هي نهاية اللعبة وقال بعد NUM NUM كانون الثاين يناير اأي بعد تن سيب ترامب فنحن اأمام م سار غري وا سح . وو سف بيالر العالقة التي تقوم مع الرئي س القادم باأنها االأ سواأ منذ ريت سارد نيك سون الذي مل يكن هو االآخر على عالقة جيدة مع املجتمع االأمني. واأ سافت ال سحيفة اأن التوتر قد يت ساعد مع بدء امل سوؤولني يف التحقيق بدور الرو س يف االنتخابات بناء على طلب من اأوباما حيث تعهد الرئي س احلايل بتوفري اأكرب قدر من النتائج يف التحقيق الذي يقوده جيم س كالبر، مدير وكالة االأمن القومي. وقد يوؤدي التقرير اإىل مواجهة بني امل سوؤولني االأمنيني وترامب الذي طاملا قلل من من احلكومة الرو سية قدمت اآالفا من الر سائل االإلكرتونية التي ح سلوا عليها من اللجنة القومية للحزب الدميقراطي ومن بريد مدير حملة كلينتون اإىل قيمة وكفاءة عملهم. وك سفت وا سنطن بو ست يوم اجلمعة اأن اأ سخا سا مقربني ويكيليك س مل ساعدة ترامب على الفوز ولي س التاأثري على م سداقية االنتخابات. وقالت اإن رد ترامب على التقارير اأثار خماوف امل سوؤولني االأمنيني الذين اأ ساروا الدرون سحة لها على اأر س الواقع. وقالت ال سحيفة اإن ال سدع يف عالقة ترامب مع املوؤ س سة االأمنية يطرح اأ سئلة حول التعامل كيفية معها بعد توليه املن سب ر سميا العام بداية احلايل، خا سة اأنه سيعتمد للح سول عليها على تقييمات ال سني حول ورو سيا وال سرق وكذا االأو سط حمالت مالحقة ا ملجا هد ين عرب احلرب وكذا االإلكرتونية. ويف الوقت احلايل يتعلم الرئي س املنتخب عن املوؤ س سة االأمنية بطريقة مل يعرفها من قبل اإال اأن امل سكلة اأنه ال ي سكك يف التحليل املقدم له منها فقط بل واحلقائق القائم عليه. ونقلت كان م ست سارا لالأمن القومي ثم مديرا لال ستخبارات االأمريكية يف عهد جورج دبليو بو س قوله م ستغربا وجود رئي س منتخب للواليات املتحدة يرف س احلقائق التي جمعها جمتمع اال ستخبارات الأنها ال تتفق مع افرتا ساته االأولية. وتعلق احلزبية من ال سحيفة اجلانبني جعلت من احلقائق الرئي سية اأ سا سا للخالف، فمن جهة يرى منا سرو ترامب اأنها حماولة لتقوي س رئا سته فيما راأى منا سرو كلينتون اأنها موؤامرة ملنعها من الفوز بالرئا سة. ن سر اأي سا تقريرا حول اجلدل القائم اإزاء التدخل الرو سي يف االنتخابات االأمريكية، م سريا اإىل ت سريحات لنائب مدير املخابرات املركزية ال سابق، مايكل موريل، سبه فيها هذا التدخل باأحداث احلادي ع سر من سبتمرب. واأ ساف اأن موريل اأكد على خطورة التقارير التي ت سري اإىل تدخل رو سيا يف االنتخابات نيويورك تاميز عن مايكل هايدن، الذي موقع هافينغتون بو ست االأمريكي، االأمريكية، قائال اإن تدخل رو سيا ي سكل امل ساعر اأن حسن بامحسن المسرى االأمنية االأمريكية مل ي سهد البيت االأمريكي انق ساما كما هو احلا سل هذه االأيام ال سيما بعد الفوز الغري متوقع لدونالد ترامب، والذي مل يكن بح سبان ال سا سة يف اأمريكا ويف العامل، وفيما يبدو اأن الواليات املتحدة االأمريكية التي كانت تزرع ال سقاق والفو سى يف البلدان العربية عن طريق الدميقراطية ت سرب من ذات الكاأ س. يجتهد االأمريكيون للبحث عن خيوط تو سلهم حلقيقة فوز ترامب يف االنتخابات الرئا سية، فلم يجدوا اإال التلويح اإىل تدخل رو سيا يف االنتخابات االأمريكية ل سالح ترامب. كانت املوؤ س سة تراقب بحذر ما يقال وي ساع وكما قال امل سوؤولون فيها االأ سبوع املا سي اإن وكالة اال ستخبارات االأمريكية سي اآي اإيه غريت قبل اأ سبوع تقييمها حول التدخل الرو سي يف االنتخابات لت ستنتج اأن حكومة بوتني ال حتاول التاأثري على االنتخابات ولكنها حاولت منح االأف سلية ملر سح معني. والأن الوكالة االأمنية كانت تخ سى من اتهامات الت سيي س فاإنها ترددت بالتو سل اإىل هذه النتيجة، رغم اإميان منا سري املر سحة الدميقراطية كلينتون بهذه احلقيقة يف سوء الت سريبات لر سائل مدير حملتها االإلكرتونية وغريهم. تغيري تقييمها كان سببا دعا الرئي س باراك اأوباما طلب مراجعة كاملة باالأمر سحيفة نيويورك تاميز نقلت عن م سوؤول قوله اإن بطء سي اآي اإيه يف لتعلم الدرو س من عملية التاأثري على على املخابرات وقالوا اإن هوؤالء هم ح سني ميلك اأ سلحة دمار سامل . االنتخابات. ولكن احلديث عن موقف املخابرات املركزية وتقييمها الذي ال يزال سريا دعا فريق ترامب امل سوؤول عن املرحلة االنتقالية ل سن هجوم حاد يف اإ سارة اإىل تالعب املوؤ س سات االأمنية يف اأمريكا بحقائق االأ سياء، وتغليف الرغبة بقيادة احلروب اعتمادا على حقائق االأمريكية ت سنعها غرف ليكت سف املواطن االأمريكي والعامل بعد ذلك اأن تلك احلقائق جمرد اأوهام وال االأ سخا س اأنف سهم الذين قالوا اإن سدام املخابرات األجهزة األمنية تتخوف من األساليب المتوقعة لتعامل ترامب معها بعد سوء العالقة المرتبطة بنتائج االنتخابات برتجيح من اال سطراب داخل احلزب، اإذ اتهم اأن سار ال سيناتور بريين ساندرز، م سوؤويل ل سالح احلزب، كلينتون خالل التمهيدية املوازين االنتخابات الرو س متكنوا اأي سا من اخرتاق اأنظمة احلوا سيب اخلا سة باللجنة الوطنية للحزب اجلمهوري، ولكنهم مل ين سروا للحزب الدميقراطي . واأكد املوقع اأن وكالة اال ستخبارات اأقرت اأن القرا سنة تلك املعلومات على املالأ . وقال اإن زعيم االأغلبية اجلمهورية يف جمل س ال سيوخ االأمريكي، ميت س مكونل، قد اأعلن االثنني املا سي اأنه يوؤيد اإجراء حتقيق يف عمليات القر سنة، واأبدى تعجبه من عدم سعي اجلمهوريني يف جمل س ال سيوخ ملراجعة التدخل الرو سي، موؤكدا اأن وكالة املخابرات املركزية ي ستغل فيها اأنا س عر سوا حياتهم للخطر الأجل ال سعب االأمريكي . ويف الوقت الذي ال توجد فيه اأي اأدلة عن تاأثري التدخل الرو سي يف نتائج االنتخابات وال سرعية الرئي س املنتخب اإال اأن ترامب وم ساعديه يريدون اإغالق الباب اأمام اأي فكرة ت سري اإىل اأن بوتني هو الذي و سع ترامب يف البيت االأبي س. ويف رد على سوؤال وجهته اإليه جملة تامي حول التدخل الرو سي وعمليات القر سنة قال الذي موريل على الدميقراطية، وهجوم على هويتنا اأجنبية باالنتخابات؛ هو تهديد وجودي احلادي فهذا نظري سيا سي الأحداث ع سر من اأيلول سبتمرب، وعدم اهتمام االإعالم اأوباما والكونغر س وو سائل بهذا التدخل؛ يعد اأمرا سادما بالن سبة اأدىل به ملوقع سيفار بريف ، والذي قال فيه اإن هذا هجوم ك سعب م سيفا اأنا اأوؤمن اأن عبث حكومة لطريقتنا يف احلياة . وتابع موريل بالن سبة يل؛ هذا لي س من باب املبالغة، يل . واأفاد املوقع باأنه وفقا لتقرير سدر موؤخرا يف سحيفة وا سنطن بو ست ؛ فاإن وكالة اال ستخبارات املركزية كانت الفوز . ونقل هافينغتون بو ست عن تقييم اأجهزة اال ستخبارات تو س ل اإىل اأن الراأي الذي اتفقت عليه االأجهزة . واأ سار املوقع اإىل اأنه خالل االنتخابات الرئا سية قد اأقرت يف تقييم سري، باأن تدخل رو سيا مل يكن جمرد عبث بالدميقراطية، بل كان بهدف م ساعدة دونالد ترامب على تدخل رو سيا كان يف سالح مر سح واحد، اأي مل ساعدة ترامب على الفوز، وهذا هو االأمريكية؛ متت قر سنة ر سائل الربيد االإلكرتوين للجنة الوطنية الدميقراطية، واحل ساب بودي ستا، م سوؤول اأمريكي رفيع امل ستوى قوله اإن اخلا س جلون أخبار ومتابعات ردد أثناء تنفيذ العملية نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد.. ال تنسوا حلب وسوريا اغتيال السفير الروسي لدى أنقرة وردود أفعال متباينة حول العملية مغردون منفذ العملية تضامن مع حلب بالطريقة التي ينبغي أن تكون قدوة ألبناء األمة لدى اأنقرة، قد متكن من مغادرة عمله ليلة الهجوم، بعد اأن قدم ملديره تقريرا طبيا ح سل من خالله على اإذن للمغادرة. عماد هادي المسرى NUM متوقعا يف ظل تلك احلالة من االحتقان والغ سب جتاه ال سيا سات الرو سية وم ساركة تلك االأخرية يف العمليات الع سكرية سد االأبرياء هناك. واأعترب مغردون اأن ما قام به منفذ الهجوم هو ما يجب تكراره يف بلدان اأخرى وهي الطريقة املنا سبة للت سامن مع ال سوريني م سرع ال سفري الرو سي جر س اإنذار قوي سيجعل املتغطر سني يفيقون و سيهدئ من وترية العامل كتب اأحد املغردين تقول علوم احلياة اإن كله اأن احلركة االإ سالمية خرجت رجاال يغ سبون هلل سبحانه يف توازن بال تفريط ال سلمية، وال اإفراط التكفري لكنا سادة العامل، لكنها غرقت بني لعنة الرباجماتية، ودجل التكفري، واإن امليالد اجلديد للحركة االإ سالمية باإذن اهلل سيكون على والر سول له اأمان وعهد بحمل الر سالة وحدها؛ ال سفري الرو سي من اأجل حلب.. وال من اأجل ر سى اهلل.. بل قتله من اأجل ر سى سيخه فتح اهلل كولن.. بينما طرف اآخر كانت ردود اأفعالهم على اأن ال سفري الرو سي جمرد ر سول وال يجب يف ال سرع قتل ال سراط امل ستقيم . الر سول وكتب الدكتور حاكم املطريي ال سفري ف سال عن تاأمينه، فيحرم قتله يف االإ سالم . ال سحفي الرتكي اإ سماعيل با سا كتب مل يقتل من اأجل عيون وا سنطن سواء علم ذلك اأم مل يعلم الكبي سي ال سفراء ال يقتلون .. هذا مرفو س خيانة لرتكيا. وهو سد تركيا NUM NUM NUM . حيث كتبت مقال يف موقعها بعنوان سبه كبري بني مت سبب بقتل NUM NUM مليون اإن سان وقاتل ال سفري بينما غرد ال سحفي يف قناة اجلزيرة عامر سرعا وعرفا واأخالقا .. هذا سفري مدين .. قتله وحاولت قناة العربية ت سويه سورة منفذ العملية مولود مرت الطن طاش من مواليد NUM NUM NUM NUM بمدينة سوكة التركية وقالت ال سحيفة، يف تقريرها الذي ترجمته الظامل ومن يقتل االطفال ومن هم سد االإن سانية االإخوان جعلت مقتل تقريرا؛ حتدثت فيه عن تداعيات اغتيال ال سفري الرو سي على اأنقرة، اأندريه كارلوف، واملخاوف وكتب ال سيخ اأحمد طه مدير حترير جملة اأمتي ال سفري ال سفري فقط ؛بل ك سفت لنا ملاذا قدر اهلل علينا حكاما اأمثال ال سي سي وب سار وااأ سفاه على انتكا س اجلهاد يف ال سام؛ رو سيا تهدمه ب سيا سة االأ ر س املحروقة، وتركيا وهي االأ خطر تهدمه بالتفريق وقالت اأن سورة منفذ عملية اغتيال ال سفري الرو سي ت سبه سورة ال سربي الذي قام حني كان عمره NUM NUM يف NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM باغتيال وريث العر س االمرباطوري النم ساوي املجري، اأمري املجر وبوهيميا االأر سيدوق فرانز فرديناند، بر سا سة اأطلقها عليه من م سد س NUM ملم، بلجيكي ن سف اأوتوماتيكي، وبثانية قتل زوجته سويف، دوقة هوهنربغ، حني كانا يتجوالن ب سيارة مك سوفة يف مدينة سراييفو، وبعد سهر ا ستعل ب سبب االغتيال فتيل احلرب العاملية االأوىل، فح سد جنونها حتى NUM NUM NUM NUM بعد NUM سنوات، اأكرث من NUM NUM مليون اإن سان، ومعهم NUM NUM مليونا، نالت منهم جروح متنوعة وت سوهات. ون سرت سحيفة ساليت الناطقة بالفرن سية من اأن يكون هذا احلدث مبثابة النقطة التي اأفا ست الكاأ س الإعالن حرب بني تركيا ورو سيا. عربي NUM NUM ، اإن ر سا سة واحدة تلقاها ويل العهد كانت اأطراف النزاع يف اأوروبا اآنذاك ت سري على سفيح ساخن . لكن ال سحيفة قالت اإن هذا ال فيما غرد الدكتور حممد اجلوادي هذا جزاء جهنم وبئ س امل سري لكل قاتل اأطفال وغرد ال سيخ عمر رفاعي هذه الر سا سة مل تقتل الفطرة واأ ساف تركيا ورو سيا يهدمان بنيان بني املجاهدين. براجماتية الرو سي جمرد موؤامرة وكل عمل ال ياأتي وتاأولت م ساألة قتل ال سفراء ، وا ستدعت وهذا ال سفري هو عدو حمارب وال يوؤدي اأدوار االإ سالم كاملنافقني حتت راية الكفار املحاربني، املنافقني فئتني االغتيال اجلنون التكفريي فقد اعترب اأهل وقوال نحن الذين بايعوا حممدا على اجلهاد ما حيينا ساعة هلل دره وعليه سبحانه اأجره، ولو المكتبة الجهادية تنشر الطبعة الثانية من رب الكهف أحب يعني بال سرورة اأن ت ساهم حادثة مقتل ال سفري الرو سي يف اأنقرة يف حتويل م سار العالقات بني البلدين اإىل مواجهة م سلحة، فلي ست هذه املرة االأوىل التي دخل فيها الطرفان يف مناو سات ساخنة، وال تبدو االأخرية، ففي سهر ت سرين الثاين نوفمرب سنة NUM NUM NUM NUM ، اأ سقط اجلانب الرتكي طائرة رو سية اخرتقت االأجواء الرتكية؛ االأمر الذي دفع مبو سكو اإىل فر س عقوبات اقت سادية على اأنقرة. الدجل التكفريي اأن هذا ال ساب م سرك مرتد من جند الطاغوت، وكفروا من ترحم عليه وا سرتطوا اأ سياء عجيبة للحكم باإ سالمه، ونح سب ال ساب سهيدا باإذن اهلل، ويكفيه سدقا ال سفراء املعروفة، بل التاآمر على امل سلمني خا سة يف حال الدول العظمى؛ بل اإن اإ سواء من يظهر النم ساوي من طالب سربي، ت سببت يف اإ سعال حرب عاملية بني سنتي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، عندما الفقه خدمة للرباجماتية كما هي طبيعة الفكر الرباجماتي يف توظيف كل سيء خلدمة ذاته ورد على تكفري اأن سار جماعة البغدادي ملنفذ يجعلهم مثلهم كما جاء يف قوله تعاىل فما لكم يف من خاللهم وخالل منظومة فكرهم فهو موؤامرة إلي مما يدعونني إليه للدكتورسامي العريدي واخلطط، الرحمن ال سدي س ومن سابهه يف هذا الزمان على دين اهلل تبارك وتعاىل وعلى عباد اهلل ال ساحلني؛ فاإن الثقات العدول على مر الع سور والزمان هم الذين يفرون باحلق والتوحيد اإىل اجلبال والكهوف ونحوها اإذا احتاجوا ال سفوف لذلك، ويعيدون ترتيب وي سدرون واالأوراق البيانات والتوجيهات من مواقعهم الإعادة احلق املغت سب، كما فعل االأنبياء عليهم ال سالة وال سالم واأتباعهم من الدعاة امل سلحني. ومن ال س اذين النكرات يف هذه االأيام بعد اأن من اهلل على االأمة بهذه ال سحوة اجلهادية املباركة التي و سلت اأر س ال سام بف سل اهلل وتوفيقه، من يريد اأن ي سلك طرق الدميقراطية والدولة املدنية خوفا من العودة حلرب الع سابات والكهوف واجلبال، فاأمثال هوؤالء مل يفقهوا منهج االأنبياء. فريق اآخر ممن ين سب نف سه اإىل اجلهاد من ينكر فكرة اللجوء اإىل الكهوف واجلبال وما يف حكمها يف بع س مراحل اجلهاد وال سري ونحو التمكني. واأ ساف ال سيخ اأن ذلك دفعه اإىل اأن يعيد ن سر هذه الر سالة من جديد مع اإ سافة بع س التعديالت عليها مع انت سار هذه ال س به يف سفوف من ينت سب اإىل اجلهاد. وبني ال سيخ اأن اللجوء اإىل الكهوف واجلبال هي حالة سرورة وا سطرار؛ فامل سلم مطالب باإقامة الدين وحتكيمه ون سره بني العباد، ومطالب باإ سالح املجتمعات التي يعي س فيها، هذا هو االأ سل كما دلت على ذلك سرية االأنبياء اأجمعني عليهم ال سالة وال سالم . ولكن ح سب ال سيخ قد مت سرب ال سيخ عدد من االأمثلة يف ذلك من القراآن الكرمي وال سنة النبوية املطهرة، وختم ال سيخ يف ر سالته بقوله مما تقدم لنا بكل و سوح ع ظم فرية عبد يتبني المسرى متابعات الدكتور سامي ن سرت املكتبة اجلهادية ر سالة لل سيخ املجاهد العريدي بعنوان رب الكهف اأحب اإيل مما يدعونني اإليه وقال ال سيخ يف مقدمة الطبعة اجلديدة اأنها ر سالة قدمية كتبها قبل اأكرث من عقد من الزمن يف الرد على فرية عبد الرحمن ال سدي س على املجاهدين يف خطبة عيد االأ سحى لعام NUM NUM NUM NUM ه وكانت بعنوان الرد الرحمن النفي س على فرية عبد ال سدي س . املجاهدين فقد وو سفهم باأقبح االأو ساف والنكرات، وعاب عليهم اأنهم ي سدرون بياناتهم من الكهوف واجلبال. واليوم ح سب كالم ال سيخ ها نحن ن سمع ممن ين سب اإىل اجلهاد من يعيب ويلمز باملجاهدين وقادتهم باأنهم اأ سحاب فكر الكهوف. ون سمع من افرتى على قادة ال سفري لبنانية موؤيدة للفل سطينيني. ويف قرب س، يف اأغ سط س NUM NUM NUM NUM ، قتل رودجر ديفيز بالر سا س يف مقر ال سفارة يف نيقو سيا خالل تظاهرة للقبار سة اليونانيني الذين يتهمون الواليات املتحدة بدعم سيطرة االأتراك للجزء ال سمايل من اجلزيرة. ويف ال سودان يف مار س اآذار NUM NUM NUM NUM ، مت احتجاز سفري الواليات املتحدة كليو نويل وم ست ساره والقائم باالأعمال البلجيكي رهائن يف ال سودان، من قبل قوة فل سطينية اأعدمتهم بعد ذلك بيومني. ويف غواتيماال، تعر س جون للخطف يف غوردون ماين اأغ سط س NUM NUM NUM NUM واأعدم على اأيدي اأفراد من القوات امل سلحة املتمردة. اإ سافة اإىل سفراء اأمريكا فاإن سفريان فرن سيان قتلوا يف بريوت الفرن سي حيث قتل لوي س دوالمار بالر سا س يف بريوت يف الرابع من سبتمرب NUM NUM NUM NUM ، على يد م سلحني وهو يف ال سيارة بطريقه من ال سفارة اإىل مقر اإقامته. وين سب اغتياله اإىل املخابرات ال سورية. ويف يناير NUM NUM NUM NUM ، قتل فيليب برنار سفري فرن سا يف كين سا سا ر سميا بر سا سة طائ سة خالل مواجهات بني جنود متمردين وموالني اأمام ال سفارة. دبلوما سيون بريطانيون يف الثاين من مار س NUM NUM NUM NUM ، قتل سفري بريطانيا يف الهاي، ال سر ريت سارد سايك س بالر سا س خارج منزله يف و سط العا سمة االإدارية لهولندا. وتبنى العملية اجلي س اجلمهوري االيرلندي. وكان سايك س قبل تعيينه يف من سبه مكلفا التحقيق يف مقتل سفري بريطانيا يف دبلن، كري ستوفر اإيوارت بيغز، جراء انفجار لغم اأثناء مرور سيارته. وقتل سفري بوليفيا لدى فرن سا جواكني اأنايا بثالث ر سا سات اأطلقها م سلحون من جمموعة اأطلقت على نف سها كتيبة ت سي غيفارا العاملية ، يف NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM . ردود اأفعال موؤيدة وحمرمة تنوعت ردود االأفعال بعد خرب مقتل ال سفري الرو سي وكان الغالب يف ردود االأفعال هو مباركة العملية باإعتبار اأن ال سفري الرو سي نال ما ي ستحقه، وكان ال سوريون هم اأكرث النا س فرحا بهذا اخلرب اإذ اعتربوا عملية االغتيال مثال عظيم لن سرة حلب و سوريا، وانتقام من رو سيا وموؤ س ستها. الو سع يف حلب وجرائم النظام الرو سي اأ سعل قبل اأيام من مقتل ال سفري الرو سي الغ سب يف مواقع التوا سل االجتماعي، وتداولت عدة و سومات معادية لل سفراء الرو س منها اطردوا سفراء رو سيا، و اطردوا ال سفري الرو سي ، لذا ميكن اعتبار حادث اغتيال ال سفري الرو سي يف تركيا اأمرا وبح سب سحيفة حرييت فاإن القاتل الرتكي حجز غرفة يف فندق يقع خلف القاعة التي اأقيم فيها املعر س الفني. واأ سافت ال سحيفة، اأن ال سرطي قام بالتخطيط للهجوم يف غرفة الفندق، حيث حلق ذقنه، وارتدى بذلته الر سمية، ومن ثم انتقل م سيا اإىل القاعة. وكانت سحيفة سوجو الرتكية قد نقلت عن اإدارة املعر س الذي قتل ال سفري الرو سي بداخله اأن منفذ عملية االغتيال زار املعر س قبل NUM اأيام من الهجوم، حيث اأظهرت كامريات املراقبة تنقله داخل مرافق املعر س يف حماولة منه ال ستك ساف املوقع ح سبما اأفاد امل سوؤولون يف املعر س. عملية اغتيال ال سفري الرو سي ي سفها البع س اأنها اأتت نتيجة التحري س على ا ستهداف رو سيا على مواقع التوا سل االجتماعي، ون سرت بع س املعرفات كلمات حتري سيه الإحياء العمليات الفردية وكان اأول من حتدث عن العمليات الفردية اأبو م سعب ال سوري يف كتابه ال سهري دعوة املقاومة االإ سالمية العاملية، ثم تبنى الفكرة تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، و سارك ال سيخ اأنور العولقي يف التحري س على هذه العمليات، واأن ساأ بالتعاون مع االإعالمي الراحل سمري خان جملة اإن سباير املتخ س سة يف توجيه ودعم العمليات اجلهادية الفردية سد اأمريكا بالتحديد حيث تقدم ن سائح وت سع خطط للمجاهد املنفرد، وكانت عملية ساريل اأبدو اإحدى نتائج التحري س واحياء العمليات الفردية، ويرى مراقبون اأن الغرب عجز من احلد من هذه الظاهرة التي تزداد يوما بعد اآخر، وحر ست جملة ان سباير التابعة لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب يف الفرتة االأخرية على ن سر اإر سادات اإن سباير التي ت سيد بالعمليات الفردية وتر سد اإىل اختيار االأهداف االأكرث نكاية واالأ سد تاأثريا. سفراء قتلوا يف ال سابق اأدى مقتل ال سفري الرو سي اإىل اأعادة احلديث عن عمليات سابقة ا ستهدفت سفراء يف دول عدة، وبح سب اإنرتنا سونال فقد قتل NUM سفراء للواليات املتحدة ال سابق ففي NUM NUM سبتمرب NUM NUM NUM NUM ، قتل سفري الواليات املتحدة لدى ليبيا كري ستوفر ستيفنز و NUM اآخرين يف هجوم على القن سلية يف بنغازي يف سرق ليبيا. وكان م سوؤولون اأمريكيون حتدثوا يف ال سابق عن اأن الهجوم مت التخطيط له من تنظيم القاعدة، وقبل ستيفنز، قتل خم سة سفراء اأمريكيني اأثناء اأداء واجباتهم. يف اأفغان ستان يف سباط فرباير NUM NUM NUM NUM ، قتل اأدولف داب س يف الهجوم الذي سنته القوات احلكومية يف اأفغان ستان لالإفراج عنه بعد اختطافه يف كابول من قبل من سماهم امل سدر باملتطرفني. يف لبنان وبعد اأ سهر قليلة من اندالع احلرب االأهلية يف لبنان، تعر س ال سفري فران سي س ميلوي وامللحق االقت سادي و سائق ال سفارة للخطف يف بريوت يف حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، وقتلته جمموعة اأحمد اهلل اأنني يف تركيا ولي س يف سوريا كانت هذه هي اإجابة ال سفري الرو سي لدى تركيا اأندريه كارلوف اأثناء تعيينه سفريا لرو سيا يف العام NUM NUM NUM NUM عندما وجه له سوؤال من اأحد ال سحفيني، عن وجود تنظيم القاعدة يف سوريا احلدودية مع تركيا، ويبدو اأن ال سفري الرو سي كان مطمئنا اإىل اأن سظايا ال سواريخ الرو سية التي ت ستهدف االأطفال والن ساء يف سوريا لن ت سل اإليه، وهذه املرة لي س فرد من تنظيم القاعدة بل اأحد اأفراد االأمة االإ سالمية الذي كان مير يف عقله سريط االأ سالء التي خلفها الطريان الرو سي يف حلب اأثناء حديث ال سفري الرو سي عن ال سور اجلميلة من منطقة بحر البلطيق غربي رو سيا اإىل سبه جزيرة كامت ساتكا الواقعة سرقا، ويف الوقت الذي كان يتحدث فيه ال سفري عن اجلمال يف رو سيا كان ال ساب الرتكي مولود اتلنتت س يرى اخلراب يف سوريا فاختار مقاطعة ال سفري الرو سي ولكن بذات الطريقة التي متار سها رو سيا يف حلب، فاأخرج م سد سه واأفرغ NUM NUM طلقة منها NUM طلقات يف ج سد ال سفري الرو سي معلنا اأن على ال سفري اأن يذوق من ذات الكاأ س الذي اأذاق امل سلمون يف حلب. بعد اأن اأ سبح ال سفري الرو سي جثة اأمامه اأعلن اجلهاد، ال تن سوا حلب و سوريا، كل من له يد يف وبح سب و سائل اإعالم ن سرت فيديو مرتجم اأثناء ال ساب بقوله نحن الذين بايعوا حممدا على اجلهاد التنفيذ جاء فيه نحن الذين بايعوا حممدا على هذا سيدفع احل ساب . ردد املهاجم بقوله ارجعوا اإىل الوراء، لن اأخرج تذوقوه . وردد كلمة ال سيخ اأ سامة بن الدن امل سهورة لن حتلم اأمريكا باالأمن حتى نعي سه واقعا، حيث وكانت م سادر اعالمية قالت اإن قاتل ال سفري الرو سي هو سابط عمل يف سرطة اأنقرة يدعى مولود مرت األتنتا س، من مواليد NUM NUM NUM NUM ، مبدينة سوكي سمال غرب تركيا. وبعد الهجوم نفذت الوحدات اخلا سة الرتكية عملية يف املركز الذي ي سم معر س ال سور التابع اإال ميتا، ما مل تكن بالدنا يف اأمان فاإنكم اأي سا لن لبلدية جانقيا باأنقرة، الذي تعر س فيه ال سفري للهجوم. واأو سحت امل سادر اأن ا ستباكات دارت قرابة NUM NUM دقيقة، بني الوحدات ومنفذ الهجوم الذي سعد اإىل الطابق الثاين من املركز، بعد اإطالق النار على ال سفري، انتهت مبقتله. الهجوم مت التخطيط له منفذ عملية اغتيال ال سفري الرو سي االإثنني املا سي مل يكن عمله ارجتاليا ح سب و سائل اإعالم، حيث ذكرت سحف اأن ال سورة التي ظهر فيها القاتل الرتكي ببذلته ال سوداء، كان قد خطط لها وباأدق التفا سيل، بدءا من عمله الذي خرج منه مبكرا بحجة التوعك ال سحي. وكان مولود مرت األتنتا س، قاتل ال سفري الرو سي بيانان لإلمارة اإلسالمية وحركة طالبان باكستان بشأن أحداث حلب وقد حتدث البيان عن كيفية ا ستهداف الكفار لبالد امل سلمني الواحدة تلوا االأخرى بحجة مكافحة االإرهاب فعاثوا فيها ق سفا وتدمريا، وب سكوت بع س امل سلمني وخيانة البع س الذين اأ سبحوا حلفاء للكفار متدد الكفار يف حرب امل سلمني حتى اأ سبحت جميع بالد امل سلمني تعي س يف حالة حرب. وخ س البيان يف اأكرث من مو سع من و سفهم ب علماء ال سوء الذين الزالوا ي ستظلون حتت عر س النظام الكفري الطاغوتي بدعوى امل سلحة واحلكمة كدليل لهم وان دماء امل سلمني الزالت تنزف والعلماء ال اأثر لهم رغم اأنهم يدعون اأنهم ورثة االأنبياء. كما اأظهر البيان تعاطف املجاهدين مع اأهلهم من ال سعب ال سوري امل سلم املنكوب ومع املدنيني املحا سرين يف احلرب خ سو سا الن ساء واالأطفال الذين هم سحايا احلرب. وختم البيان بدعاء للم سلمني امل ست سعفني واأن يحفظ اهلل املظلومني من ظلم الظاملني واأن يري امل سلمني علماء احلق من علماء ال سوء. واأ ساف البيان اإن ق سية سوريا اختبار اإلهي كبري للعامل االإ سالمي باأكمله. تطلب االإمارة االإ سالمية من دول العامل االإ سالمي، ومنظمة التعاون االإ سالمي، وعلماء االأمة االإ سالمية، وجميع اجلهات الدخيلة بعدم الوقوف مكتويف االأيدي حول ما يجري هناك يف حلب. والت سدي الأذية الن ساء واالأطفال واملدنيني العزل . كما طالب بيان االإمارة االإ سالمية يف اأفغان ستان من دول العامل االإ سالمي وعلماء االأمة االإ سالمية باأن اليقفوا مكتويف االأيدي حول مايجري هناك يف حلب. ويف بيان منف سل اأ سارت جماعة طالبان باك ستان يف سياق حديثها عن اأحداث سوريا والعراق اإىل تق سيم بالد امل سلمني حيث اأ سبح البع س اليتاأمل حلال اإخوانه بل ال يخ سى اأن يقتل اأخاه امل سلم وكل هذا ب سبب داء الوطنية ، وو سل هذا الداء اإىل العلماء فاأ سبحوا يتغنون الأوطانهم والقانون وي سعون ال ستحكام االإفرجني بدال من القانون االإلهي ال سماوي بح سب ما ورد يف البيان. الد ستور إكرام اهلل أفغانستان ن سرت االإمارة االإ سالمية يف اأفغان ستان وعرب ح ساباتها الر سمية بيانا حول املاآ سي اجلارية يف حلب، يف حني ن سرت موؤ س سة عمر التابعة حلركة طالبان باك ستان بيانا حتدثت فيه عن االأحداث اجلارية يف العراق وال سام وخا سة يف حلب وحمل عنوان عذرا اأيا حلب . وحتدث البيانان عن اال ستهداف الذي طال الن ساء واالأطفال يف حلب، وكيف اأ سبحت دماء امل سلمني رخي سة، فاملئات من امل سلمني يذبحون، واالآالف من الن ساء يرملن، وكيف اأ سبح االأطفال اأيتاما اليجدون ماأوى يلجوؤون اإليه ح سب و سف البيان. ع سرات االآالف من املدنيني العزل اأكرثيتهم ن ساء واأطفال حما سرون يف القتال الدائر مبدينة حلب يف سوريا، ويقتل ويجرح عدد كبري منهم يوميا كما ت سل تقارير عن انتهاكات فا سحة يف وجاء يف البيان لالأ سف ال سديد ن ساهد باأن حقهم . إذا انقلبت الموازين فانتظر الساعة م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام للكاتب الشيخ سامي محمود العريدي وقلة النا سر. فاأ سبحنا ن سمع من يحكم باإ سالم بع س احلكام العلمانيني امل ستحلني ملا حرم اهلل وامل ستبدلني ل سرعه بالقانون اللعني واملوالني والنا سرين الأعداء امللة والدين على امل سلمني. واأ سبحنا ن سمع من البع س اأن التغيري عن طريق الدميقراطية م ساألة اجتهادية بعد اأن كانت عندهم من الطرق ال سركية البدعية. واأ سبحنا ن سمع من البع س اأن القطرية النتنة واأخوة الرتاب وحدود سايك س بيكو تقدم على اإخوة الدين والعقيدة فقد اأ سبح املجاهدون من خارج قطريتهم النتنة عبئا وم سكلة يعانون منها. واأ سبحنا نرى من يت ساهل يف نق س بيعته جلماعته االأم الأ سباب موهومة وحتت سغط الواقع وقد كان يرى ذلك من املعا سي واالآثام. واأ سبحنا نرى من ي ساوي بني املقاتل الذي ي سعى الإقامة الدولة املدنية التي تقوم على الدميقراطية وبني املجاهد يف سبيل اهلل ال ساعي الإقامة الدولة االإ سالمية. واأ سبحنا نرى من يت ساهل يف اأمر اجلماعة وال سمع والطاعة يف املعروف ويجعلها تبعا لهواه وم سلحته واأ سبحنا واأ سبحنا الخ... وجناة العبد من ا سطراب املوازين واختالل املفاهيم يكون بالتم سك بالكتاب وال سنة بهدي سلف االأمة واللجوء اإىل اهلل والثبات على املبادئ واالأ سول وال سمع والطاعة يف املعروف والوفاء ورد ما ت سابه من االأقوال واالأفعال اإىل املحكم واملتفق عليه كما ف سلنا ذلك يف ر سالتنا ن سيحة للمجاهد يف زمن الفنت ي سر اهلل ن سرها قريبا. والعاقبة للمتقني الق س س NUM NUM NUM NUM . وروى اأبو داود عن ابن عمر قال سمعت ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يقول اإذا تبايعتم بالعينة واأخذمت اأذناب البقر ور سيتم بالزرع وتركتم اجلهاد سلط اهلل عليكم ذال ال ينزعه حتى ترجعوا اإىل دينكم . وروى االإمام البخاري معلقا عن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال ليكونن من اأمتي اأقوام ي ستحلون احلر واحلرير واخلمر واملعازف ولينزلن اأقوام اإىل جنب علم يروح عليهم ب سارحة لهم ياأتيهم يعني الفقري حلاجة فيقولون ارجع اإلينا غدا فيبيتهم اهلل وي سع العلم ومي سخ اآخرين قردة وخنازير اإىل يوم القيامة . ووجه الداللة من هذه الن سو س وغريها الكثري اأن يف اختالل املوازين واملفاهيم الف ساد واالإف ساد للجماعات واملجتمعات وهو نذير بقرب زوالها اإن مل تعد للنهج القومي قال ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني حفظه اهلل دوام اأي اأمر يف تدبريه واإدارته، ون سق الوجود وجماله يف ن سب كل سيء يف مكانه، وال سيء الي سري ينمو على يد اأهله العاملني به وبرعايته، وباليد اجلاهلة ت سقط االأمم العظيمة واجلماعات ال ساهقة القوية، فهذا هو مفتاح النجاح القيادة االأربعون اجلياد س NUM NUM فليحذر ال ساعون للن سر والتمكني وحتكيم سريعة رب العاملني اأ سد احلذر من ا سطراب املوازين واختالل املفاهيم فاإن ذلك م ساد وهادم مل سروعهم العظيم ال سيما وقد انت سرت هذه الظاهرة انت سارا وا سعا يف بع س سفوف العاملني للدعوة واجلهاد ب سبب طول الطريق و سغط الواقع وثقل التكاليف هله اإ ويل القوة اإ الربانية كثرية جدا منها قوله تعاىل عن قوم لوط تاأ تون الفاح س ة ما س بقكم بها ولوط ا اإ ذ قال لقومه اأ ح د من العامل تون الرج ال س هوة نكم لتاأ ني NUM NUM اإ من اأ نتم قوم م س رفون NUM NUM وما كان من دون الن س اء بل اأ ن قالوا اأ خ رج وهم من قريتكم اإ ال اأ ج واب قومه اإ نهم ته جن نا س يتطهرون NUM NUM فاأ ال امراأ يناه واأ اأ مطرنا عليهم مطرا فانظر كانت من الغابرين NUM NUM واأ كيف كان عاقبة امل ج رمني NUM NUM االأعراف NUM NUM NUM NUM . وقوله تبارك وتعاىل اإن قارون كان من قوم مو س ى ن مفاحت فبغى عليهم واآتيناه من الكنوز ما اإ ه لتنوء ذ قال له قومه ال تفرح اإ ن اهلل بالع س بة اأ ال يح ب الفرح ني NUM NUM وابتغ فيما اآتاك اهلل الدار ح س ن كما آخ رة وال تن س ن س يبك من الدنيا واأ اال ح س ن اهلل ر س ليك وال تبغ الف س اد يف ال اإ ن اهلل اإ اأ وتيته على ع لم ع ندي ف س دين NUM NUM قال اإ يح ب امل هلك من قبله من القرون من هو ن اهلل ومل قد اأ يعلم اأ اأ كرث س د منه قوة واأ ل عن ذنوبهم ج معا وال ي س اأ اأ ج رمون NUM NUM فخ رج على قومه يف زينته قال امل وتي ياة الدنيا يا ليت لنا مثل ما اأ الذين يريدون احل وتوا نه لذو ح ظ عظ يم NUM NUM وقال الذين اأ قارون اإ ا الع لم ويلكم ثواب اهلل خ ري ن اآمن وعمل س احل مل ال ال س ابرون NUM NUM فخ س فنا به وبداره وال يلقاها اإ ر س فما كان له من فئة ين س رونه من دون اهلل اال س بح الذين مت نوا نت س رين NUM NUM واأ وما كان من امل م س يقولون ويكاأ ن اهلل يب س ط الرزق مل مكانه باال ن ن من اهلل س ف ي س اء من ع باده ويقدر لوال اأ علينا خل نه ال يفلح الكافرون NUM NUM تلك الدار اال بنا ويكاأ آخ رة ر س وال ف س ادا علها للذين ال يريدون علوا يف جن اال ا اأ ن اال اإال اهلل واأن حممدا ر سول اهلل وتقيم ال سالة وتوؤتي الزكاة وت سوم رم سان وحتج البيت اإن ا ستطعت اإليه سبيال. قال سدقت. قال فعجبنا له ي ساأله وي سدقه. قال فاأخربين عن االإميان. قال اأن توؤمن باهلل ومالئكته وكتبه ور سله واليوم االآخر وتوؤمن بالقدر خريه و سره . قال سدقت. قال فاأخربين عن االإح سان. قال اأن تعبد اهلل كاأنك تراه فاإن مل تكن تراه فاإنه يراك . قال فاأخربين عن ال ساعة. قال ما امل سئول عنها باأعلم من ال سائل . قال فاأخربين عن اأمارتها. قال اأن تلد االأمة ربتها واأن ترى احلفاة العراة العالة رعاء ال ساء يتطاولون يف البنيان . قال ثم انطلق فلبثت مليا ثم قال يل يا عمر اأتدرى من ال سائل . قلت اهلل ور سوله اأعلم. قال فاإنه جربيل اأتاكم يعلمكم دينكم . ووجه الداللة من هذه الن سو س وغريها الكثري اأن ا سطراب املوازين واختالل املفاهيم وانعكا س االأمور من عالمات اقرتاب ال ساعة قال احلافظ ابن حجر رحمه اهلل يف فتح الباري NUM NUM NUM وحم سله االإ سارة اإىل اأن ال ساعة يقرب قيامها عند انعكا س االأمور بحيث ي سري املربى مربيا وال سافل عاليا، وهو منا سب لقوله يف العالمة االأخرى اأن ت سري احلفاة ملوك االأر س . وانقالب املوازين وانحراف املفاهيم من عالمات قرب ساعة زوال املجتمعات واجلماعات فالعباد اإذا انحرفت موازين احلق والعدل عندهم وتبدلت مفاهيمه وقعوا يف اجلور والتحريف وهذا االنقالب واال سطراب يوؤذن بقرب الزوال واخلراب اإن ا ستمروا فيه ومل يرجعوا اإىل الهدى واحلق ون سو س الكتاب وال سنة الدالة على هذه ال سنة احلمد هلل رب العاملني وال سالة وال سالم على عبده ور سوله حممد وعلى االأنبياء والر سل واملالئكة اأجمعني؛ وبعد فاإن انقالب املوازين وا سطراب املقايي س واختالل املفاهيم من اأ سراط ال ساعة وعالمات يوم القيامة كما دلت على ذلك ن سو س ال سريعة فقد روي االإمام البخاري عن عطاء بن ي سار عن اأبي هريرة قال بينما النبي سلى اهلل عليه و سلم يف جمل س يحدث القوم جاءه اأعرابي فقال متى ال ساعة فم سى ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يحدث فقال بع س القوم سمع ما قال فكره ما قال وقال بع سهم بل مل ي سمع حتى اإذا ق سى حديثه قال اأين اأراه ال سائل عن ال ساعة قال ها اأنا يا ر سول اهلل قال فاإذا سيعت االأمانة فانتظر ال ساعة قال كيف اإ ساعتها قال اإذا و سد االأمر اإىل غري اأهله فانتظر ال ساعة . وروى االإمام اأحمد عن اأن س بن مالك قال قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اإن اأمام الدجال سنني خداعة، يكذب فيها ال سادق، وي سدق فيها الكاذب، ويخون فيها االأمني، ويوؤمتن فيها اخلائن، ويتكلم فيها الرويب سة. قيل وما الرويب سة؟ قال الفوي سق يتكلم يف اأمر العامة . وروى االإمام م سلم عن عمر بن اخلطاب قال بينما نحن عند ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ذات يوم اإذ طلع علينا رجل سديد بيا س الثياب سديد سواد ال سعر ال يرى عليه اأثر ال سفر وال يعرفه منا اأحد حتى جل س اإىل النبي سلى اهلل عليه و سلم فاأ سند ركبتيه اإىل ركبتيه وو سع كفيه على فخذيه وقال يا حممد اأخربين عن االإ سالم. فقال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم االإ سالم اأن ت سهد اأن ال اإله عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني أ أ أ أ ترجمة الشيخ المجاهد عبدالحق التركستاني أمير الحزب طلب العلم في تركستان وشارك مع اإلمارة اإلسالمية اإلسالمي التركستاني بأفغانستان االإخوة واإن ا سطررنا اإىل االنحياز ننحاز قليال اإىل االأ سفل ثم نعود اإليها مرة ثانية وال نرتكها للعدو اأبدا باإذن اهلل. ووزعنا االأ سلحة، وكنت معاونا للرامي على مدفع الزكيويك، وبعد سالة املغرب بداأنا الهجوم على العدو بالدبابة ومبدفع والزكيويك، وهجم الطلبة من اأ سفل اجلبل على العدو وا ستمرت العملية ساعتني تقريبا، ثم راأينا طلقات الر سام امل سيئة تخرج من فوق املركز فكرب االإخوة جميعا، ف ساألتهم ماذا حدث؟ قالوا فتح املركز، واحلمد هلل. وعرفت الأول مرة اأن الطلبة اإذا فتحوا مركزا يرمون طلقات الر سام، فكنت م سرورا جدا، وكانت هذه اأول عملية ع سكرية اأ سارك فيها. وكانت اأي سا اأول مرة اأرى فيها سهيدا من الطلبة ا ست سهد فوق اجلبل، وذهبت وحملته مع الطلبة فوق نقالة اجلرحى اإىل مركزنا . ويف سهر نوفمرب NUM NUM NUM NUM جمع اأع ساء اأبو حممد ال سيخ معهم ال سورى ودعا وقال نحن قررنا اأن ندخلك يف ع سوية ال سورى. فده س ال سيخ لهذا اخلرب وقال ال سيخ اأنا ال اأ ستطيع اأن اأحتمل عبء هذه امل سوؤولية ول ست كفاأ لها، فرف س عذري واأ سر على دخويل جمل س ال سورى. ثم تنقل ال سيخ بني مناطق القتال يلقي ومع سكرات الدرو س ال سرعية والع سكرية يف سمال اأفغان ستان ويف بداية عام NUM NUM NUM NUM جاء اأمر من اأمري املوؤمنني بتحطيم سنم بوذا يف والية باميان، فقام وايل هرات املولوي عبد بع س ال سغرية يف واليته االأ سنام وحرقوا الكتب ال سيوعية التي وجدوها، وجاء ال سيخ عبداحلق اإىل غرفته وكان بجوارهم وقال له ملاذا مل تدعونا للم ساركة يف هذا العمل؟ ، وذكر اأن اأمري املوؤمنني رجل خمل س و سادق وهبنا اهلل اإياه وهذه نعمة عظيمة يجب اأن ن سكر اهلل عليها. وعني ابن عمر م سوؤوال ع سكريا بدال من عبد اجلبار رحمه اهلل ، واأخربين اأن اأمري املوؤمنني فتح لنا مع سكرا يف جالل اآباد، واأخربين اأنني ساأنتقل اإىل املع سكر م سوؤوال عليه. ح سب قول ال سيخ. املجاهدين بتحطيم احلنان الدورة االإخوة التاأ سي سية الشيخ عبد الحق التركستاني وخمتار اأفندي، وقاري يو سف، وكنا حوايل ع سرة اأ سخا س يف املع سكر. واأطلعنا على اأحوال االإخوة يف اخلارج وما انتهت اإليه رحلته. يقول ال سيخ وبعد اأن انتهينا اأخذنا من دورة التكتيك، وحاولت االت سال باالإخوة يف ترك ستان الأحر سهم على الهجرة، ولكن منعني االأخ م سوؤول املركز يف خو ست ب سبب اأن مدتي املقررة يف املع سكر مل يقول ال سيخ عن اأوىل م ساركاته ا ستيقظوا ، تنته بعد . الع سكرية مع حركة طالبان بعد الرتك ستانيني ذهاب بحوايل ع سرة اأيام ح سر االأخ اأمري اجلبهة مع بع س االإخوة وباتوا معنا يف نف س املركز، ويف ال ساعة الثانية سباح ا قمت على سياح وبعد اأن خرجنا من اخلندق كانت طلقات مدافع العدو ترمي على مركزنا، ووقفنا منده سني ونادى فينا اأحد االإخوة اأال تريدون ال سهادة؟ ملاذا اأنتم واقفون؟ االأمام اإىل وت سج عت وتقدمت ونقلت قذائف الدبابة بالقرب من الدبابة وقذائف مدفع NUM NUM ، وبداأنا نرد عليهم بقوة ولكن العدو مل ين سحب وعلمنا اأن العدو ا ستوىل على مركز للطلبة فوق تبة مرتفعة مطلة على مركزنا، ويف ال سباح مل ن ستطع اأن نرفع روؤو سنا من كرثة الرماية. وبعد سالة الع سر جمعنا االأخ االأمري ووعظنا وذكرنا باأننا ال ندافع عن دين اهلل فقط ولكن ندافع عن االأر س اأي س ا، واإن تركنا مواقعنا وان سحبنا ي سل العدو اإىل كابل من اأجل ذلك لن نرتك هذه التبة اأبدا، املنادي لدى اإىل عند االأ ستاذ العامل حممد ذاكر اآخند خليفة ودر س عنده كتاب الفرائ س واملواريث وكان هذا الرجل ساحب عقيدة سلفية ح سب ما ورد يف الرتجمة. ويف سهر رم سان من عام NUM NUM NUM NUM بداأت احلكومة يف حملة اعتقاالت وا سعة ملدة NUM NUM NUM يوم وقب ست على كثري من ال سباب امل سلم بالدعوة اإىل اهلل بغري ت سريح من احلكومة، وح كم عليه بال سجن سنة ون سف، وكان سبب ذلك اأن س رقت بع س االأ سلحة من ومنهم ابن عمة ال سيخ عبد الرحيم خمدوم بتهمة اال ستغال ال سرطة يف والية كورال . وكان اإىل العا سمة اأروجمي للح سول ال سيخ مطلوب ال سرطة ال سيوعية ولذلك سافر من القرية على جواز ال سفر وكانت االأو ساع االأمنية م سددة يف مداخل وخمارج املدن ب سبب سرقة االأ سلحة من احلكومة. وبعد اأن سجن ال سيخ خرج من الهجرة، ف سافر ال سجن وقرر من مطار اأروجمي متوجها اإىل باك ستان وعندما و سل مطار اإ سالم اآباد قبل سالة الظهر تقابل مع طالب ترك ستاين ورح ب بال سيخ وتعرف عليه، و ساأل ال سيخ ملاذا جاء اإىل باك ستان؟ فقال له خرجت لالإعداد يف سبيل اهلل واجلهاد. فقال له متب سما جهز نف سك لنذهب اإىل اجلامعة االإ سالمية يف اإ سالم اآباد . بعد اأن سافر ال سيخ من باك ستان اإىل اأفغان ستان ذهب اإىل املع سكر مع بع س االإخوة العرب وكان منهم ال سيخ اأبو عبد اهلل املهاجر ال سرعي يف م سوؤول املع سكر، وو سل املع سكر وكان يف ا ستقباله االأخ اأمري املع سكر وبداأت الدورة التاأ سي سية، يقول يف املع سكر يعاقبون من يتخلف عن سالة اجلماعة، ويف اإحدى املرات تاأخرت عن تكبرية االإحرام فعاقبني امل سوؤول بال سعود اإىل ال سيخ لفت نظري اأن االإخوة جبل الزكيويك وفرحت بهذا اجلماعة . وبعد سهرين من التدريب ح سر االأخ اأبو حممد ح سن خمدوم رحمه اهلل اإىل املع سكر وتعرف عليه ال سيخ الأول مرة، وكان معه االإخوة عبد القادر اأحمد، التعزير حلر سهم على سالة املعهد المسرى متابعات املجاهد ن سرت املكتبة اجلهادية ترجمة عبداحلق ال سيخ الرتك ستاين االأمري العام للحزب االإ سالمي الرتك ستاين، وبح سب الرتجمة فقد ولد ال سيخ يف عام NUM NUM NUM NUM ون ساأ يف اأ سرة متدينة، علوم ال سرف والنحو وبع س ويف عام NUM NUM NUM NUM م هرب من املدر سة ووالده مزارع فالح ، دخل ال سيخ مدر سة حتفيظ القراآن الكرمي وعمره NUM سنوات وطلب العلم على يد جده ودخل املدر سة احلكومية جمربا يف العام NUM NUM NUM NUM ودر س فيها حتى العام NUM NUM NUM NUM وكان يدر س ال سيخ يف النهار يف املدر سة احلكومية وبالليل يف املدر سة الدينية. رحلة ال سيخ يف طلب العلم يف ترك ستان بداأت يف املرحلة على يد بع س العلماء حيث در س بع س الكتب ال سرعية املعروفة يف ترك ستان ومنها امل سلمني، مبني االإ سالم، كتاب يف ال سرف، اأحكام قراءة القراآن، مهمات ر سالة يف الو سوء . احلكومية اإىل مديرية قارقا س حي زاوى قرية جاي ترك ، وطلب العلم عند العامل عبد اهلل خمدوم حاجي ، ودر س عنده كتب الفقه؛ من خمت سر الوقاية اإىل الهداية على املذهب احلنفي، وكتاب ال سفا يف علوم اللغة العربية حتى عام NUM NUM NUM NUM م، ال سيخ وا ستاذه االأول سعيد حممود خان خمدوم حاجي ودر س عنده كتابي اللوؤلوؤ امل سابيح لالأ ستاذ العامل حممد توختي اآخند خليفة يف مديرية كرية يف مدينة مغاال ، ودر س عنده تكملة م سكاة امل سابيح، تف سري مفتاح التلخي س وبعدها بداأ مديرية جوما من قبل ال سيوعيني واملرجان، م سكاة حتى عام NUM NUM NUM NUM م ، وعندما اأراد سعيد حممود خان خمدوم حاجي الذهاب اإىل احلج سلمه اجلاللني، سفوة التفا سري، تف سري البي ساوي، هداية النحو، الكايف، األفية بن مالك، ومن املنطق اإي سا غوجى، قال اأقول، ويف البالغة ال سيخ يدر س حوايل NUM NUM طالبا. وب سبب سعوبة يف مطلع عام NUM NUM NUM NUM م انتقل ال سيخ ثم رجع اإىل قريته؛ ثم توجه اإىل حتى عام NUM NUM NUM NUM م الكتب االآتية الظروف يف سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف NUM رسالة للمجاهد الفرد إعمال السيف للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان متى التوحيد يف جنبيك ينت سر ؟ .. متى بركانك الغ سبي لالإ سالم ينفجر ؟ .. فال يبقي وال يذر ن مل هاد واإ ح د ماأ مور باجل كل م س لم، فكل اأ يكن معه اأ فا ستعينوا باهلل اإخواين وال تعجزوا، وانفذوا كرثوا من ذكر اجلراأة؛ فاإ املظامل؛ فاإ قال تعاىل فقاتل يف سبيل اهلل ال تكلف اإال نف سك . يقول االإمام ابن حزم وهذا خ طاب متوج ه اإىل ح د . على ر سلكم وال تلتفتوا، واأ سعروا قلوبكم قدام ، والتزموا احلوقلة ال حول وال قوة اإال باهلل فبها حت مل االأثقال، وتكابد االأهوال، وينال رفيع االأحوال . وال حول وال قوة اإال باهلل، واحلمد هلل رب العاملني. لالأهمية اأرجو االطالع على ر سالة من لهوؤالء؟ ، وكذلك ر سالة دفع الرين لل سيخ اأبي يحيى رحمه اهلل. نها س بب الظفر، واأ نها تبعث على اال عدد تجريبي امل سلول يقول سيخ ولهذا كان قتلهم اأوىل وا ستهدافهم اأنكى، والكتابة فيهم اأطيب والتحري س عليهم اأوجب ، والقاعدة ا سرب ب سيفك سربة مذكورة فيها اأداء اأمانة ووفاء اال سالم يف ال سارم من املحاربة باليد ... ولذلك كان النبي عليه ال سالة وال سالم يقتل من كان يحاربه بالل سان فيهم اإعمال ال سيف خري من اإهماله واملحاربة بالل سان يف باب الدين قد تكون اأنكى مع ا ستبقائه بع س من حاربه باليد . ويقول ما يف سده الل سان من االأديان اأ سعاف بالل سان اأوكد . ويقول ابن القيم اأحكام اأهل الذمة وال ريب وال سيف . ما تف سده اليد؛ فثبت اأن حماربة اهلل ور سوله بالل سان اأ سد، وال سعي يف االأر س لف ساد الدين اأن الطعن يف الدين اأعظم من الطعن بالرمح فيا اأخ االإ سالم ب سم اهلل واحلمد هلل وال سالة وال سالم على ر سول اهلل، وبعد فهذه ر سالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ فخري الكالم ما قل ودل ومل يطل فيمل. اأكتبها لرجاالت اجلهاد الفردي خا سة. اأدعوهم فيها اإىل اإعمال ال سيف يف اأئمة الكفر املن سيني من املن سرين وامل ست سرقني. كن م سعال يف ج نح ليل حالك يهدي االأنام اإىل الهدى ويبني وان سط لدينك ال تكن متكا سال واعمل على حتريك ما هو ساكن فهما على التحقيق وجهان لعملة واحدة، ومبنزلة ال سمع والب سر للغزو واال ستعمار، وهما اأ سد على االإ سالم واأهله من غريهم واألد، وحمالتهم على العامل االإ سالمي اأقوى من احلمالت الع سكرية واأنكى؛ وباخت سار هما اأ سا س كل بلية ومبتداأ كل فتنة ورزية . NUM إصدارات مؤسسة السحاب تنشر دروسا بلغة األوردو لعدد من القادة الراحلين تتناول الدروس األصول والمفاهيم واألحكام الشرعية المتعلقة بعبادة الجهاد وبح سب م سادر اإعالمية فاإن االأ ستاذ فاروق قتل يف غارة اأمريكية يف منطقة وزير ستان احلدودية يف باك ستان. موؤ س سة وتعنى ال سحاب الوعي االإعالمية بزيادة والتثقيف والرتبية وبناء املفاهيم ال سحيحة حول فري سة اجلهاد. رحمه اهلل. املوؤ س سة درو سا كما ن سرت سرعية بلغة االأوردو لالأ ستاذ اأحمد فاروق رحمه اهلل الذي كان يتوىل ق سم االأوردو يف موؤ س سة ال سحاب االإعالمية قبل اأن يتوىل نيابة االأمري العام لفرع القاعدة يف سبه القارة الهندية الذي اأعلن عنه يف سبتمرب NUM NUM NUM NUM م. حسن بامحسن المسرى ن سرت موؤ س سة ال سحاب اجلناح االإعالمي لقاعدة اجلهاد سل سلة من املواد االإعالمية اخلا سة بفرع تنظيم القاعدة يف سبه القارة الهندية، حيث ن سرت املوؤ س سة االإعالمية سل سلة من درو س سورة احلجرات لل سيخ خبيب مؤسسة الكتائب تنشر الجزء الثاني والعشرين من سلسلة إصدارات من الذاكرة صويلح أحمد الصومال ن سرت موؤ س سة الكتاب احللقة NUM NUM من سل سلة ا سدارات من الذاكرة وظهر فيه ال سيخ الر سمي با سم حركة ال سباب املجاهدين وهو يلقي كلمة اأمام جمموعة من املجاهدين يف اإحدى اجلبهات. علي حممود راجي الناطق وبداأ ال سيخ علي ديري يف كلمته التحري سية قائال اأيها االإخوة اإنه من املعلوم لديكم اأن اهلل ا سطفى من بيننا اإخوانا كثريين القوا حتفهم يف هذا الطريق وقد تعاهدنا معهم على الثبات واإكمال امل سري، ويجب علينا اأن ال ننق س العهد واأن ال نخون االأمانة بعدهم، واإن انتك سنا عن هذا ال سبيل وتثاقلنا اإىل االأر س وا ستحببنا احلياة الدنيا وتقاعدنا مع اخلوالف لعهدهم، فهذا يعترب نق سا ولي س نكث عهود االأحياء مثل الثغور من اأن ت سيع اأعمالهم بعدم االإخال س اأيها االإخوة اإن اجلهاد عمل ساق كما تعلمون واإن اأعظم خ سارة يف الدنيا واالآخرة هي اأن ت سبح اأعمالنا يوم القيامة هباء منثورا، وعدم االإخال س هو اأول ما يحبط العمل، واإذا مل يتوفر يف اأعمالنا سرطان فلن يقبل منا، ال سرط االأول هو اأن يكون العمل خال سا هلل، والثاين اأن يكون سوابا، واالإخال س هو جتريد النية هلل كما حر س ال سيخ املجاهدين واأو ساهم بطلب العلم ال سرعي عز وجل . قائال بف سل اهلل قد تي سرت واال ستفادة سبل العلمية، واحلمد هلل طالب العلم بينكم واملعلمون منت سرون فلنجتهد يف طلب العلم ال سرعي، وي سرنا كثريا حينما ن سمع عن امل ستوى العلمي يف اجلبهات واجلهود اجلبارة التي يبذلها املرابطون يف التعليم والدعوة والتحفيظ وامل سابقات العلمية، فلنحافظ على هذه الفر سة االأوقات ولن ستغل الثمينة يف طلب العلم ما عدى اأوقات الدعوة الشيخ علي محمود راجي من اأف سل االأعمال والقربات اإىل اهلل، وقد ورد يف ف سل الرباط ومالزمة الثغور من االأحاديث ما قد تعلمتم من خالل الدرو س، ويكفي حديث النبي سلى اهلل عليه و سلم رباط يوم يف سبيل اهلل خري من الدنيا وما عليها ، وال تنال هذه املنزلة الرفيعة واالأجر اجلزيل بالعلم اأو بالعقل اأو ببذل املال واإنا الرباط هو حم س ف سل اهلل على عباده املرابطني يف القتال . واأ ساف ال سيخ يف كلمته وهو نكث عهود من لقي اهلل . يحر س املرابطني اإن امل سافة طالبان باكستان تنشر إصدارا عن عملياتها ضد الجيش الباكستاني في بلوشستان بيننا وبني العدو اأقل من NUM NUM كيلومرت والرباط يف هذا املكان يوؤتيه من ي ساء . ال سيخ وحذر باك ستان، التابعة حلكومة وبعد خروجه هاجم اجلي س الباك ستاين والدها وقتلوه بدم بارد. كما عر س االإ سدار العمليات طالبان اجلهادية حلركة باك ستان على الدوائر االأمنية والتي هي عبارة عن عمليات ا ستهداف تفجري عبوات العمليات اإىل نا سفة اإ سافة اال ست سهادية . ويف نهاية االإ سدار و سعت ر سالة سوتية خمت سرة اإىل باللغة االأردية موجهة عامة بلو س ستان من م سئول باك ستان يف حركة طالبان بلو س ستان القائد بري عني الزمان اخوندزاده. المسرى متابعات باك ستان بعنوان ن سر املكتب االإعالمي حلركة اإ سدارا طالبان جديدا ال سفاء البلو س ستان يعر س سل سلة من جرائم اجلي س الباك ستاين سد امل سلمني، ويوثق عمليات املجاهدين سد اجلي س يف بلو س ستان. عر س االإ سدار يف البداية جانبا من مظامل اجلي س الباك ستاين االأمنية على عامة والدوائر امل سلمني العزل يف بلو س ستان، االإ سدار وظهرت م سلمة يف تتحدث عن الظلم الواقع عليها من قبل اجلي س الباك ستاين، اأم سى وتتحدث سنوات يف ال سجون ال سرية اأن والدها العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني مؤسسة عمر الذراع اإلعالمي لطالبان باكستان NUM أخبار ومتابعات والقائد عبد الهادي العراقي كان بإمكانه منع انحراف تنظيم الدولة فورين بوليسي القاعدة تكسب في أفريقيا مقابل خسارة تنظيم الدولة قيادي في القاعدة للمسرى القيادة العامة حاولت تدارك األمر في العراق لكن الظروف األمنية لم تسمح بالكثير تنظيم الدولة يف اأفريقيا؟ يقول التقرير التقرير عن تف سري ال سجل املخيب لتنظيم محمد الهاجري المسرى الربط باأن حماولة التوجيه االأمثل م سددا على اأن ال سيخ الزرقاوي كان يحاول تدارك االأمور لكن سيق الوقت وظروف املعركة مل ميكناه من ذلك م ست سهدا على ذلك باأن الزرقاوي بعد اأن و سله من ال سيخ الظواهري منع قطع الروؤو س التزم مبا سرة واأ سدر اأمرا عاما بوقف هذا النوع من العمليات ف سال عن ت سويرها ون سرها ومل تعد هذه امل ساهد اإال يف والية اأبو بكر البغدادي الذي اأعلن مترده على القاعدة عام NUM NUM NUM NUM . م ستدركا بني ال سيخ الزرقاوي واأبي بكر البغدادي مغالطة وقع فيها التقرير فلم يكن ال سيخ الزرقاوي حتى واإن اختلف مع قيادة القاعدة يف بع س امل سائل يحمل الفكر التكفريي الذي و سل له تنظيم الدولة ح سب و سفه، واأ ساف ال سيخ الزرقاوي كانت تربطه عالقة جيدة بقيادات القاعدة وهو ما ي سهل التعامل معه وكان يتقبل الن سيحة ويت سف ب سفات التوا سع واالحرتام لقيادات املجاهدين اأما اأبو بكر البغدادي فقد اأر سل ال سيخ اأ سامة بن الدن يف مرا سالت داخلية ك سف عنها سمن وثائق اأبوت اأباد ي ستف سر عنه وعن سخ سيته فقد كان جديدا على ال ساحة بكل ما تعنيه الكلمة . اأن الدولة وا ست سهد القيادي يف القاعدة مبا و سفه بالتباين بني منهج الزرقاوي والبغدادي حيث قال اأن الزرقاوي مل يكن يكفر العلماء اأما مذهب البغدادي اليوم فهو تكفري العلماء والدعوة والتحري س الزرقاوي مل يكفر لقتلهم، كما جماعة االإخوان امل سلمني بينما يكفر اليوم تنظيم الدولة اأغلب اجلماعات االإ سالمية املوجودة يف ال ساحة. وقال القيادي يف القاعدة للم سرى اأن كثري من بذورة االنحراف الفكري كانت يف سجن بادو س واأبو غريب حيث توىل زمام االأمور ال سرعية والفكرية عدد من سباط وقيادت البعث ال سابقني من اأمثال اأبو علي االأنباري فاأحدثوا ما سماه كارثة فكرية نرى نتائجها اليوم ح سب و سفه. قائد كان ميكنه منع انحراف تنظيم ر س ل منذ ما يقرب من NUM NUM اأعوام، اأ مبعوث من تنظيم القاعدة لكي يطلب من ال سيخ اأبي م سعب الزرقاوي اأن ي سلط العمليات على عدو واحد وعدم التو سع يف العمليات اجلهادية، وحتدثت فورين بولي سي عن مالب سات الرحلة للمبعوث من تنظيم القاعدة وقالت املجلة اأن ق سة ف سل الرحلة، هي ال سبب يف ن ساأة تنظيم الدولة االإ سالمية . وبداأت الق سة من مدينة غازي عنتاب الرتكية حيث اأوقفت ال سرطة يف املدينة الرتكية، نتيجة معلومات ح سلت عليها اأن اأ سخا سا يحملون جوازات مزورة، وي ستقلون سيارة حتمل رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بح سب تقرير ن سرته فورين بولي سي. وبداأت املعلومات ال سرية التي اأدىل بها املت سل تتجلى اآثارها؛ اإذ اعرت ست سيارة ال سرطة يف م ساء يوم NUM NUM اأكتوبر ت سرين االأول ال سيارة التي حتمل الرقم املبلغ عنه، يف الزاوية اجلنوبية ال سرقية من جامعة غازي عنتاب. وكان بداخل هذه ال سيارة رجالن و سيدة واأربعة اأطفال. وبداأ التحقيق الر سمي مع الرجل الذي اأطلق على نف سه ر سائي بعد اأن مت تفتي سه وال سماح له با ستدعاء حمام يف ال ساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM اأكتوبر ت سرين االأول. وبعد تفتي س املتهمني وتفتي س سيارتهم وجد اأفراد ال سرطة بحوزتهم ما يقرب من NUM NUM NUM NUM NUM دوالر وجهازي هاتف حممول، و سريحتي هاتف، وم سباحا يثبت على الراأ س. تقول املجلة يف التقرير يف احلقيقة، هذا الرجل الذي حجزته سرطة غازي عنتاب يعرف با سم عبد الهادي العراقي ، واأنه كان يف سعي حثيث اإىل تاأكيد سلطة ذات رمبا قلل قادة التنظيم من تقدير الروابط التاريخية بني العديد من التنظيمات اجلهادية االإفريقية وبني تنظيم القاعدة. كما اأنهم سعروا بالقلق وترددوا بالتاأكيد من درا سة رغبة العديد من القادة اجلهاديني االأفارقة يف احل سول على حكم ذاتي، وهي مطالب مل تن سجم مع روؤية ف سل اأي سا يف دعم مطالباته اخلطابية ذات جودة اأعلى وقدم بع س الدعم املايل ملقاتليها يف جنوبي ال سومال، فاإن ثمة الدولة االإ سالمية لل سيطرة املركزية من خالل اخلليفة. لكن تنظيم الدولة بالوالء ماديا. ومع اأنه ساعد بوكو حرام يف اإنتاج اأ سرطة فيديو دعائية القليل من الدليل على اأن تنظيم الدولة ان سقت لالن سمام اإىل تنظيم الدولة يف فقد لعب تنظيم الدولة لعبة جريئة اأر سل اأ سلحة اأو قوات لتعزيز اأي من موؤيديه يف جنوب ال سحراء االأفريقية. ونتيجة لذلك، عانت املجموعات التي حماولة و سع حد لعالقات الو سع القائم مع القاعدة واأفرط العديد منها يف تقدير ذاته يف العملية. وبح سب التقرير ملحاولة حتدي تنظيم القاعدة يف اأفريقيا، لكنه خرج حتى االآن خايل الوفا س هناك. ويف اأف سل احلاالت، جنح التنظيم يف تق سيم املجموعات املرتبطة بالقاعدة، وترك هذه املجموعات وقد سعفت ب سبب االقتتال الداخلي والنزاعات االإقليمية. سرق اأفريقيا انتزاع بع س املجموعات القدرة الفرعية املحدودة. وكان تنظيم القاعدة موجودا يف جنوب ال سحراء االإفريقية قبل وقت ويف اأ سواأها، ا ستطاع تنظيم الدولة يف طويل من ن سوء تنظيم الدولة ، و سوف يظل هناك لوقت طويل بعد اأفول الدولة االإ سالمية . قيادي يف القاعدة يعلق ال سطحية مو سحا ويف ت سريح خا س للم سرى علق قيادي يف تنظيم القاعدة على التقرير املن سور يف سحيفة فورين بولي سي حول اإر سال القائد عبد الهادي العراقي اإىل العراق ليكون سندا للزرقاوي يف اإدارة الفرع العراقي للقاعدة قائال اأن ما ورد يف التقرير من وقائع سحيحة اإىل حد كبري، واأن ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل كان ي سعى لتقومي م سرية اجلهاد يف العراق لكن الظروف مل تتح له ذلك، ودلل القيادي يف القاعدة على ذلك مبا ورد يف وثائق اأبوت اأباد حيث يت سح اأن قيادة القاعدة كانت حتاول تدارك االأمور يف العراق، واأ ساف اأن كل من ال سيخ عطية اهلل الليبي وال سيخ اأبي يحيى الليبي وال سيخ الظواهري كانت لهم ر سائل مبا سرة للت سحيح وتقومي امل سرية يف العراق ومنها ما يتعلق مبحاولة تقلي س ال سراع مع الطائفة ال سيعية وح سر املعركة معهم فيمن يقاتل مع االأمريكان وي ساندهم احلرب املفتوحة على الطائفة ال سيعية وقتل عوامهم بدون تفريق والتفجري يف االأماكن العامة كانت اأبرز نقاط االختالف بني القيادة العامة وقيادة الفرع العراقي، وعن سخ سية عبد الهادي العراقي قال القيادي يف القاعدة اأنه اأحد الع سكريني املخ سرمني ويت سف بالدهاء يف اإدارة املعارك الع سكرية وكان اأحد االأذرع الع سكرية لل سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل و سارك يف تثبيت خط ال سمال يف اأفغان ستان سد التحالف ال سمايل وكان اأبرز القيادات الع سكرية للتنظيم بعد معركة تورا بورا. واإىل اأي مدى ميكن اأن يوؤثر ح سور عبد الهادي العراقي يف ال ساحة العراقية اأجاب باأنه كان يحمل توجيهات خا سة القاعدة عن وتف سيلية من قيادة االأ سلوب االأمثل للتعامل مع الواقع العراقي اأبان االحتالل االأمريكي واأن ال سيخ اأبا م سعب الزرقاوي رحمه اهلل كان بحاجة الأمثال عبد الهادي العراقي لي ساهم معه يف اإدارة اجلماعة وتوجيهها اأن باإنتاج يف املغرب االإ سالمي. ومن الناحية العملية، كانت لتنظيم القاعدة حركات تابعة يف عموم ال سهل االأفريقي و سرق اأفريقيا، والتي نفذت هجمات دموية م سهودة خالل هذه الفرتة، مبا يف ذلك الهجوم يف العام NUM NUM NUM NUM على م سفاة نفط اأمينا س يف اجلزائر، الذي اأ سفر عن مقتل نحو NUM NUM رهينة، باالإ سافة اإىل الهجوم على ال سوق نتيجة لالنت سارات الكا سحة التي حققها التنظيم. وبحلول ربيع العام NUM NUM NUM NUM ، كان اأفريقيا مو سع ال سك. والأنه تغلب على تنظيم القاعدة يف العراق و سورية، بداأ جنوب ال سحراء االأفريقية، يف حماولة ل سرقة احلركات التابعة للقاعدة. وقد لقيت هذه اجلهود امل ساعدة من ال سعبية نريوبي بكينيا، والذي اأ سفر عن مقتل NUM NUM سخ سا وجرح NUM NUM NUM اآخرين على االأقل ح سب التقرير. املركزي وي ست غيت يف ذلك العام يف لكن ال سعود الفلكي لتنظيم تنظيم الدولة و سع هيمنة تنظيم القاعدة يف تنظيم الدولة يف اإر سال مبعوثني اإىل الكبرية اجلديدة التي متتع بها تنظيم الدولة ، والتي جاءت يف جزء منها تنظيم الدولة قد ك سب والء بوكو حرام يف نيجرييا، باالإ سافة اإىل والء جمموعة من سقة عن املرابطون بقيادة على جزء من املرابطون بيانا ي سجب لك سب ود حركة ال سباب ال سومالية، للقاعدة، وقام تنظيم الدولة حتى اأع ساء من بوكو حرام وهم يتقدمون اجلهادي عدنان اأبو وليد ال سحراوي. اأ سدر بلمختار، الذي احتفظ بالزعامة اأفعال ال سحراوي يف العام NUM NUM NUM NUM . وير سد التقرير بداية تنظيم الدولة واأر سل مبعوثني لت سجيع املجموعة املت سددة ال سومالية على سحب والئها لالن سمام اإىل سفوف ال سباب. كما بداأ التنظيم اأي سا يف ا ستهداف امل سدر الرئي سي لتجنيد املجموعة اخلارجي ال ستات ال سومايل. ويف ت سرين االأول اأكتوبر NUM NUM NUM NUM ، ان سق موؤمن، مع ما يرتاوح بني NUM NUM NUM و NUM NUM NUM من مقاتليه. ثم يف ني سان اأبريل ، تعهدت جمموعة اأ سرطة فيديو دعائية تظهر اأخرى من مقاتلي ال سباب ال سابقني، اأفريقيا تدعو نف سها جبهة سرق بالوالء ل الدولة االإ سالمية . كبرية على يد ال سباب ، بينما جلاأ وبعد ت سيق اخلناق من قبل حركة ال سباب املجاهدين على املن سقني يقول التقرير اأن تنظيم الدولة متمثل بجبهة سرق اأفريقيا املن سقة مني بخ سائر موؤمن وجمموعته ال سغرية من املن سقني اإىل خمبئهم الق سي يف جبال جلجلة يف منطقة بنتالند التي تتمتع بحكم سبه ذاتي. وغزوهم االأخري لقندال يعرب عن ال سيطرة ال سعيفة للحكومة االإقليمية يف البلدة وقوة ال سرطة املحلية ال سعيفة والفا سدة و سيئة ال سيت اأكرث مما يف غرب اأفريقيا. واأكد بلمختار، زعيم حتدى زعيم بوكو حرام، اأبو بكر سيكاو، على الهيمنة املناطقية يف ال سومال. اأما يف غرب اأفريقيا فبح سب التقرير ال سيطرة املحلية يف نيجرييا، مع اأن البغدادي قد اأزاحه ون سب وايل جديد اإال اأنه امتنع ورف س. وعندما ادعت سحيفة يعرب عن قدرتهم على حتدي ال سباب مني تنظيم الدولة برتاجعات مماثلة املرابطون ، والءه للقاعدة ويف االأثناء، تنظيم الدولة من خالل املحافظة على تنظيم الدولة ، النباأ، يف اآب اأغ سط س لفرع تنظيم الدولة يف غرب اأفريقيا، روابطه مع زعيم تنظيم الدولة ، اأبو تنظيم الدولة قد خ سر جزءا سخما من بوكو حرام ، وواحدا من اأكرث املا سي اأن اأبا م سعب الربناوي، ابن موؤ س س بوكو حرام، قد عني قائدا جديدا االإعالن واندلع حتدى سيكاو ذلك قتال بني االأطراف. وتخلى سيكاو عن القادة احلهاديني خربة على الرغم من غرابة اأطواره ح سب التقرير. وت ساءل بكر البغدادي. وبخ سارته ل سيكاو، يكون االأخبار الفورين بولي سي يف تناولت جملة تقرير لها املحاولة اخلجولة لتواجد تنظيم الدولة يف اأفريقيا، وبداأ التقرير يف احلديث عن تواجد التنظيم يف سمال ال سومال، ففي يوم NUM NUM اأكتوبر املا سي، ا ستوىل مقاتلون من تنظيم الدولة على البلدة القدمية امليناء، قندال، يف سمايل ال سومال، حمققني اأكرب امتالك حتققه املجموعة لالأر س حتى اليوم يف ذلك البلد. ويف سريط فيديو دعائي ن سر يف اليوم التايل والذي تناولته ع سرات املوثوقة اأمكنت تقارير م ساهدة رجال م سلحني ي سريون يف داخل البلدة ويرفعون رايتهم ال سوداء املعروفة فوق مبنى عال مطلي باللون االأبي س. لكنك اإذا نظرت عن قرب اأكرث اإىل سريط الفيديو، فاإنك ستجد املقاتلني اأنف سهم وهم يعربون اأمام عد سة الكامريا مرة تلو املرة. وكانت تلك حماولة مك سوفة من جانب املجموعة، حتى تبدو اأكرب واأكرث قوة مما هي يف احلقيقة بح سب املجلة. وي سيف التقرير اأنه كان من املوؤكد واحل سول على والء ف سيل واحد على يف منطقة جنوب ال سحراء االأفريقية. ويقول التقرير حقق التنظيم عددا من االنت سارات الرمزية تعهد بالبيعة عن قندال، واالن سحاب اإىل اجليب اجلبلي حيث ما يزال زعيمها، عبد القادر موؤمن، خمتبئا منذ ان سقاقه عن حركة ال سباب يف ت سرين االأول اأكتوبر من العام بطبيعة احلال اأن يتم طرد تنظيم الدولة سريعا واإجبارها على التخلي NUM NUM NUM NUM . هذه هي ق سة تنظيم الدولة من حركة بوكو حرام يف نيجرييا، االأقل من جمموعة املرابطون يف مايل، حركة ال سباب مثل موؤمن لكن تنظيم الدولة ف سل يف احللول حمل تنظيم جزء منه اإىل اأن تنظيم الدولة اأ ساء القاعدة، ساحب االمتياز اجلهادي االأول يف القارة. ويعود ذلك ح سب التقرير يف احلكم على احلركات اجلهادية التي ا ستهدفها يف اأفريقيا، وف سل يف تقدير قوة سالت هذه احلركات مع تنظيم القاعدة، ودرجة تقدير قادتها ال ستقاللهم وحكمهم الذاتي. لكن ذلك حدث اأي سا الأن احلركات التابعة لتنظيم القاعدة ردت بالقتال بقوة سد الت سلل اإىل مناطقهم ودعم القليل من املن سقني الهام سيني عن بينما عر س تنظيم الدولة على احلركات التابعة له القليل عندما يتعلق االأمر بالدعم الع سكري. ويرى التقرير اأن سرعة التو سع االأويل لتنظيم القاعدة يف داخل جنوب ال سحراء االأفريقية مثريا لالإعجاب يف سرعته وات ساعه. ومل يكن للقاعدة تواجد ميكن احلديث عنه ع سية هجمات NUM NUM NUM فقد مت تفكيك سبكات القاعدة القدمية التي وقفت وراء تفجري ال سفارتني يف كينيا وتنزانيا ولكن مع حلول العام NUM NUM NUM NUM ، العام الذي سهد بدء تنظيم الدولة يف سق طرق داخلية يف اأفريقيا، كان لدى القاعدة تابعان تنظيميان قويان، وكان بو سعها التعويل على التعاون مع قليل من املجموعات االأخرى ذات الفكر امل سابه. كان تنظيم القاعدة يف املغرب االإ سالمي، الذي كان قد و سع عملياته يف العام NUM NUM NUM NUM اإىل ما وراء سمال اأفريقيا ونقلها اإىل داخل ال سهل الذي ن سط يف الكثري من سرق اأفريقيا، هما التابعان الر سميان للمجموعة يف املنطقة. و سمت احلركات التابعة غري الر سمية لها املجموعة اجلهادية املالية، االأفريقي، وتنظيم ال سباب اأن سار الدين ، التي كان لزعيمها اإياد اآغ غايل، روابط عائلية مع قادة تنظيم القاعدة يف املغرب االإ سالمي وحركة التوحيد واجلهاد يف غرب اأفريقيا، التي اندجمت مع حركة تابعة لتنظيم القاعدة االإ سالمي الإن ساء حركة يف بلمختار، يف ال سابق قائدا لتنظيم القاعدة املرابطون التي كان زعيمها، خمتار املغرب القائد عبد الهادي العراقي الشيخ أبو مصعب الزرقاوي اأنباء هذه اخلطة اإىل عبد الهادي، والذي اأجاب، طبقا مللخ سات للمحادثة ن سرتها جلنة اال ستخبارات مبجل س ال سيوخ يف العراق تروج الإراقة الدماء بني االإرهاب الكردية القب س على غول يف عام NUM NUM NUM NUM وهو يغادر العراق، اأخرب حمققي وكالة اال ستخبارات املركزية االأمريكية االأمريكي، اأنه يعار س اأية عمليات امل سلمني . وبعد اأن األقت قوات حماربة اأن عبد الهادي ن سح الزرقاوي بعدم تنفيذ تلك العمليات . كانت خماوف عبد الهادي م ساعفة بح سب التقرير، فكان معار سا لروؤية ال سيخ الزرقاوي االإ سرتاتيجية والتي قد ت ساهم بتكثري االأعداء وا ستعجال ال سراع مع ال سيعة واالن سغال بهم اإىل جانب االن سغال باالحتالل االأمريكي مما ي ستت اجلهود، لكن ب سبب طول امل سافة وف سل االت ساالت بني الطرفني مل يكون عبد الهادي سورة وا سحة عن تطور االأحداث يف العراق. وكان من ال سعب تقييم خطة الزرقاوي، ف سال عن انتقادها. وكان من ح سن حظ عبد الهادي اأن الكثري من اأفراد القاعدة كانوا متحم سني لل سفر اإىل العراق للجهاد هناك. واأمل قائد القاعدة اأنه يف حال متكنه من زرع عنا سر موثوق بها يف املكان، ميكن تكوين سورة اأو سح للبيئة التنفيذية هناك وبالتايل ت سبح له اأف سلية يف مقابل الزرقاوي. وعليه اأمر عبد الهادي ح سن غول بالتطرق اإىل املو سوع مع الزرقاوي، وحتديد طريق ي سلكه املقاتلون يف رحلتهم اإىل العراق. كانت للزرقاوي نزعة م ستقلة متاأ سلة، لهذا كان املو سوع ح سا سا، لكنه اأبدى اأفرادا ذوي انفتاحا للفكرة وطلب مهارات تقنية خا سة. مدفوعا با ستعداد الزرقاوي للتعاون، اقرتح عبد الهادي سيئا اأكرث جذرية سياأتي هو سخ سيا اإىل العراق. لكن ال سيخ الزرقاوي، طبقا لتقرير جلنة اال ستخبارات مبجل س ال سيوخ، ف س ر العمليات القائمة يف العراق خمتلفة كثريا عن التي يديرها عبد الهادي يف وبح سب التقرير ففي اأكتوبر من عام NUM NUM NUM NUM ، بايع ال سيخ الزرقاوي ال سيخ اأ سامة بن الدن اأخريا، لكن ب سروطه اخلا سة. سرح الزرقاوي اأنه اأبدى لغول اأن هذه لي ست فكرة جيدة، الأن اأفغان ستان . خ سوعه فقط الأن اأخوته املوقرين وفتحوا قلوبهم خلطتنا ومن هنا ولد تنظيم القاعدة يف العراق ، وح كم ا ستمر سعي ال سرتاتيجيته. وكذلك القاعدة اإىل التحكم يف الزرقاوي. ويف ر سالة تعود ليوليو متوز عام NUM NUM NUM NUM ، حذره ال سيخ اأمين الظواهري، وكان الرجل الثاين يف تنظيم القاعدة اآنذاك، القومي االأمريكي جون نيغروبونتي ن سخة من الر سالة يف سبتمرب NUM NUM NUM NUM ، قال املتحدث با سم الزرقاوي اإنها مزورة، من ا ستبعاد العراقيني واأمره بتجنب املجازر . وبعد اأن ن سر مدير االأمن قائال اإنها بال اأ سا س سوى خميلة سيا سيي البيت االأ سود وعبيدهم . اإ سرتاتيجيته القاعدة فهموا يف عدد تجريبي تنظيم القاعدة على املجموعة التابعة للقاعدة يف العراق. وببقاء عبد الهادي حمتجزا يف مركز ال سرطة، فاإنه قد تاأكد من اأن مهمته قد ف سلت، لكن من غري املرجح اأنه قد عرف وقتئذ اإىل اأي مدى قد ف سلت. وباإلقاء القب س على عبد الهادي ، خ سر تنظيم القاعدة اأحد اأهم عنا سره القوية التي ر سلت يف مهمة جريئة لفر س سيطرتها اأ على املجموعة العراقية املنت سبة اإليها، وهو التنظيم الذي سيتطور يف نهاية املطاف لي سكل حركة تناف س تنظيم القاعدة على قيادة احلركة اجلهادية. وتقول املجلة اأن االإعالن عن قيام تنظيم الدولة االإ سالمية يف العراق من قبل التنظيم التابع للقاعدة يف العراق جاء قبل يوم واحد فقط من اعتقال عبد الهادي. وعن القائد عبد الهادي العراقي فقد و سل وا سمه ن سوان عبد الرزاق عبد الباقي اإىل باك ستان يف اأوائل ت سعينيات املا سي، بعد فرتة وجيزة القرن من ان سحاب االحتاد ال سوفييتي من اأفغان ستان. كان ن سوان كرديا من مدينة املو سل العراقية، خدم يف سفوف اجلي س العراقي اأثناء احلرب بني اإيران والعراق. واختلفت كنيته يف ال سنوات التالية؛ فاأحيانا كان يدعى عبد الهادي املو سلي ، واأحيانا اأخرى كان عبد الهادي االأن ساري ، لكن اأخريا عرفه اجلميع با سم عبد الهادي العراقي . وبحلول عام NUM NUM NUM NUM ، كان عبد الهادي جنما المعا يف تنظيم القاعدة. فقد اأدار دار سيافة للتنظيم يف كابل، وكان اأحد ستة عرب كانوا حماورين يف جلنة االت سال العربية مع طالبان. وكان ا سمه على القائمة الق سرية لالأجانب يف جمموعة باميان ، والتي يزعم املحققون االأمريكيون اأنها تعني م ساركته يف عملية تنظيم طالبان ال سهرية بتدمري متثايل بوذا يف باميان يف مار س عام NUM NUM NUM NUM . ويف يونيو عام NUM NUM NUM NUM ، كان عبد الهادي اأحد ع سرة اأفراد يف جمل س سورى تنظيم القاعدة، وهو كيان ا ست ساري الأ سامة بن الدن.بح سب التقرير. ولعب عبد الهادي اأي سا دورا ثانويا، لكنه حموري، يف تبني القاعدة الأبي م سعب الزرقاوي، االأردين الذي سار اأبا روحيا لتنظيم الدولة االإ سالمية . وبح سب املجلة كانت عالقات عبد الهادي مهمة عندما حول الزرقاوي اهتمامه للعراق بدال من اأفغان ستان بعد هجمات NUM NUM سبتمرب اأيلول. بح سب التقرير عندما طلب ال سيخ الزرقاوي دعما ماليا من القاعدة يف عام NUM NUM NUM NUM ، تردد عبد الهادي، ظاهريا لقلقه اأن يتم اال ستيالء على امل سادر املالية املحدودة اأثناء نقلها. ويف النهاية اأر سل عبد الهادي مبعوثني للتفاو س مع الزرقاوي، وكان اأكرثهم جناحا باك ستاين من اإقليم بلو س ستان وا سمه ح سن غول. عندما التقى غول بالزرقاوي يف يناير عام NUM NUM NUM NUM ، سرح ال سيخ الزرقاوي اإ سرتاتيجيته يف املرحلة القادمة يف العراق، وكان ينوي اإىل جانب احلرب سد االحتالل االأمريكي اغتيال قادة سيا سيني ودينيني سيعة. ونقل غول إ قناة النشر في التليجرام فريق التواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا صورة من جبال القلمون بعدسة أحد املجاهدين مشاركة من أحد القراء مشاركة من أحد القراء ظهور خالفات جماعة اإلخوان في مصر إلى العلن صراع بين القيادة القديمة للجماعة والقيادة الشبابية حول استراتيجية الجماعة والقيادة وبقيت كلمة أين اهلل ؟ للكاتب أبو ماجد الخبوبي ب سيء واحد، هو الرغبة يف االنتقام وقد اآملتني هذه املقاطع املن سورة وكفر خمالفيه و سيطن النا س؛ فف سل ف سال ذريعا وانهدم م سروعه بعد وبالتايل فدرا سة حالتهم حتتاج اإىل عناية خا سة باملنطلقات ودالئل االأ ساليب امل ستخدمة وما يتبع ذلك من نتائج اإال اأن قراءة جتربتهم من االأهمية مبكان. يف مطلع دي سمرب اجلاري سيطرت القوات املح سوبة على ثوار ليبيا على اآخر االأحياء يف مدينة سرت ال ساحلية واأعلنت بذلك عن طرد املهم اأن حربا دارت وانتهت بخ سارة اأحد الفريقني فهذا يتكرر دائما، ولكن املهم اأن ندر س اأ سباب اخل سارة لنتعلم. احلركة اجلهادية ب سكل عام حتتاج اإىل اأن تقف على جتاربها اأوال ثم على التجارب االأخرى لغريها من التيارات والتنظيمات واالأحزاب مقاتلي تنظيم الدولة بعد سيطرتهم عليها طيلة سنة ون سف، ولي س واأنا واإن كنت اأرى اأن ظاهرة تنظيم الدولة خارج سياق التنظيمات اجلهادية واأن م سروعهم منطلق من اأطماع امللك اجلربي الع سو س يف ليبيا ميكن للجميع اأن ياأخذ العربة من م سرية تنظيم الدولة الذي حاول اأن يبني م سروع امللك وال سيطرة وانتهج لذلك اأب سع االأ ساليب اأن حاول اإقناع النا س اأنه اأقام اخلالفة التي تتمدد واأن على جميع الأ سرى من تنظيم الدولة وقعوا بيد الثوار وكل امل ساهد تنبئ كما اآملتني من قبل االأفالم التي سدرت عن تنظيم الدولة التي ملئت امل سلمني بيعتها وياأثم من يتخلف عن ذلك . ساهدت عددا من املقاطع املن سورة حول معركة سرت منها مقاطع باأب سع االأ ساليب يف القتل وال سحل واال ستفزاز غري املربر، وب سكل عام فال يقدم على االإ ساءة لالأ سري اإال من قلت مروءته و سعفت نخوته ونزعت منه سفات ال سرف والفرو سية، واإال فقل يل ما هي الفائدة من االإ ساءة اإىل االأ سري اأيا كان، يف ال سريعة االإ سالمية يوكل اأمر االأ سري اإىل االأمري ال سرعي وله خيارات اإما القتل اأو املن اأو الفداء، اأما التعدي على االأ سري بال سرب اأو االإهانة اأو ال ستم فاالأ سل اأنها لي ست من اأخالق االإ سالم. وقد بالغ االإ سالم يف اإكرام االأ سري حتى و سف املوؤمنني بخري اأعمالهم ويطعمون الطعام على حبه م سكينا ويتيما واأ سريا لكن من يقنع االنتقام واملعاملة باملثل؟. االأمر االأكرث اإثارة فيما راأيت من املقاطع هو القب س على من يو سف ب تنظيم الدولة باأخالق احلرب ومن ي ستطيع منع خ سومهم من القيادي يف تنظيم الدولة ب سرت املدعو يو سف اأمليطان فاإ سافة نظري اأن اأحدهم ي ساأله اأين اهلل؟ .. اأين اهلل سوؤال غريب عجيب مل ي ستطع اأمليطان اأن ي ستوعبه فاأجاب منده سا يف ال سماء فكرر عليه ال سوؤال اأنتم يف تنظيم الدولة ما هو اعتقادكم اأين هو اهلل؟ واأجاب اأمليطان مرة اأخرى باأنهم هنا يف هذا اللحظة علمت يقينا اأن تنظيم الدولة مل يفقد يف ليبيا ويوم عليك.. لكن ما فقده تنظيم الدولة هو الثقة فيه ويف دعوته ويف الردة ثم تقطع روؤو سهم وتعلقها يف امليادين العامة وتتفنن يف اإخراج م سروعه. عندما متار س اأب سع اأنواع القتل وتتبنى تكفري املخالفني ثم توثق وتن سر بكل حماقة سور القتل الب سع وال سحل والتنكيل مبن تتهمهم ب اللقطات املرعبة واملخيفة وامل ستفزة عندما تفعل كل ذلك فال ت ستغرب اأن ي سك النا س يف دينك وعقلك ومعتقدك واأن يبالغوا يف ذلك فيعتربونك زنديقا ملحدا ال يوؤمن باهلل وال باليوم االآخر. الذي س ح ل اأخوه اأو ابن عمه اأو س لب اأبوه اأو جاره اأو قتل سيخه على يديك دون مربر وا سح ال تتوقع منه اأن يح سن الظن بك اأو مب سروعك، والنا س ب سكل عام ال تتقبل كل هذا الكم من اال ستفزاز واالأ ساليب اإىل االعتداء اجل سدي عليه من قبل الثوار واالإهانات املوجهة له لفت سرت فقط ولو كان االأمر كذلك لهان و سهل فاحلرب كر وفر ويوم لك الب سعة وال ميكن اأن ت ستوعب اأن ما يحدث على يدي تنظيم الدولة من تكفري واإجرام بحق خمالفيهم من امل سلمني هو منهج االإ سالم الذي جاء به حممد بن عبد اهلل عليه ال سالة وال سالم . ر سيد كل جماعة اأو حزب اأو منظمة اأو دولة بني ال سعوب امل سلمة هو ما متتلكه من ح سن ال سمعة والدعوة الرا سدة احلكيمة الرحيمة واإذا فقدت ال سمعة والدعوة فعليها ال سالم فالقوة الع سكرية لي ست كل سيء. يعتقدون اأنه يف ال سماء. جيش العدل في بلوشستان يعلن مقتل NUM من الحرس الثوري اأعلن جي س العدل الذي ين سط يف اإقليم بلو س ستان سد اجلي س االإيرانية مقتل خم سة من قوات احلر س الثوري االإيراين وجرح ع سرة اآخرين يف تفجري سيارة ملغمة مبحافظة سراوان بلو س ستان االأ سبوع املا سي. اجلماعة عن ا ستمرار قرار ال سورى العام املنتهية واليته ب رابعة NUM NUM NUM NUM بالتم سك بامل سار الثوري ، م سريا اإىل اأن املكتب التنفيذي لالأق سام واللجان الفنية تقدموا با ستقاالتهم اإىل املكتب العام لالإخوان اجلديد املنتخب. واأ سارت اجلبهة اإىل اأنها قامت بانتخاب رئي س ملجل س ال سورى العام، ووكيل، واأمني، واأمني م ساعد، واأمني لل سندوق، لتت سكل بهم هيئة مكتب ال سورى العام، واأنها قبلت ا ستقالة اللجنة االإدارية العليا للجماعة. واأو سح اأن جمل س ال سورى العام قرر باأغلبية االأ سوات ف سل املوؤ س سات الرقابية املوؤ س سات والت سريعية يف التنفيذية، كخطوة اأوىل يف طريق ت سحيح البناء وتدعيم موؤ س سية العمل، وما يرتتب عليه من الف سل بني تويل االإخوان العاملني للم سوؤوليات يف املجال س الرقابية املتمثلة يف املجال س ال سورية، وبني تويل امل سوؤوليات يف مهام تنفيذية يف اجلماعة . كما قرر املجل س بح سب البيان احتفاظ الدكتور حممد بديع مبوقعه مر سدا عاما جلماعة االإخوان، وكذلك احتفاظ كل اأع ساء مكتب االإر ساد املعتقلني يف سجون االنقالب مبواقعهم حتى خروجهم من ال سجن واإ سقاط االنقالب، كما قام بانتخاب رئي س للمجل س، ووكيل، واأمني، واأمني م ساعد، واأمني لل سندوق، لتت سكل بهم هيئة مكتب ال سورى العام . المسرى متابعات مل تعد خالفات جماعة االإخوان واالأزمة بني قيادتها حبي سة مقرات اجلماعة، فقد ظهرت للعلن بعد االجتماع ملج س سورى اجلماعة والذي عقد يف القاهرة االثنني املا سي، وظهرت بعد اإعالن البيان الذي خرج من االجتماع ردود الفعل العلنية من القيادات القدمية واجلديدة حول االنق سام الذي يتمحور حول سرعية القيادة القدمية واجلديدة وعن اأحقية من فيهما باإدارة اأمور اجلماعة اإال اأن مراقبني يرون اأن االختالف لي س حول القيادة واإنا ذلك يخفي اأ سباب االنق سام احلقيقية وهي اخليار اال سرتاتيجي للجماعة التي تراه القيادة ال سابة لي س سوى الثورة بكل و سائلها املتاحة الإ سقاط النظام مبا يف ذلك اخليار الع سكري، بينما تراه القيادة القدمية احلفاظ على نهج اجلماعة يف التغيري ال سلمي وعدم التنازل عما ت سميه ثوابت اجلماعة . اخلالف و سل اأق ساه عندما نفت القيادة القدمية عقد االجتماع ورف ست االعرتاف بقراراته، ما كر س االنق سام بني اجلناحني املتناف سني على قيادة اجلماعة منذ عامني. وكان الطرف املخالف للقائم باأعمال مر سد جماعة االإخوان حممود عزت عقد اجتماعا ملجل س سورى اجلماعة يف القاهرة، اإال اأن جبهة عزت سارعت اإىل نفي تلك االأنباء، موؤكدة يف بيان اأن من اأعلن هذا االجتماع تأسست جماعة اإلخوان بعد سقوط الخالفة اإلسالمية على يدي الشيخ حسن البنا واحلفاظ على رباط االأخوة . وكان جمل س ال سورى املح سوب على القيادات ال سبابية قد اأ سدر بيانا الثالثاء املا سي عقب اجتماع جمل س ال سورى وقال فيه اإن مكتب االإر ساد املوؤقت سيكون برئي س من داخل م سر، وت سكيل اأع ساء املكتب من الداخل واخلارج، الفتا اإىل اأن رئي س املكتب العام املنتخب ح سل يف جولة االإعادة على NUM NUM من االأ سوات. واأو سح البيان اأن املكتب العام لالإخوان يت سكل من NUM NUM ع سوا، موؤكدا اأنه ال تزال هناك ثالثة مقاعد ساغرة مقعدين للقطاعني اللذين مل ينهيا االنتخابات القاعدية، ومقعد لالإخوان امل سريني باخلارج . واأ ساف جمل س ال سورى العام قرر باالإجماع املتحدث اأعفي من من سب الناطق با سم اجلماعة، وهو ال ميثلها . االإعالمي با سم جماعة واأعلن االإخوان امل سلمني، املح سوب على جبهة القيادات القدمية، طلعت فهمي، اأن املتحدثني با سم اجلماعة هم القائم باأعمال املر سد العام حممود عزت، ورئي س اللجنة االإدارية العليا املنتخبة وع سو مكتب االإر ساد حممد عبد الرحمن، ونائب املر سد العام اإبراهيم منري، واالأمني العام للجماعة حممود ح سني، واملتحدثون االإعالميون الر سميون. ر سميا عن جماعة االإخوان، الفتا اإىل اأن و سدد فهمي يف بيان له على اأن موقع اإخوان اأون الين هو املوقع الوحيد املعرب اجلماعة تذكر اأبناءها بالثبات على اأدبياتها فتح الشام تعلن مقتل خمسة جنود من النصيرية مقتل عدد من مليشيا حفتر في اشتباكات منطقة بوصنيب الصومال حركة الشباب تأسر جنديا أوغنديا اأعلن مرا سل حماة التابع جلبهة فتح ال سام اأن عملية انغما سية نفذها املجاهدون يف سوران بريف حماة ال سمايل اأدت ملقتل خم سة من اجلي س الن سريي. اندلعت ا ستباكات بني جماهدي سورى بنغازي وملي سيا حفرت يف منطقة بو سنيب الثالثاء املا سي اأدت اإىل انفجار لغمني اأر سني يف جمموعة من امل ساة تابعة مللي سيات العميل حفرت، وان سحبت ملي سيا حفرت املتقدمة دون ال سيطرة على اأي متركز جديد. اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين اأن جنودها اأ سروا االأربعاء املا سي جنديا من القوات االأوغندية مع سالحه بعملية نوعية يف والية سبيلي ال سفلى حنوب ال سومال، فيما اأعلنت احلركة اغتيال اآدم جا س هرو سي ال سكرتري العام للق سر الرئا سي الإدارة بونتالند يف مدينة بو سا سو. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM NUM ربيع االأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM دي سمرب NUM NUM NUM NUM اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني 