 NUM الشيخ أبو ذر عزام أعلن تراجعي عن مبايعة ودعم جماعة البغدادي NUM إعالن حالة التقشف في السعودية يستهدف المواطن ويستثني األمراء NUM دويلة اإلمارات والدور الكارثي في اليمن.. طموح وجرائم وعمالة الخونة يعزون بوفاة المجرم شمعون بيريز وزير خارجية البحرين أرقد بسالم يارجل الحرب والسالم محمود عباس وسامح شكري يحضرون العزاء.. ومغردون أال تستحي من نفسك والفلسطينيون وفي الذكرى ال NUM NUM لالنتفاضة الثانية يرددون االنتفاضة مستمرة عرب تتاأثرون هكذا علق الإعالمي اأنتم صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين في الذكرى األولى الندالع NUM ثورة السكاكين في فلسطين.. المسرى توثق العمليات الفدائية كيري عليكم أن تقاتلوا من أجلنا معارك حماة على أشدها.. وحلب تستعصي حسام الشافعي المتحدث باسم جبهة فتح الشام للمسرى التحضير لفك الحصار عن حلب على قدم وساق.. ومعركة حماة مهمة دبابة غنمها المجاهدون أثناء اقتحامهم قرية الشعثة في ريف حماة الشمالي اأن خيار املجازر اليومية ف صال عن اأمريكا واأو صح يتقاطع مع خيار تثبيت الأ صد اإدخال امل صاعدات الإن صانية مدلال على ذلك باأنهم لزالوا يعرتفون ب صرعيته كما ظهر تتمة ص NUM تدلل على اأن اأمريكا عاجزة متاما اأمام رو صيا واأنها من جهة ثانية متواطئة معهم الن صريي، ومع واأ صاف ف صلت اأقوى قوة كما ت صوق لنف صها عن اإيقاف النظام امل صرى حارث النقيب سوريا ت صريحات يف خا صة قال ل صحيفة املتحدث الر صمي با صم جبهة فتح ال صام ح صام ال صافعي اأن ت صريحات كريي الأخرية حسن بامحسن المسرى اأم من بني صهيون، كلما مات منهم كلب الفرا الفل صطيني طارق على ر صالة وزير خارجية البحرين خالد اآل خليفة التي عزى من خاللها اأحد كبار املجرمني الرئي س ال صهيوين الأ صبق صمعون برييز. وغرد اآل خليفة على ح صابه اأيها الرئي س صمعون برييز، رجل حرب ورجل صالم ل يزال بعيد املنال يف ال صرق يف تويرت ارقد ب صالم الأو صط . تغريدة اآل خليفة اأثارت جدل وا صعا عرب مواقع التوا صل تتمة ص NUM يكتب لكم في هذا العدد ناصر الخرساني سبعة أسئلة وجدل واسع تعليق على مفهوم الدار عند اأبي قتادة بخصروف اليمن خمس سنوات على رحيل الشيخ أنور العولقي رحمه اهلل سامح شكري ومحمود عباس أثناء مراسم العزاء في المجرم بيريز رسالة من اللجنة المفوضة بجماعة البغدادي أمرت بقتل جنودها المسحورين وقتل من ينسحب معركة منبج.. حصار واستماتة ثم عجز وانسحاب ومراقبون هكذا تتعامل قيادة البغدادي مع جنودها الرسالة دعت لقتل كل من يريد ترك جماعة البغدادي ألنه يذهب للكفار و صفها مغردون باملوؤملة التي ت صري اإىل كيفية تعامل قيادة جماعة البغدادي مع جنودها، وح صب مراقبني فاإن الر صالة وجهت اإىل فرع التنظيم يف منبج عند ح صاره قبل صهر يف املدينة التي خرج منها لحقا. الر صالة املكونة من ثالث ورقات موؤرخة تتمة ص NUM حارث النقيب سوريا تداول مغردون يف مواقع التوا صل الجتماعي ر صالة خمتومة من اللجنة املفو صة يف جماعة البغدادي اإىل اأمري هيئة احلرب ومنه اإىل اأبي يحيى ال صامي ومن معه، ون صرت الر صالة قبل صهر من الآن، وحتدثت الر صالة عن تفا صيل مقتل الشيخ أبو الفرج المصري بغارة صليبية استهدفته في ريف إدلب الغربي معروفة منذ الثمانينات حيث عمل يف صفوف جماعة اجلهاد امل صرية وهو من مواليد اجليزة مب صر عام NUM NUM NUM NUM وهو اأحد تالميذ ال صيخ حممد عبد ال صالم فرج وقد قب س عليه مرات متعددة اآخرها كان عام NUM NUM NUM NUM من قبل املخابرات الأمريكية التي صلمته بدورها للحكومة امل صرية وقد خرج من ال صجن بعد الثورة امل صرية وان صم اإىل املجاهدين يف صوريا وقام موؤخرا بادوار مهمة يف صفوف جبهة الن صرة فتح ال صام حاليا. عدد تجريبي المسرى متابعات اأعلنت جبهة فتح ال صام مقتل ال صيخ اأحمد ع صو جمل س صورى جبهة فتح ال صام اإثر غارة جوية للتحالف الدويل يف ريف اإدلب الغربي. صالمة املعروف ب اأبو الفرج امل صري وقد اأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون ب القيادي يف تنظيم القاعدة. ويعترب اأبو الفرج امل صري صخ صية جهادية اأنها نفذت غارة يف صوريا م صتهدفة من و صفته مجاهدو اإلمارة يهاجمون قندوز من أربع جهات.. والعمالء يهربون .. ذبيح اهلل مجاهد للمسرى تحرير أي جزء من بالدنا فرض علينا.. وتستمر عملياتنا بنجاح واغتنام الأ صلحة والذخائر واأ صاف اأن لذلك اأهداف ا صرتاتيجية صتمتد من خاللها الفتوحات لوليات اأخرى. ياأتي ذلك فيما ت صتمر معارك اأخرى طاحنة يف مراكز وليتي هلمند وروزجان بهدف تطهريها من العدو كما اأو صح للم صرى الناطق الر صمي لالإمارة الإ صالمية. ياأتي ذلك بعد اأن هاجم جماهدو للقوات الإمارة اخلا صة باجلي س الأفغاين، بعد مروره على الطريق املمتد لولية بكتيكا، يف تتمة ص NUM الإ صالمية رتال امل صرى اأكد الناطق الر صمي لالإمارة الإ صالمية ذبيح اهلل جماهد اأن حترير اأي جزء من بالدنا فر س علينا اإذا كانت الإمكانيات تتيح ذلك واأ صاف قندوز حتررت اليوم وت صتمر عملياتنا اأن ي صهد الواقع القريب فتوحات عظيمة يف اأرجاء اأفغان صتان. هدفها ت صفية الولية من العدو واإحلاق اخل صائر به وك صر معنوياته تعلمون باأن معظم اأرجاء مركز بنجاح واأو صح اأنه من غري امل صتبعد وقال جماهد اأن عمليات قندوز رحيم عبداهلل أفغانستان املعلومات هاجمت قوات الإمارة الإ صالمية من اأربع جهات مدينة قندوز صمايل البالد املتوفرة فقد وبح صب صيطر مقاتلو الإمارة على اأهم املواقع يف املدينة وتتقدم اإىل مقر حاكم الولية ومقر قيادة الأمن وال صجن بينما اأفادت الأخبار بهروب امل صوؤولني اإىل املطار وهروب عدد من البعثات الأجنبية بالطائرات. ل صحيفة ويف ت صريح خا س مظاهرات وغضب شعبي يرفض اتفاقية الغاز بين األردن واالحتالل الصهيوني الشيخ المقدسي شراء الغاز من اليهود باطل في الشريعة وهو بيع ما ال يملك البائع امل صرية ال صلطات الأمنية ومنعت امل صرية يف اإربد، رغم اإ صرار اإىل امل صاركني، ما دفعهم حتويل اإىل وقفة وهتفوا صعب الأردن كله قال.. غاز العدو احتالل . واأطلق نا صطون يف خميم ال صهيد عزمي املفتي لالجئني الفل صطينيني يف صمال الأردن، مبادرة لإطفاء الكهرباء صاعة الأحد، رف صا كاملة تتمة ص NUM يوم العا صمة إبراهيم أبو الفتوح المسرى بحر فل صطني لنا وغاز فل صطني لنا واأر س فل صطني لنا، بهذه الهتافات خرج املتظاهرون الأردنية يجوبون عمان، بعد صالة اجلمعة؛ احلكومة رف صا الأردنية اتفاقا ل صترياد الغاز من الحتالل الإ صرائيلي ملدة NUM NUM عاما، ب صفقة تقدر قيمتها بنحو NUM NUM مليارات دولر. لتوقيع المتظاهرون رفعوا شعارات تندد بصفقات شراء الغاز من دولة اليهود واعتبروا شراءه احتالال الشيخ األهدل السياسة التي تنفذها اإلمارات في جنوب اليمن ستؤدي لحرب أهلية األهدل محافظ حضرموت رفض استقبال العلماء للحديث حول المعتقلين.. وحكومة بن دغر سلبية.. والمختطفون يعانون.. إذا استمر اختطاف العلماء فنحن أمام ثورة جديدة.. وهناك مخطط إلحالل الدين اإلرجائي مكان الدين الصحيح.. جتاه ما يجري، وحتدث اأنه مت ت صكيل جلنة لدرا صة ق صية العلماء املعتقلني أحمد مشهور اليمن واأ صاف اإذا ا صتمر اختطافهم فهذا يعني اننا امام ثورة جديدة يف اليمن . ونوهه اإىل اأن التنكيل والتع صف القائم لعلماء ح صرموت هو بداية لإحالل الدين يف اجلنوب اأ صاف اأن ال صيا صة التي تنفذها دولة خليجية يف اجلنوب صتوؤدي اىل حرب اأهلية وفو صى قاتلة. واأ صار يف مقابلة مع قناة ر صد الف صائية اأن هناك صلبية قاتلة من حكومة بن دغر وبنف س الوقت من عموم ال صعب اأكد ال صيخ عبداهلل الأهدل ع صو هيئة علماء اليمن اأن حمافظ ح صرموت رف س ا صتقبالهم للحديث عن ق صايا املعتقلني يف املحافظة، ويف اإ صارة ملا متار صه الإمارات الإرجائي مكان الدين ال صحيح، موؤكدا يف ذات الوقت اأن ال صالم ال صحيح كما و صفه النبي يجري تهمي صه واإحالل الإ صالم الإرجائي. وتابع يف حديثه عما يعانيه العلماء يف ال صجون التي تديرها الإمارات يف مدينة تتمة ص NUM العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني حتتله اإ صرائيل لتزويده بنحو NUM NUM مليار تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات كيري عليكم أن تقاتلوا من أجلنا.. جميع اجلنود املحا صرين اأن اللجنة ل تقبل بالن صحاب ابدا، وطالبتهم بال صرب ولو مل يبق منهم اإل رجل واحد فقط، واأكدت اللجنة اأنها هدرت دم من ين صحب املحا صرين اأننا ل نقبل بالن صحاب ابدا وعليهم اأن ي صربوا ولو بقي منهم واحد فقط واأننا هدرنا دم كل من ين صحب بغري اإذن اأي لي س لكم عندنا فئة مامل ناأذن لكم و صنقتل كل من ين صحب اأو يحر س على الن صحاب ويعمل له وناأمرك يا اأبا يحيى بقتل كل من يحر س على الن صحاب ويعد وتبادل عبا س ونتنياهو عبارات التعزية والبت صامات، و صط م صاركة زوجة نتنياهو صارة يف ال صالم على عبا س، الذي رافقه صائب عريقات وح صني ال صيخ وعدد من قيادات ال صلطة. واأ صارت مواقع حملية فل صطينية نقال عن القناة الثانية العربية اأن عائلة بريز اأ صرت على وجود عبا س يف و صط ال صف اخللفية ، لكن وزارة اخلارجية امل صرفة اأيلول NUM NUM NUM NUM اندلعت صرارة النتفا صة الفل صطينية الثانية، عقب اقتحام رئي س وزراء الكيان ال صهيوين املحتل اأرييل صارون، امل صجد الأق صى، ومعه قوات كبرية من اجلي س وال صرطة. كما ظهر يف دعوة كريي لالنتخابات . جاءت هذه الت صريحات من ال صافعي حيث جاء فيها بلغوا جميع اإخواننا يذكر اأن النا صطني الأردنيني عربوا من خالل مواقع التوا صل الجتماعي، عن طالبان تهاجم رتال للقوات الخاصة وتسيطر الأول ك صيف خا س، بدل من املقاعد وعلق ال صيخ اأبو حممد املقد صي على على قندوز الأ صد وقال الوزير الإ صرائيلي يف ت صريحات له يعك س اإرادة ال صعب الأردين الذي يعد اإ صرائيل كيانا احتالليا وعدوا ل يحق ويف صياق مت صل احتفى وزير الطاقة الإ صرائيلي، يوفال صتاينت س، باتفاقية الغاز التي وقعتها اإ صرائيل مع احلكومة باطل يف ال صريعة لأنه بيع مال ميلك البائع، ويف العرف اإقرار مبلكية يهود لفل صطني وخرياتها، وحتى قوانينكم تعده مرت مكعب من الغاز، على مدار NUM NUM عاما، بقيمة NUM NUM مليارات دولر اأمريكي . التفاقية بقوله صراء الغاز من اليهود جنحة صراء اأموال م صروقة . اأن التطبيع مع الحتالل الإ صرائيلي ل له الت صرف بالغاز الفل صطيني الذي و صفوه ب امل صروق . الأردنية، قائال اأ صبحنا دولة م صدرة للغاز الطبيعي . من العا صمة اليونانية اأثينا اكت صفنا مكعب يف منطقتنا القت صادية اخلال صة . احلملة ال صهيوين اعت صموا الثالثاء املا صي اأمام ورفع املعت صمون لفتات كتب عليها لن بدي س اأدفع لالحتالل ال صهيوين . NUM NUM NUM مليار مرت مكعب من الغاز، وبعد اإجراء اأبحاث علمية تبني وجود خمزون غاز اإ صايف يقدر باألفني و NUM NUM NUM مليار مرت وزارة الطاقة يف منطقة ال صويفية، يف العا صمة عمان. وكان عدد من منا صري الوطنية لإ صقاط اتفاقية الغاز مع الكيان املا صيني، وخرجت خالل م صريات يف العا صمة عمان، ترف س اأي مفاو صات اأردنية ل صترياد الغاز الإ صرائيلي من احلقول الواقعة قبالة صواحل البحر املتو صط، لتلبية حاجة الطلب املحلي. وطالب املعت صمون احلكومة بالرتاجع عن التفاقية، التي وقعتها صركة الكهرباء ندفع قوت يومنا للجي س ال صهيوين.. يخي اإنريجي الوطنية مع صركة نوبل الأمريكية ل صترياد الغاز الطبيعي من اإ صرائيل. الشيخ األهدل السياسة التي تنفذها اإلمارات العامني ستؤدي لحرب أهلية.. تهمة. ن صبح اأمام مفاهيم منتك صة ويوؤدي هذا اإىل الظلم مثلما هو حا صل الن، وا صتهداف العلماء ياأتي خوفا من دورهم وختم بقوله حينما تتبدل املوازين الناه س بالأمة . ومتار س الإمارات صتى اأنواع التعذيب بحق صجناء يف صجن مطار الريان وغريه من الأماكن، ونا صد اأهايل املعتقلني يف مدينة املكال اأن يتم الك صف عن م صري ذويهم، بعد اأن صن موالون لدولة الإمارات عدد من حمالت العتقال الع صوائية يف املدينة، ومات بع س املعتقلني حتت وطاأة التعذيب.. رسالة من البغدادي.. ب NUM اأغ صط س املا صي وحتدثت اللجنة املفو صة يف الورقة الأوىل عن ال صرب والثبات والحت صاب، و صرد كاتب الر صالة العديد من املواقف التي ح صلت لهم يف الفلوجة خالل احل صار، ودعاهم اإىل الثبات. وطالبت اللجنة اجلنود بال صرب والقتال حتى املوت اأو يفتح اهلل عليهم، واأكدت من ميوت يف تلك املنطقة هم من خري اأهل الأر س، كما طالبت اللجنة اإبالغ المفوضة بجماعة اللجنة له . واأما الإخوة ومل تكتفي اللجنة بالأمر بقتل كل من يحاول الن صحاب، بل اأمرت بقتل جنود تابعني لها اأ صيبوا بال صحر يف حال مل يجدوا لهم عالج حيث جاء يف الأمر امل صحورين فاجتهدوا بالتعامل معهم وذلك ح صب ا صتطاعتكم وح صب ظروفكم، فاإن كان مبقدوركم اأخذ صالحهم وحب صهم يف مكان ل يوؤذون به اأحدا فافعلوا واإن كان لهم عالج غري ذلك فاجتهدوا ويف النهاية اإن كان لي س لهم اأي اللجنة التي اأمرت بقتل من يحاول الن صحاب اأو من اأ صيب بال صحر اأمرت اأي صا بقتل من ينوي جمرد النية اأن ي صلم عالج وي صكلون خطرا عليكم فاقتلوهم . نف صه للكفار وجاء يف الر صالة بلغني اأن ذلك ومن نوى الكفر يف املاآل كفر يف احلال البع س يحاول اأن ي صلم نف صه للكفار اأو ينوي اأن ي صلم نف صه للكفار وي صعى لذلك فاعلموا اأن هذه ردة فاقتلوا من ثبت عليه ح صب قوله. كما اأمرت اللجنة بقتل من يدعو للكفار ويفرح بانت صارهم واأكدت اأنها ردة يف اإ صارة فيما يبدو لتعاطف بع س جنودها مع النت صارات الأخرية للف صائل يف ال صام. مغردون علقوا على الر صالة واعتربوا اأن هذه الأ صاليب مع اجلنود ل تقوم به جماعة تدعي اجلهاد، بل ع صابة جتيد فن الإجرام ح صب و صفهم. واأ صاف اآخرون اأن اجلماعة ل تعري اجلندي اأي قيمة اإل اإن كانت صت صتفيد منه متاما كما تعمل ع صابات الإجرام، حيث اأن اجلماعة اأمرت بقتل جنودها الذين اأ صيبوا بال صحر والتخل س منهم بحجة اأنه قد يحدث منهم صرر. وحول تكتيك ال صتماتة للتم صك بالأر س قال اأحد اخلرباء يف صوؤون اجلماعات اجلهادية ل صحيفة امل صرى اأن معطيات الواقع والتدخل اجلوي الأمريكي يجرب تنظيم الدولة على التقهقر بالرغم من كل الو صائل التي تبذلها القيادة لتثبيت اجلبهات وقد تكرر هذا يف مناطق كثرية يف العراق وهو يتكرر اليوم يف صوريا وما منبج اإل واحدة منها. جماعة جهادية ت صتخدم هذا الأ صلوب ول ت صتخدم هذه الأ صاليب اإل يف بع س جيو س الأنظمة الطاغوتية مثل جي س حجة ودليل يقتل املن صحب، اأمل ينك صف ال صحابة الكرام عن الر صول صلى اهلل عليه و صلم اأكرث من مرة ويف اأكرث من معركة فهل قتل اأحدا منهم وهل وعن الأمر بقتل املن صحبني قال ل اأعرف صدام صابقا واأ صاف ل اأعرف باأي اأهدر دماءهم وتابع لي صت امل صكلة صرعي . يف الن صحاب فهذا تكتيك ع صكري يتخذ عند احلاجة لكن امل صكلة يف هذه الفتاوى الإجرامية التي ت صتحل الدماء بدون مربر ويرى مراقبون اأن جماعة البغدادي تعاين من ا صطرابات داخلية وما مينع الكثري من تركها هو اجلهاز الأمني التابع للجماعة والذي يقوم بقتل اأي عن صر يحاول ترك اجلماعة ومغادرة اأماكن صيطرتها بحجة اأن من يرتكهم صيذهب اإىل الكفار. NUM أخبار ومتابعات اأن فتح من جهة اأخرى، اأعلنت الإدارة العامة يف مناطق حلب املحررة عن توقف صخ املياه عن املدينة بالكامل، جراء ا صتهداف الطائرات الرو صية واملدفعية التابعة لنظام للم صخات واخلطوط الرئي صية لل صبكة وتدمريها بالكامل. وجاء اإعالن الإدارة بعد تدمري الطريان احلربي الرو صي ملحطة باب النريب التي ت صخ املياه لالأحياء ال صرقية يف مدينة حلب، زاد ذلك حماولت الهجوم املتكررة باجتاه حمطة مياه صليمان احللبي والتي تعر صت لق صف جوي ومدفعي من اجلي س الن صريي والطريان احلربي. وح صب و صائل اإعالم تواجه الأحياء ال صرقية املحررة يف مدينة حلب اأزمة مياه كبرية بعد توقف م صخات املياه الرئي صية عن العمل، وعدم متكن طواقم الإ صالح من اأداء عملها ب صبب الق صف املتوا صل على املنطقة، مما ينذر بكارثة اإن صانية كبرية يف حال ا صتمر توقف امل صخات، ل صيما اأن الأحياء حما صرة من كل اجلهات. ال صافعي و صمن ت صريحاته ل صحيفة امل صرى اأكد املتحدث الر صمي با صم جبهة فتح ال صام اجلبهات املختلفة ي صتت النظام وي صعفه، وتابع بعدا ونقلة نوعية للجهاد ال صامي يف حال ال صافعي معركة حماة مهمة و صتغري املوازين ح صام جبهة حماة اليوم هامة جدا وتعطي ال صيطرة على املدينة واأكد اأن ذلك من صاأنه اأن يغري ح صابات النظام ب صكل كامل. وقد وا صل املجاهدون تقدمهم يف ريف حماه ال صمايل ال صرقي، حيث صيطروا على بلدات كراح وخف صني وعدد من احلواجز بعد صاعات من الع صكرية، وذلك حتريرهم للطلي صية وتل اأ صود وال صعثة والقاهرة وهي مناطق يعتربها نا صطون خزانا املجاهدون ع صرات العربات الع صكرية ف صال عن وقوع قتلى يف صفوف النظام. ون صرت جبهة فتح ال صام اإح صائية خل صت عمليات NUM NUM صاعة من معارك جبهة فتح ال صام بال صرتاك مع ف صائل اأخرى. وح صب ما جاء فيها حرر املجاهدون كال لل صبيحة، واغتنم اخليمة، راأ س العني، خف صني، حاجز اخلزان، جنينة غربية، نقطة املدجنة، كراح، تل بيت اأ صود، حاجز بيت صعدو، من الطلي صية، القاهر، ال صعثة، حاجز وحاجز التل الأبي س . كما اأغتنم املجاهدون NUM دبابات وعربة مدرعة، و صيلكا، و صيارة متنوعة، بالإ صافة لأ صلحة وذخائر متنوعة. واأ صارت اأن املجاهدين ت صدوا ل NUM NUM حماولت تقدم للجي س الن صريي نحو قرية ال صعثة وتكبد خ صائر كبرية. الخونة يعزون بوفاة المجرم بيريز.. وطالب مغردون من حكومة البحرين الفل صطيني خا صة، العتذار لل صعب املق صود مل صاعرهم وحماولة جتميل قاتل املغرد الفل صطيني ر صوان الأخر س، قال من نف صك؟؟ عن اأي صالم تتحدث؟؟ ودماء ال صهداء من غزة حتى قانا يف لبنان صاهدة على وللعرب عامة على ما اعتربوه ال صتفزاز حمتل . يف رده على خالد بن اأحمد األ ت صتحي جرائم هذا ال صفاح تلعنه صباح م صاء . ال صاعر ال صوري اأن س الدغيم قال وزير صمعون برييز . اجلدير ذكره اأن حممود عبا س ووزير خارجيه م صر صامح صكري كانوا على راأ س وفد للتعزية بوفاة صمعون برييز، وح صروا مرا صيم العزاء. خارجية البحرين يرثي اأخاه يف ال ص مري بعد اأن اأظهرت ت صجيالت صوتية حديث وزير اخلارجية الأمريكي، جون كريي، مع جمموعة من املعار صني ال صوريني. واأظهرت الت صجيالت امل صربة اأن جون كريي اأبلغ املجتمعني اأن وا صنطن تريد من املعار صة قتال داع س والقاعدة لأنهما اأعلنا احلرب على الوليات املتحدة لكن حزب اهلل مل يقم بذلك. واأظهر الت صجيل ا صتياء كريي من اإدارته التي مل تدعم جهوده الدبلوما صية بتهديد جدي با صتخدام القوة الع صكرية. كالم كريي، اأي صا، ك صف عن متييز صارخ يف ال صيا صة الأمريكية جتاه اجلماعات املقاتلة يف صورية، وفقا لتقرير صحيفة تريد من املعار صة م صاعدتها على حماربة نيويورك تاميز ، حيث ذكر اأن اأمريكا الإ صالمية داع س تنظيم الدولة والقاعدة، لأنهما اأعلنا احلرب عالنية على الوليات املتحدة . ويف احلديث عن حزب اهلل ، ح صم كريي موقف بالده بالقول هو ل يخطط صدنا ، رغم اأنه يندرج صمن قوائم الإرهاب الأمريكية كذلك. واأ صارت ال صحيفة اإىل اأن العديد من امل صاركني غادروا الجتماع حمبطني، مع قناعة باأن اإدارة اأوباما لن تقدم لهم م صاعدات اإ صافية. وبح صب ما ذكر اأحدهم، وهو م صطفى ال صيويف، مهند س مدين، اأن كريي اأبلغ املعار صة ال صورية حرفيا عليكم اأن تقاتلوا من اأجلنا، لكننا لن نقاتل عنكم . واأ صاف كريي يف الت صجيل نحن نحاول اأكرث اإحباطا مني . موا صلة اجلهود الدبلوما صية، واأنا اأتفهم اأن الأمر حمبط، لكنكم لن جتدوا اأحدا وخالل الجتماع، حاول كريي اأن ي صرح للحا صرين اأن الوليات املتحدة ل متلك مربرا قانونيا ملهاجمة حكومة الأ صد، يف الوقت الذي تلقت فيه رو صيا دعوة للتدخل من قبل النظام ال صوري. ووفقا ل صحيفة نيويورك تاميز ، فقد عرب الوزير الأمريكي عن عجزه اإزاء العمليات الع صكرية الرو صية يف صورية، وعدم قدرته على اإقناع وا صنطن للتدخل بقوة اأكرب. فتح ال صام التح صريات لفك ح صار حلب على قدم و صاق ويف ت صريح اآخر للمتحدث الر صمي با صم جبهة فتح ال صام قال ح صام ال صافعي للم صرى اإن معركة حلب مل تنته واأ صاف هناك قتلى من النظام الن صريي وخ صائر له يف العتاد والآليات ونوه يف اأن التح صري على قدم و صاق . ت صريحه ل صحيفة امل صرى اأن حت صني النقاط وترتيب ال صفوف ي صكل اأولوية لبدء املعركة واأكد اأنهم لن يتاأخروا عن اأي حماولة اأو معركة لفك ح صار حلب وقال ياأتي ذلك بعد اأن ا صتعاد املجاهدون ال صيطرة على املواقع التي تقدمت فيها قوات النظام الن صريي صباح اجلمعة املا صية، واأعلنت جبهة فتح ال صام اأن املجاهدين ا صتعادوا صباح ال صبت جميع النقاط يف حي ب صتان البا صا مبدينة حلب، وقتلوا اأكرث من NUM NUM ن صريي. ويف ذات ال صياق اأعلنت فتح ال صام اأنها قتلت NUM جنود من جي س النظام الن صريي، فيما اأ صر املجاهدون NUM اآخرين، اأثناء حماولة تقدم اجلي س الن صريي على حمطة املياه يف حي صليمان احللبي، داخل مدينة حلب، واأجرب النظام على الرتاجع رغم الق صف العنيف ملناطق ال صتباكات من قبل الطائرات احلربية. اأ صفر امل صادر منطقة صيدوال مبديرية صلغر بولية غزين. الهجوم عن وح صب مقتل NUM من كوماندوز اجلي س وجرح NUM اآخرين، وغنم املجاهدون NUM ر صا صات بيكا، ور صا س اأمريكي، ومعدات ع صكرية اأخرى. كما ا صتهدف املجاهدون نف س الرتل الع صكري يف منطقتي بدوان و صيني بنف س املديرية، حيث دمرت دبابة للعدو بلغم وقتل NUM جنود وجرح NUM اآخرين. ويف ذات املديرية قتل صرطي اأفغاين بتفجر عبوة نا صفة ا صتهدفت حاجزا اأمنيا مبنطقة كجرية، كما فجر املجاهدون لغما يف جندي اآخر مبنطقة يرغتو. من جانب اآخر قتل NUM NUM جنود من اجلي س الأفغاين فيما اأ صيب NUM اآخرين يف هجمات صنها جماهدو الإمارة الإ صالمية على حواجز اأمنية يف مديرية نادعلي بولية هلمند، واأغلق املجاهدون الطرق املوؤدية اإىل مديرية مارجة واإىل مركز مديرية نادعلي. واأفادت م صادر اأن املجاهدين حرروا حاجز اأمني يف منطقة صيمتي، كما مت تدمري عربتني ع صكريتني للجي س الأفغاين، ول زالت ال صتباكات م صتمرة حتى حترير اخلرب فيما اأ صيب ثالثة من املجاهدين وا صت صهد اآخران. ويف صياق اآخر صقط NUM NUM جنديا من اجلي س الأفغاين بني جريح وقتيل اأثناء حماولة تقدمهم على مقرات تابعة للمجاهدين يف منطقة صهر كهنه قرب مركز ولية بغالن، ومتكن جماهدو الإمارة الإ صالمية ع صر اجلمعة من صد حماولة تقدم اجلي س العميل امل صنود بقوات الحتالل الأمريكي، وحتاول القوات التقدم اإل اأنها واجهت مقاومة صر صة، و صيطر املجاهدون على طريق قندوز و بغالن ال صريع، مما يفقد اجلي س الأفغاين القدرة على التحرك فيها. ونقلت و صائل اإعالم الإمارة اأن جندي اأمريكي وثالثة جنود من اجلي س الأفغاين العميل قتلوا يف هجوم ملجاهدي الإمارة الإ صالمية على رتل للمحتلني والعمالء بعد خروجهم من قاعدة ديرو اجلوية يف منطقة صرخدوز التابعة ملديرية ناوة بولية هلمند. ولليوم اخلام س على التوايل ل يزال طريق مركز فراه بالبلوك ال صريع مغلقا، من قبل املجاهدين، وحاول اجلي س وقوات الحتالل م صاء اخلمي س فتح الطريق م صتندين على قوات جوية اأي صا، لكن عملياتهم باءت بالف صل وتكبدوا خ صائر كبرية حيث قتل NUM جنود من اجلي س وجرح عدد اآخر، واأ صيب جماهدان جراء ال صتباكات. مظاهرات وغضب شعبي يرفض اتفاقية الغاز بين األردن واالحتالل الصهيوني.. لالتفاقية. وكانت احلكومة الأردنية اأعلنت الثنني املا صي، توقيع اتفاقية للغاز مع اإ صرائيل، لها، واعتبار رغم ذلك خيانة لفل صطني و صراء من الكيان ال صهيوين املحتل ما ل ميلك. ومبوجب التفاقية، ف صي صتورد الأردن الغاز الطبيعي من حقل لفيتان الذي ال صعبي الرف س اأم احرتاما لقاعدتهم الإعدامات على الرتتيبات اأجل صته يف طرف ال صف، بجوار وزير اخلارجية امل صري صامح صكري. وعلق ال صحفي عبدالباري عطوان على زيارة عبا س وتقدمي التعزية بقوله نف صه هذا الو صع املهني على ال صعيد ال صخ صي والوطني معا، اللهم اإل اإذا الذي يدرك جيدا اأنه صد هذه امل صاركة، يف جنازة رجل يو صف باأنه اآخر رجال احلركة ال صهيونية التاريخيني الذي اأقام دولة ا صرائيل على ح صاب ت صريد ال صعب ل اأعرف ملاذا قبل الرئي س عبا س على كان يريد ا صتفزاز ال صعب الفل صطيني الفل صطيني . يعترب اآخر الأبوات يف حركة فتح التي واأكد عطوان اأن نواب الكني صت العرب الوطنية رف صوا امل صاركة يف هذا الت صييع، فكيف يقبل الرئي س عبا س هذه امل صاركة، وهو الذي اأطلقت الر صا صة الأوىل، وقادت م صرية املقاومة لالحتالل. واأ صار اإىل اأن الرئي س عبا س ر س املزيد من امللح على جرح ال صعب الفل صطيني، وكل ال صرفاء يف العاملني العربي والإ صالمي، عندما عرب عن حزنه واأمله لوفاة برييز، الذي و صفه باأنه كان صريكا يف صنع صالم ال صجعان . فاأين هو صالم ال صجعان هذا الذي يتحدث عنه؟ واأين ثماره؟ هل هي التن صيق الأمني الحتالل وم صتوطناته مل صلحة بقاء وجرائمه؟ اأم هي تك صري عظام صباب امليدانية النتفا صة؟ الهمجية ل صباب هبة ال صكاكني ؟ ح صب ليكتب قائال مات برييز عن عمر يناهز قوله. وذهب الكاتب خالد عي صى اأبعد من ذلك NUM NUM عاما ولي س بعيدا عن امل صت صفى الإ صرائيلي الأنيق الذي توقفت فيه حياة ما يقارب قرن من عمر الرجل. ميوت طفل فل صطيني ب صنواته الع صر بر صا س اأحفاد الرجل احلائز على جائزة نوبل لل صالم على اأر صفة القد س وحت صن والدة يا صر حمدونة جثة ابنها الأ صري وقال اأمري اأبو العمرين، القيادي يف ورفع امل صاركون يف الوقفة، التي دعت اإىل تنظيمها حركة حما س، لفتات كتب على اإحياء الذكرى ال NUM NUM لالنتفا صة الثانية صارك الع صرات من الفل صطينيني، م صاء الأربعاء املا صي، يف وقفة مبدينة غزة الذي اأطلق صراحه صهيدا . اإحياء ل الذكرى ال صنوية ال NUM NUM لندلع النتفا صة الفل صطينية الثانية . بع صها النتفا صة م صتمرة حتى تعود الأر س حرة . حما س ، بكلمة له على هام س الوقفة اإن ال صعب الفل صطيني صيم صي يف عن اأر صنا . واأ صاف اأبو العمرين اأن النتفا صات تعيد احلقوق لل صعب الفل صطيني . وتابع باأن النتفا صة صجلت مرحلة مهمة يف التاريخ الفل صطيني ، داعيا الأمتني العربية والإ صالمية اإىل اأن تعمالن على دعم فل صطني بكل الطرق والإمكانيات املتاحة. وقبل NUM NUM عاما، ويف مثل يوم NUM NUM صبتمرب انتفا صاته حتى دحر الحتالل الإ صرائيلي ومقاومة الحتالل الإ صرائيلي هي التي في إطار التضييق على المسلمين..البرلمان السويسري يؤيد حظر ارتداء النقاب على الغرفة العليا يف نظريتها يف جمل س ال صيوخ. ويف الوقت احلا صر، صيتعني الربملان الفيدرايل اتخاذ موقف من هذه املبادرة. وكانت ال صفارة ال صعودية يف برن ب صوي صرا، دعت يف وقت صابق مواطنيها اإىل اللتزام بالأنظمة والقوانني ال صوي صرية القا صية مبنع ارتداء النقاب، تفاديا لالإ صكال. واأورد بيان لل صفارة اأ صماء املدن الواقعة يف نطاق قانون حظر ارتداء النقاب، م صرية اإىل اأن ال صلطات صتفر س غرامة ت صل اإىل NUM NUM NUM NUM فرنك صوي صري. ال صوي صرية، فقد ذكرت فالريي بيالر كارار التي حتدثت با صم اللجنة الربملانية التي ناق صت املبادرة، باأن الربقع اأو النقاب يف صوي صرا اأمور نادرة جدا واأنها ل متثل اأي م صكلة، ويف املقابل، فاإن حظرها صيوؤدي اإىل اإحلاق ال صرر بال صياح الوافدين من منطقة اخلليج وب صناعة ال صياحة ال صوي صرية ب صكل غري مبا صر. ي صار اإىل اأن اللجنة الربملانية التابعة ملجل س النواب اأعربت يف مرحلة اأوىل عن تاأييدها لن س املبادرة، لكنها غري ت راأيها بعد رف س وا صح للن س من طرف وبعدما اأ صاف اأن اإظهار ال صخ س لوجهه مي ثل جزءا من ثقافتنا ، ونفى اأن يكون هجومه مقت صرا على الربقع والنقاب قائال يجب اأن حت ظر جميع املالب س التي ت صمح بتغطية الوجه . ويف نهاية املطاف، جنح يف اإقناع الأغلبية بالت صويت لفائدة مقرتحه. ممثلو الي صار يف الغرفة ال صفلى للربملان الفيدرايل، وجزء من نواب احلزب الليربايل الراديكايل اإ صافة اإىل نواب احلزب الدميقراطي امل صيحي، مل يكونوا م صاندين لهذا الراأي. وبح صب ما الذاعة والتلفزيون اأوردت هيئة املطالبة بحظر ارتداء الربقع والنقاب على امل صتوى الوطني يف كافة اأنحاء صوي صرا. ويف هذا ال صدد، يريد حزب ال صعب ال صوي صري، حظر ارتداء الربقع اأو اأي قطعة قما س اأخرى تغطي الوجه ب صكل كامل اأو جزئي. يف مداخلته اأمام زمالئه، اعترب النائب عن كانتون صولوتورن يف جمل س النواب، اأن امل صاألة تتعلق ب احلفاظ على النظام العام وحماية كرامة املراأة ، فقد اأمكن تطبيق املبادرة يف كانتون تيت صينو منذ اأول متوز يوليو املا صي بدون م صاكل. المسرى متابعات وافق جمل س النواب ال صوي صرى الثالثاء، على مبادرة تقدم بها النائب فالرت فومبان، عن حزب ال صعب ال صوي صري يف صولوتورن، حلظر ارتداء النقاب ت صتعيد حرفيا ما ورد يف املبادرة التي صبق اأن دخلت حيز التنفيذ يف كانتون تيت صينو جنوب البالد موؤخرا. وحظيت املبادرة مبوافقة اأغلبية حمدودة، ول تختلف اإل ب صكل طفيف عن ن س املبادرة ال صعبية عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني في الذكرى السنوية األولى الندالع ثورة السكاكين المسرى توثق العمليات البطولية للفدائيين الفلسطينين أخبار ومتابعات NUM القد س. NUM NUM NUM NUM وقعت عملية لأربعة صهاينة يف تل اأبيب. NUM NUM NUM NUM قامت فتاة NUM NUM عاما بقتل مغت صب صهيوين ده صا ب صيارتها قرب مع صكر للجي س ال صهيوين يف نابل س فيما قتلت مغت صبة صهيونية يف عملية طعن يف بيت حلم. NUM NUM NUM NUM قتلت فل صطينية واأ صيبت اأخرى بجراح خطرية بعد اإطالق ال صرطة ال صهيونية النار عليهما بدعوى حماولتهم تنفيذ عملية طعن بالقد س املحتلة فيما اأ صيب مغت صب صهيوين يف عملية ده س قرب م صتوطنة صايف صامرون صمايل نابل س وقد قتل مغت صب صهيوين يف عملية طعن قرب رام اهلل فيما متكن اجلي س الإ صرائيلي من قتل منفذ العملية . NUM NUM NUM NUM اأ صيب NUM صهاينة يف عملية ده س جنوب مدينة نابل س فيما اأ صيب املنفذ بجراح خطرية وقد وقع اإطالق النار على صيارة صهيونية قرب م صتوطنة بيت اإيل صمال رام اهلل دون وقوع اإ صابات. NUM NUM NUM NUM اأ صيب جندي صهيوين بعملية طعن قرب مفرق الفوار جنوب مدينة اخلليل، فيما اأ صيب املنفذ بجراح خطرية. NUM NUM NUM NUM اأ صيب NUM جنود صهاينة يف عملية ده س قرب مفرق بلدة بيت اأمر صمال مدينة اخلليل واأ صيب جندي صهيوين من قوات حر س احلدود بجراح متو صطة يف عملية طعن مبدينة نهاريا صمال الأرا صي املحتلة عام NUM NUM وفرار املنفذ. NUM NUM NUM NUM اأ صيبت صهيونية يف عملية طعن داخل اأحد احلافالت يف مدينة القد س املحتلة ومت اعتقال على حاجز يف جنني يف ال صفة الغربية، وذلك بعد حماولته طعن اأحد حرا س صركة خا صة. NUM NUM NUM NUM قتلت اإمراأة فل صطينية على يد القوات الإ صرائيلية بعدما حاولت طعن اجلنود على نقطة تفتي س يف اخلليل. NUM NUM NUM NUM قتل اجلي س الإ صرائيلي صابا فل صطينيا بالقرب من مدخل م صتوطنة كريات اأربع يف مدينة اخلليل، وذلك بدعوى حماولته طعن جندي اإ صرائيلي. NUM NUM NUM NUM قامت قوات الحتالل بقتل صابني يف اخلليل بحجة حماولتها طعن جنود صهاينة. اأما يف صهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلقد ارتفعت وترية العمليات ب صكل كبري يف هذا ال صهر فقد صهد هذا ال صهر اأكرث من NUM NUM عملية فدائية متت الكثري منها بنجاح على التوزيع التايل NUM NUM NUM قام صاب بده س جنديني صهيونيني ب صيارته وا صت صهد ال صاب على الفور . حاولت امراأة فل صطينية م صنة تنفيذ عملية ده س يف اخلليل لكن قوات الحتالل قامت بقتل املراأة . NUM NUM NUM طعنت فتاة صرطيا صهيوين يف بطنه يف م صتوطنة بيتار عيليلت فيما قام ال صرطي باإ صابة الفتاة وقد قام صاب بده س جنود صهاينة قرب م صتوطنة تفوح يف نابل س وا صت صهد ال صاب وقد قام صابان بطعن مغت صب صهيوين يف قلقيلية. NUM NUM NUM حاولت فتاة تنفيذ عملية طعن على معرب اإلياهو يف قلقيلية وا صت صهدت. وال صتيالء على صالحه ثم اأطلق النار على رفاقه ال صهاينة فاأ صاب اثنني اآخرين ثم ا صت صهد وبعدها قامت قوات الحتالل باقتحام خميم صعفاط وقتل ال صاب اأحمد جمال صالح NUM NUM عاما بعد ا صتباك م صلح فيما قام ا صحاق بدران NUM NUM عاما بطعن مغت صبني متطرفني بالقرب من باب العامود يف مدينة القد س ثم ا صت صهد بعدها على الفور. NUM NUM NUM NUM حاولت فتاة فل صطينية تفجري نف صها يف قوات الحتالل بالقرب من م صتوطنة معاليه ادوميم لكن طلقات قوات الحتالل اأ صابتها ومت اعتقالها. NUM NUM NUM NUM قام ال صاب بهاء عليان NUM NUM عاما بجرح صهيونيني يف مدينة رعنانا يف حمطة قطار وقد ا صت صهد ال صاب بعدها متاأثر بجراحه وقتل NUM صهاينة يف اإطالق نار اثنني منهم يف جبل املكرب والثالث يف عملية ده س يف حي غيئول يف مدينة القد س املحتلة فيما قتل صاب فل صطيني بعد ا صتباك م صلح يف مدينة بيت حلم واأعلن اجلي س ال صهيوين اعتقال NUM NUM مطلوب من اأنحاء ال صفة املحتلة. NUM NUM NUM NUM تويف الأ صري فادي الدربي يف م صت صفيات الحتالل فيما قتلت ال صرطة ال صهيونية طفال فل صطينيا NUM NUM عاما بحي باب العامود فيما قتل صاب اآخر حاول طعن صهيونية يف حمطة القطار الرئي صية يف القد س. NUM NUM NUM NUM قتلت قوات الحتالل صاب حاول طعن اأحد اجلنود ب صكني يف مدينة اخلليل. NUM NUM NUM NUM قامت قوات الحتالل بقتل فتاة و صاب يف مدينة اخلليل بحجة حماولتهما تنفيذ عمليات طعن فيما قتلت قوات الحتالل صاب قرب حاجز الحتالل. NUM NUM NUM NUM قتلت ال صرطة ال صهيونية صاب ا ا فل صطيني قرب البلدة القدمية يف القد س بحجة حماولته طعن صرطي وقد قتل صاب اآخر عند حاجز حوارة جنوب اخلليل بحجة حماولته دع س جنود. ومع مطلع ال صنة امليالدية اجلديدة صهد صهر يناير NUM NUM NUM NUM صيب NUM اآخرين NUM NUM قتل صهيونيني اثنني واأ باإطالق نار يف صارع ديزنكوف و صط تل اأبيب وفرار املنفذ ثم اكت صافه ومالحقته وقتله بعد اأ صبوع من العملية وقد اأثارت هذه العملية الرعب ب صكل كبري جدا لدى ال صهاينة. NUM NUM NUM قام صاب فل صطيني بعملية طعن على حاجز ال NUM NUM يف جبل عيبال بنابل س حيث جنح يف اإ صابة صابط صهيوين فيما ا صت صهد ال صاب املنفذ بعد اإ صابته بعدة ر صا صات اأطلقها جنود الحتالل جتاهه فيما ا صت صهد صاب اآخر بعد اأن اأطلقت قوات الحتالل ال صهيوين الر صا س عليه عند حاجز يف بيت عينون قرب مدينة اخلليل بال صفة الغربية بزعم حماولته طعن اأحد اجلنود على احلاجز . NUM NUM NUM جنح صاب بقتل مغت صبة طعنا يف م صتوطنة عتنائيل جنوب اخلليل جنوب ال صفة الغربية وا صتطاع الن صحاب ب صالم وقد قامت قوات الحتالل باعتقال فتاة فل صطينية قرب احلرم الإبراهيمي باخلليل بزعم حماولتها تنفيذ عملية طعن و ا صت صهد ال صاب و صام مروان ق صراوي NUM NUM عاما من قرية امل صلية ق صاء جنني لدى حماولته طعن جنود على حاجز حوارة جنوب نابل س . NUM NUM NUM صهد هذا اليوم NUM عمليات طعن مما اأدى لإ صابة اإ صرائيليني اثنني. NUM NUM NUM الحتالل يعتقل صابا باخلليل يف منطقة بيت عينون بزعم حماولته تنفيذ عملية طعن . NUM NUM NUM اأ صيب جنديان صهيونيان بجراح خطرة م صاء يوم الثالثاء يف عملية ده س قرب م صتوطنة بيت حورون غرب رام اهلل واأفادت م صادر اإعالمية صهيونية باأن صائق ال صيارة منفذ العملية ان صحب من املكان فيما قامت قوات اجلي س ال صهيوين مبطاردته. اأما صهر NUM NUM NUM NUM NUM فقد صهد NUM NUM NUM قامت القوات ال صهيونية بقتل NUM فل صطينيني باخلليل والقد س بدعوى حماولتهم تنفيذ عمليات طعن وده س NUM NUM NUM اإ صابة صابط اإ صرائيلي كبري يف عملية طعن ببيت حلم واإ صابة املنفذ . NUM NUM NUM قام صاب بطعن عن صران من ال صرطة ال صهيونية يف القد س املحتلة واأ صيب املنفذ فيما ا صت صهاد فل صطيني وا صابة اآخر بدعوى احلرم حماولتهم تنفيذ عملية طعن قرب الإبراهيمي باخلليل . NUM NUM NUM القوات ال صهيونية تقتل فتى فل صطينيا على مدخل بلدة بني نعيم صرق اخلليل بدعوى حماولته تنفيذ عملية طعن. NUM NUM NUM القوات ال صهيونية تطلق النار على فتاة فل صطينية وت صيبها بجروح بزعم حماولتها تفقيذ عملية طعن قرب قلقيلية. وقد اأعلنت القناة العا صرة العربية يف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اأن ح صيلة العمليات الفدائية يف ثورة ال صكاكني حلتى الآن بلغ NUM NUM قتيال صهيونيا و NUM NUM NUM م صابا فيما ا صت صهد خالل ذات الفرتة NUM NUM NUM فل صطينيا. خالد الحاج غزة مع ازدياد وترية اقتحام ال صهاينة للم صجد الأق صى مل يكد مير يوم اإل ويقوم ال صهاينة باقتحام امل صجد الأق صى ناهيك عن القرارات الكثرية التي ت صدرها دولة الحتالل والتي يقوم الحتالل من خاللها بعملية تهويد ملدينة القد س ب صكل عام وامل صجد الأق صى ب صكل خا س و صدور قرار من قبل وزير اجلي س ال صهيوين بحظر م صاطب العلم والرباط يف امل صجد الأق صى فانتف س ال صعب الفل صطيني للدفاع عن مقد صاته مبا ميلك من قوة ويف هذا التقرير توثق صحيفة امل صرى العمليات اجلهادية البطولية التي نفذها الفدائيون الفل صطينيون رحمهم اهلل رحمة وا صعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتلت ال صهيونية التي صبت النبي حممد صلى اهلل عليه و صلم اأثناء اقتحامها للم صجد الأق صى املبارك برفقة زوجها اأثناء ركوبهم ال صيارة ومرورهم بالقرب من م صتوطنة اإيتمار . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام املجاهد مهند احللبي من بلدة صردا بعملية طعن ملغت صب صهيوين يف باب الأ صباط يف بلدة القد س القدمية ثم ا صتوىل على صالحه وقام باإطالق النار اجتاه بقية املغت صبني املوجودين يف املكان لي صيب اأربعة اآخرين ثم قتل اأحد اجلرحي لتكون ح صيلة العملية اثنان من القتلى وثالثة جرحى ولكن الأهم اأن هذه العملية التي قام بها املجاهد انتقاما ملقتل صديقه صياء التالحمة الذي قتل قبلها بع صرة اأيام اإ صافة لهديل اله صلمون التي اأعدمت بدم بارد اأثناء مرورها على حاجز يف اخلليل وكانت مقتلها ملهبا لثورة ال صكاكني فبداأت بعدها عمليات الطعن تزداد ب صكل كبري . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرا قام فادي علون بطعن مغت صب صهيوين بعد اأقل من NUM NUM صاعة من عملية الطعن الأوىل ثم قامت قوات الحتالل بقتل ال صاب فادي . قوات الحتالل تلقي القب س على اخللية التي قتلت املغت صبة ال صهيونية وزوجها على اإثر تن صيق بينها وبني ال صلطة الفل صطينية. اندلع مواجهات عنيفة بني ال صباب الفل صطينيني الغا صبني وقوات الحتالل يف معظم اأنحاء ال صفة اإثر هبة جماهريية قوية ووقوع صهيدان واإ صابة NUM NUM NUM فل صطيني. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاول ال صاب اأجمد حامت اجلندي طعن جندي صهيوين وخطف صالحه داخل الأرا صي املحتلة عام NUM NUM وا صت صهد على الفور. جي س الحتالل ي صن حملة اعتقال وا صعة ويعتقل املئات. جي س الحتالل يعتقل العديد من الأطفال بتهمة حماولة الطعن ور صق اجلنود ال صهاينة باحلجارة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم صاب يف مدينة تل اأبيب جمندة وثالثة اآخرين مبفك فاأ صابهم ثم طاردته ال صرطة ال صهيونية حتى ا صت صهد قرب وزارة الدفاع ال صهيونية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام صاب بعملية طعن ملغت صب صهيوين يف م صتوطنة كريات اأربع يف اخلليل ثم لذ بالفرار ومل تعرث عليه القوات ال صهيونية فيما قام صاب اآخر بطعن صهيوين متدين يف رقبته ثم حاول الفرار لكن القوات ال صهيونية قامت مبطاردته واعتقاله. NUM NUM NUM NUM NUM NUM هبة جماهريية على حدود غزة و صبابها ميطرون قوات الحتالل باحلجارة و صقوط NUM صهداء وع صرات اجلرحى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام ال صاب حممد صعيد علي من خميم صعفاط القريب من القد س بطعن فرد من ال صرطة ال صرية ال صهيونية ي صام يف القد س بلغ عدد القتلى من اليهود خالل عام من اندالع ثورة السكاكين أكثر من NUM NUM يهودي ويهودية املنفذ وقد قتل فل صطيني NUM NUM عاما بدعوى حماولته طعن جندي اإ صرائيلي واإ صابته بجراح خطرية قرب باب العمود بالقد س املحتلة. اأما يف صهر دي صمرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام ال صاب مازن عريبة من بلدة ابودي س بعملية اإطالق نار على عدد من جنود اجلي س ال صهيوين مما اأ صفر عن اإ صابة اثنني منهم على حاجز حزما صمال مدينة القد س. NUM NUM NUM قام صاب فل صطيني بطعن اأربع صهاينة يف اخلليل فيما قتلت قوات الحتالل ال صاب NUM NUM NUM NUM اإ صابة جنود اإ صرائيليني بعملية ده س. NUM NUM NUM NUM قام صابان فل صطينيان فجر اليوم اأحدهما من خميم قلنديا والآخر من مدينة البرية بتنفيذ عملية ده س اأ صفرت عن اإ صابة ثالثة جنود اإ صرائيليني وقد ا صت صهد ال صابان على اأيدي قوات NUM NUM NUM NUM قام طفالن بطعن صرطي صهيوين يف حمطة للقطارات يف القد س فيما اأ صيب اأحد الطفلني واعتقل الآخر وقد قتلت قوات الحتالل صابا اآخر بزعمها حماولته تنفيذ عملية طعن. NUM NUM NUM NUM قام صاب بقتل مغت صبني صهيونيني يف اخلليل ثم لذ بالفرار ومل تتمكن قوات الحتالل العثور عليه. NUM NUM NUM NUM قام صاب ب صدم صيارة صهيونية ب صيارته لي صيب ثالثة صهاينة وي صت صهد على الفور. NUM NUM NUM NUM قام صاب بطعن صهيونيني يف تل اأبيب مما اأدى ملقتلهما وقامت قوات الحتالل باعتقال منفذ العملية فيما وقعت عملية ده س واإطالق نار يف مدينة اخلليل اأدت ملقتل ثالثة صهاينة واإ صابة ع صرة اآخرين. NUM NUM NUM NUM قام صاب بعملية ده س جندي صهيوين يف قلنديا بحجة حماولة تنفيذه عملية طعن فيما قتل م صتوطن فتى فل صطيني و صط اخلليل بحجة حماولة طعنه من قبل الفتى . NUM NUM NUM NUM قام صابان من الأرا صي املحتلة عام NUM NUM بتنفيذ هجوم م صلح يف حمطة حافالت بئر ال صبع ما اأدى ملقتل جندي صهيوين وجرح ع صرة اآخرين بينهم خم صة جنود حيث قام صاب باختطاف بندقية اإم NUM NUM من اأحد اجلنود فيما قام الآخر بعملية الطعن. NUM NUM NUM NUM قام صاب بده س صهيونيني اثنني ما اأدى اإىل اإ صابتهما بجروح وا صت صهد ال صاب بعد اأن اأطلقت عليه ال صرطة ال صهيونية النار فيما جنح صاب بطعن جندي صهيوين خم س طعنات متتالية قبل اأن يقتله جنود الحتالل وقام صاب بده س مغت صب صهيوين ب صيارته فقتله على الفور . NUM NUM NUM NUM قتل حرا س صهاينة صابا فل صطينيا ناشطون يمنيون.. ال لإلرهاب األمريكي حملة إعالمية ضد جرائم الطائرات بدون طيار األمريكية التي تقتل المسلمين في اليمن العام حتى NUM NUM صبتمرب، وبح صب الإح صائية التي اأ صجلها؛ قتلت طائرات بدون طيار مائة وثالثة NUM NUM NUM وكان عدد هذه الغارات صت ع صر غارة. اأما الكاتب واملهتم والرا صد جلرائم طائرات بدون طيار متعب الدقيمي فيقول كانت اليد القذرة لأمريكا طائرات درونز لتنفذ اأي غارة يف اليمن اإل بعد توقيع هادي.. كما اأقر هو.. وت صاءل اأي حقارة و صلت اإليها الطغمة الفا صدة ليجعلوا من بالدنا حمى م صتباحة لطائرات اأمريكا وحربها القذرة التي ل تفرق حتى بني من يحمل ال صالح وبني من دونهم؟.. مع اعرتا صنا الكامل للقتل الذي تنفذه هذه لكل النا صطني والغيورين واملناه صني للقتل خارج القانون يف حملة صد التدخل الأمريكي والقتل ل صحايا الدرونز حممد القاويل دعوة للم صاركة بالدرونز . و يف اإطار هذه احلملة وعرب صفحته على في س بوك يقول القاويل طائرات الإجرام الأمريكي بدون طيار مبقتل NUM عنا صر فقط من القاعدة وت صاءل هل هذه ال صفافية التي وعدت بها اإدارة البيت البي س . ويقول ال صحفي والباحث يف صوؤون القاعدة اإبراهيم اليافعي واأحد من صاركوا يف احلملة منذ بداية هذا تقتل يف اأقل من اأ صبوعني اأكرث من خم صة ع صر موطنا مينيا، بينما يعرتف اجلي س الأمريكي يف بيان له اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني الطائرات . منذ بداية عام NUM NUM NUM NUM حتى نهاية سبتمبر نفذت الطائرات األمريكية NUM NUM غارة أدت لمقتل NUM NUM NUM أشخاص عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM خالد الحربي المسرى تداول نا صطون مينيون حمالت اإعالمية عرب مواقع التوا صل الجتماعي حتت عنوان ل لالإرهاب الأمريكي يف اإ صارة منهم اإىل جرائم طائرات بدون طيار التي تقتل اليمنيني. وكان النا صطون قد بداأوا احلملة م صاء اجلمعة الفائتة معربين عن صخطهم ورف صهم ملا تقوم به طائرات الدرونز الأمريكي من ح صد اأرواح اليمنيني ب صكل متوا صل. وقد د صن النا صطون صورا تعرب عن التدخل الأمريكي يف اليمن واجلرائم التي ترتكبها بحق هذا ال صعب. وقال النا صط احلقوقي ورئي س املنظمة الوطنية NUM تقارير دويلة اإلمارات والدور الكارثي في اليمن يد أمريكا في الجنوب.. ومخلب في ظهر الشعب اليمني.. وطموح حالم اعتقاالت.. سجون.. تعذيب.. إخفاء قسري.. تدمير للموانئ.. تصفية للعلماء والدعاة والكفاءات.. وممارسات احتاللية سجن أبو غريب جديد في المكال.. ومنظمات حقوقية توثق الجرائم واالنتهاكات.. جهود لتقسيم اليمن وإعالن االنفصال حارث الحسيني المسرى ال صوي س غربا اأو اأي اجتاه صرقا بينما ت صطر ال صفن للو صول اإىل ميناء دبي اإىل الدخول اإىل بحر اخلليج العربي من م صيق هرمز؛ فال صيطرة على باب املندب وميناء عدن ياأتي يف صياق التناف س ومبداأ ال صيطرة املطلقة على احلركة القت صادية الكربى التي متر عرب جنوب اجلزيرة العربية. واإ صافة اإىل دورها يف تعطيل ميناء عدن تقوم اأي صا بب صط صيطرتها على ميناءين يف املكال املكال وال صبة لنف س الغر س ولنف س الدور الذي متار صه يف ميناء عدن. اجلدير بالذكر اأن صهود عيان اأكدوا للم صرى اأن اأف صل مرحلة صهدها ميناء املكال هي مرحلة حكم اأن صار ال صريعة لأكرث من عام؛ حيث كانت تر صوا يف بع س الأوقات اأكرث من NUM NUM باخرة تنتظر اإفراغ حمولتها يف امليناء.. اأما اليوم ومع صيطرة الإمارات على املكال فاإن ميناء املكال الآن ل تكاد جتد فيه باخرة ول جتد يف حميطه اأي صفينة وهو ما و صف باأنه تدمري كامل للميناء . الإمارات واجلرائم الأمنية يف يوم الثنني NUM NUM مايو ا صتيقظ اأهايل املكال على حادثة وفاجعة رمبا مل يعرفوها من قبل؛ حيث عرث على جثة القيادي يف املقاومة يف صبوة حممد عو س بارحمة مرمية يف م صت صفى ابن صيناء اإدارة ميناء جيبوتي وفق عقد مت توقيعه بني اجلانبني يف عام NUM NUM NUM NUM . وموؤخرا؛ ح صلت الإمارات على عقد اإيجار ملدة NUM NUM عاما لال صتخدام الع صكري مليناء ع صب يف اأريرتيا اإ صافة اإىل مطار، مع مدرج بطول NUM NUM NUM NUM مرت، ميكن لطائرات النقل الكبرية من الهبوط عليه. وقد حتولت اإريرتيا اإىل مقر حل صد وتدريب القوات املدعومة من الإمارات يف اليمن، ول تزال الإمارات تت صبث بعدن كاأبرز مركز لقواتها يف اليمن، وهي حتركات ت صري يف جمملها اأن الإمارات تركز اأن صطتها يف الآونة الأخرية حول م صيق باب املندب ب صكل وا صح كما يقول مراقبون. يرى مراقبون اأي صا اأنه من ال صخرية اأن تزعم الإمارات الدفاع عن م صيق باب املندب بينما هي تتجاهل م صيق هرمز، وقبل هذا وذاك تتجاهل جزرها الثالثة املحتلة من قبل اإيران؛ وهي طنب ال صغرى والكربى واأبو مو صى. وقد حتدثت صحف يف الأيام القليلة املا صية عن اإن صاء الإمارات قاعدة ع صكرية على ال صاحل ال صومايل. موانئ عدن واملكال بح صب املعلومات التاريخية فاإن ميناء عدن جنوبي اليمن كان يحتل املرتبة الثانية كاأكرب ميناء ويرى فاهم اأن ت صريح من اأ صماه بوق الإمارات صاحي خلفان بالعرتاف باليمن اجلنوبي كدولة جاء لإي صال ر صالة بجدية بن زايد يف التق صيم. واختتم فاهم صل صلة تغريداته املهمة بتاأكيده على اأن ال صيا صة التي يتبعها حممد بن زايد حاليا لن جتني ثمارا يف النهاية، معربا عن اإميانه باأن اليمن وم صر و صوريا لن يكون لها م صتقبل بدون احلركات الإ صالمية التي يريد بن زايد اإق صاءها وقتالها؛ كونها مكون رئي صي من مكونات ال صعوب. التخطيط لل صيطرة على باب املندب زايد يرغب يف امل صاركة جنبا اإىل جنب مع القوات البحرية الأمريكية يف ما اأ صماه تاأمني صاحل اليمن حتى باب م صيق املندب، وفق تقرير ن صره موقع وقد ك صفت تقارير من اأبو ظبي ، اأن حممد بن اخلليج اجلديد . دور البحرية الإماراتية يف حماية امل صيق الآن وخالل لقاء له مع قادة ع صكريني اإماراتيني رفيعي امل صتوى، ك صف ابن زايد عن ا صتهدافه تعزيز ويف ال صنوات القادمة، صمن خطة دولة الإمارات ال صرتاتيجية لتو صيع النت صار الع صكري يف م صيق هرمز و صاحل اليمن وباب املندب وحتى صواحل القرن الأفريقي. والإخفاء الق صري التي طالت نا صطني صيا صيني واجتماعيني يف حمافظة ح صرموت مدينة املكال من قبل قوات ع صكرية تابعة لل صلطات املحلية يف املحافظة، حيث مت اعتقال واإخفاء الع صرات من النا صطني بع صهم تعر س لتعذيب حتى املوت. وتابعت املنظمة ففي ال صابع من مايو قامت قوة ع صكرية تابعة للحكومة باعتقال ال صيخ عبد اهلل اليزيدي رئي س جمعية الإح صان اخلريية واقتادته اإىل جهة جمهولة، ول يزال خمفيا حتى اللحظة، ويف تاريخ NUM مايو من نف س ال صهر اعتقل ال صيخ اأحمد علي بلرعود وال صيخ عبداحلكيم ال صعدي ومت اقتيادهما اإىل جهة جمهولة. اأحد النا صطني يف هذا املجال رف س الك صف عن نف صه يقول عن ال صجن الذي اأقامته املخابرات مل يقت صر الدور الأمني لالإمارات يف املكال، لكنها غريب صيء ال صيت؛ تدخل واأنت مت صي وتخرج اإما الإماراتية يف مطار الريان يف املكال هذا كمعتقل اأبو جثة اأو اأعمى اأو قعيد . دربت ما ي صمى احلزام الأمني الذي يوؤدي نف س الدور الذي توؤديه قوات النخبة احل صرمية ، وي صمل عمل احلزام الأمني يف حمافظات عدن واأبني وحلج وال صالع. يقول الدكتور عبد اهلل العدين يف صفحته على توتري احلزام الأمني هو ن صخة من الأمن املركزي صابقا التابع لبن اأخ املخلوع صالح وكان صيء ؛ حيث العتقال والتعذيب حتى املوت واملداهمات للبيوت بدون اأي مراعاة حلرمات اأو اأعرا س، واأنهم صيئة جدا.. حيث التعذيب واإطفاء ال صجائر يف جمموعة من ال صوابق على ح صب و صفه. وت صاءل الدكتور العدين قائال من يوقف اجلرائم يف صجن املن صورة املركزي يف عدن؟ واأ صاف و صلت حالة صجناء صجن املن صورة اإىل حالة اأج صاد ال صجناء . العتقالت التي ي صنها احلزام الأمني ل تقت صر على فئة معينة اإذ تطال هذه العتقالت دعاة وعلماء وم صلحني وجهاديني ونا صطني وقيادات يف املقاومة؛ العديد منهم تقوم الإمارات بنقلهم مبا صرة اإىل اأبو ظبي، ول يعرف عنهم ذويهم اأي صيء، ول يعلمون ما حالتهم وما هي ظروفهم، وتتم هذه العتقالت بدون اأي تهمة، وباأ صلوب تع صفي، مع انتهاك حلرمات البيوت. وعن اأحوال صجناء صجن املخابرات الإماراتية يف مطار الريان املكال، ينقل الدكتور صادق اأمني يف ر صالة وجهها اإىل هادي حتدث هوؤلء ال صجناء الذين ف صلوا عدم ذكر اأ صمائهم ب صبب خوفهم على حياتهم عن اأ صاليب تعذيب وح صية داخل ال صجن، ومعاملة تفتقر لأب صط الأ ص س الإن صانية واملعاملة الب صرية. ونقل الدكتور صادق جانبا من معاناة املعتقلني قائال مي نع على ال صجناء بع س الأوقات اأداء ال صلوات وق صاء حوائجهم. اإ صافة اإىل التعر س لل صرب على الدوام، والتعر س لل صب وال صتم واللعن وكل بذاءة وكلمة صوء قد تخطر يف البال، حتى تفاقم وو صل الأمر اإىل صب الذات الإلهية والدين الإ صالمي احلنيف اإىل ذلك نظم ع صرات النا صطني واحلقوقيني يوم اخلمي س NUM NUM صبتمرب، وقفة احتجاجية يف عدن، للتنديد بعمليات الإخفاء الق صري والتي طالت الع صرات من املواطنني، وكذا الإجراءات التع صفية التي يتخذها احلزام الأمني بحق املئات من نزلء ال صجن املركزي مبديرية املن صورة . حترير اأم احتالل؟ ظن اليمنيون وخا صة يف املحافظات اجلنوبية اأن الإمارات جاءت لت صاركهم حترير مناطقهم من ملي صيا احلوثي، اإل اأن الذي ح صل هو خالف هذا الظن وخالف ما كان متوقعا، فمنذ اأكرث من عام من حترير املناطق اجلنوبية حتولت الإمارات من دور امل صاعد اإىل دور و صلوك الذي اأتى ليحل مكان العدو ال صابق، ومن خالل املعطيات ال صابقة التي تناولها التقرير يف صلوك الإمارات يف هذه املحافظات ينبئ عن دورها امل صبوه والكارثي؛ فمن تعطيل املوانئ، اإىل ال صيطرة على باب املندب، اإىل دورها البارز يف دعم تق صيم وت صظي اليمن، اإىل م صوؤوليتها املبا صرة عن اأجهزة الأمن واجلي س وحتريكها يف الوقت الذي تريد و صد من تريد ومتار س عربهم مهمات قذرة.. اإىل غريها من امللفات التي حتركها وتخ صع لها يدل على اأن اليمن وبالذات يف جنوب دخل مرحلة احتالل اماراتي مكتمل الأركان. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اإن قراءة يف ملفات ال صراع يف املنطقة وخا صة ال صراع الدائر يف اليمن يحتاج اإىل فهم عميق وتركيز صديد؛ لأن ملف ال صراع يف اليمن من اأ صعب ملفات املنطقة تعقيدا، ومن هنا فاإن هذا امللف جذب املتابعني من صيا صيني ون صطاء اإىل البحث والتنقيب عن دور بع س الأنظمة العربية يف التدخل باإدارة ال صراع يف اليمن. فجر الدكتور صامي اجللويل، الباحث ال صيا صي املخت س يف الأنظمة العربية، ومدير مركز جنيف لل صيا صات العربية، جدل وا صعا يف دول اخلليج يف كتابه الإمارات ما قبل الكارثة الذي اأبرز خفايا وكوالي س احلكم يف دولة الإمارات، حيث ك صف عن دور خفي وخطري، بداأت خيوطه تظهر يف ليبيا، ويف النزاع الدائر الآن يف اليمن. وعن دور الإمارات يف لعب الأدوار اخلفية واخلطرية والتي بداأت خيوطه تظهر يف ليبيا وينك صف اأكرث يف النزاع الدائر الآن يف اليمن يظهر الكاتب كيف ت صتعمل حكومة الإمارات املال و صراء الولءات. يقول الدكتور اجللويل لقد اأنفق النظام الإماراتي، ممثال يف ويل العهد حممد بن زايد ، اأموال طائلة اقتطعت من قوت ال صعب الإماراتي ل صالح دعم جهات خارجية دون اأخرى. لقد ا صتعمل املال ل صراء ذمم ال صيا صيني والإعالميني. وبح صب مراقبني فاإن الإمارات تعلب دورا صيئا وكارثيا وخا صة يف اليمن، عرب عدة ملفات تلعب بها الإمارات كما تريد، وتوظفها ل صاحلها كما يحلو لها. تق صيم اليمن الدور و صع من صمن اأولويات تغريداته اأبرز الأدوار الكارثية التي تلعب بها الإمارات؛ هي الدعم والدفع بقوة لتمزيق اليمن، وقد بداأت مالمح هذا التاآمر تظهر خفاياه ب صكل بارز، وبداأ مراقبون يتحدثون عن دور الإمارات يف هذا ال صاأن. من املوؤمنني باأن ال صلطات الإماراتية تلعب دورا حموريا يف تق صيم اليمن، وو صح صيناريو امل صهد اليمني يف عدد من التغريدات عرب ح صابه يف موقع بدوره فاإن املغرد واملعار س ال صعودي جمتهد الإماراتي يف تق صيم اليمن، ويعد جمتهد واحدا التوا صل الجتماعي تويرت ، مبينا كيف لعبت الإمارات دورها حتى الآن؛ حيث يقول قوات النخبة احل صرمية التي دربتها الإمارات يف ال صعودية بالقوة من القوات التابعة ل لهادي . وي صيف جمتهد اجلدير بالذكر اأن النخبة احل صرمية من بقايا ال صرتاكيني لها قيادة جنوب اليمن تلقت اأوامر بال صتعداد لنتزاع منفذ الوديعة الواقع بني احلدودين اليمنية حملية صكلية والقائد احلقيقي هو اأبو يو صف الكثريي اإماراتي من اأ صل ح صرمي، ومقر اأبو يو صف الكثريي يف مطار الريان يف املكال، وهو متحم س يف اإعالن الولء لالإمارات حيث اأمر كل النقاط الع صكرية برفع علم الإمارات وعلم اجلنوب. وعن الدور الذي تلعبه الإمارات يف تق صيم اليمن الإمارات من ال صيطرة على الوديعة ولو بالقوة؛ هو التهيوؤ لف صل اجلنوب، وذلك باإكمال املثلث املمتد من الوديعة اإىل عدن اإىل احلدود العمانية. اأما املغرد املخت س بال صاأن الإماراتي الذي ي صمى عرب القوات التي دربتها يوؤكد جمتهد هدف نف صه فاهم فيوؤكد هذه احلقيقة؛ وهي صعي الإمارات لتق صيم اليمن فيقول قيادات احلراك متتلك القوة على الأر س، فعمل حممد بن زايد على تعوي س ذلك باإدخال قوات برية اإىل املناطق اجلنوبية، هذه القوات الربية والتي صقط فيها عدد من جنود الإمارات كان هدفها تاأمني املناطق التي يحررها الثوار ولي س خو س املعارك، وبعد عدة اأ صهر حتول بن زايد اإىل الالعب الرئي صي يف جنوب اليمن. اجلنوبي خمرتقة من قبل الإمارات، لكنها ل احلراك اجلنوبي باغتيال قيادات حزب الإ صالح يف اجلنوب والذي يعترب ممثال جلماعة الإخوان ونقل فاهم عن النا صط الآخر جمتهد قيام امل صلمني، واأكد فاهم اأن هذا الأمر غري م صتبعدا كون الإ صالح ي صكل عقبة يف وجه التق صيم، واأن التخل س من القيادات اجلنوبية صيف صح املجال لتنفيذ خمطط تق صيم اليمن. مارست اإلمارات أدوار مختلفة لتدمير ميناء عدن منذ منتصف التسعينات باملكال بعد يومني من اعتقاله من منزله على يد قوات النخبة احل صرمية التابعة الإمارات، وكان القيادي بارحمة قد مات حتت التعذيب على يد القوات التابعة لالإمارات؛ مما اأثار صجة كبرية؛ وهو مادفع مقاومة صبوة لإ صدار بيان حملت فيه الأجهزة الأمنية التابعة لالإمارات م صوؤولية اجلرمية، وعدت ذلك ا صتهدافا لعنا صر املقاومة وت صفيتهم؛ نتيجة مقاومتهم مللي صيا احلوثي وعدتها جرمية ل ت صقط بالتقادم. هذه وغريها من اجلرائم ترتكبها قوات اأمنية دربتها وت صرف عليها الإمارات، فما اأن حتررت املناطق اجلنوبية من احلوثي حتى اأعدت الإمارات قوتني اأمنيتني؛ النخبة احل صرمية، واحلزام الأمني، وعرب هذين اجلهازين تقوم الإمارات با صتهداف من تعتربهم ي صكلون عائقا اأمام خمططاتها. عن هذا الدور الأمني القذر تتحدث منظمة صام للحقوق واحلريات عن حوادث الختفاء الق صري والتعذيب التي يتعر س لها الن صطاء يف حمافظة ح صرموت. حيث توؤكد املنظمة اأن فريق الر صد التابع لها وثق خالل صهري مايو ويونيو املا صيني NUM NUM حالة اعتقال تع صفي واإخفاء ق صري تعر س منهم اثنان للتعذيب حتى املوت اأغلبهم يف مدينة املكال، و صمل العتقال التع صفي والإخفاء الق صري فئات عمرية خمتلفة بينهم كبار يف ال صن. وقالت املنظمة يف بيان صابق اأ صدرته، ون صرته جريدة القد س العربي تابعت منظمة صام للحقوق واحلريات ومقرها جنيف خالل الفرتة مايو حتى يوليو NUM NUM NUM NUM بقلق بالغ العتقالت التع صفية يف العامل وياأتي بعد ميناء نيويورك اأيام الحتالل الربيطاين لليمن. بعد خروج بريطانيا من عدن NUM NUM NUM NUM جاءت احلكومات ال صرتاكية فاأ صيب امليناء ب صلل ب صبب صوء اإدارتهم لي س مليناء عدن وحده، اإمنا لكل ال صوؤون القت صادية يف اجلنوب اآنذاك.. فما اإن اأتت الوحدة يف مايو NUM NUM NUM NUM حتى ا صتماتت الإمارات من اأجل ال صيطرة على ميناء عدن، وظلت ترتقب اللحظة التي تطلق يدها على هذا امليناء، وهو ما ح صل لها كما تريد حيث ا صتطاعت اإقناع علي صالح بعد حرب صيف NUM NUM NUM NUM م وباعه لهم بثمن بخ س بعد زيارة ر صمية قام بها اإىل الإمارات مع وفد كبري من مرافقيه، وا صتلمت مبوجب التفاق صركة موانئ دبي اإدارة ميناء عدن؛ فقامت بتدمريه وتعطيل حركته وت صييع دوره ب صكل مننهج يتيح لها تفعيل وتقوية دور ميناء دبي الذي بح صب مراقبني ينتع س ويقتات على ح صاب ميناء عدن، بل وموانئ اليمن كميناء املكال الذي ب صطت صيطرتها عليه قبل اأ صهر. وبح صب خرباء فاإن الدور الأماراتي يف ال صنة الأخرية مل يقت صر الدور يف اليمن يف اجلانب القت صادي بال صيطرة على باب املندب فح صب، اإذ اأنها تريد اأن ثجثم على ميناء عدن اأحد اأهم املوانئ يف العامل صابقا وبهذه ال صيطرة تكون قد حققت الإمارات صمان ا صتمرار العمل يف ميناء دبي؛ حيث يرى مراقبون اأن هدف الإمارات من ال صيطرة على ميناء عدن الذي يعترب اأ صهر املوانئ اأنه يعترب مناف صا ومعرقال مليناء دبي ب صبب متركزه على البحر العربي ما من صاأنه اأن يخت صر على ال صفن القادمة من كل من قناة وذكر املوقع نقال عن م صادر مقربة من القيادة العامة للقوات امل صلحة الإماراتية اأن ابن زايد على ات صال دائم بوزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون لتو صيع دور البحرية الإماراتية حتى باب املندب. وينقل املوقع باأن ابن زايد يرغب يف تاأ صي س قاعدة جديدة تقول باأن تواجد البحرية الإماراتية هناك هو جزء من ا صرتاتيجية اإماراتية ت صعى اإىل دور مبا صر بالتوافق مع البحرية الأمريكية. وياأتي ذلك يف الوقت الذي تدور فيه اأحاديث عن تخطيط الإمارات لإقامة قواعد بحرية على صواحل جيبوتي وال صومال واإريرتيا. ن صاط اإماراتي حول باب املندب مل تقت صر الإمارات عن رغبتها يف ال صيطرة على باب املندب من اجلانب اليمني، اإذ اأنها تريد ال صيطرة على جانبي باب املندب من جهة اليمن والقرن الأفريقي، فقد حتدثت م صادر خليجية هذا الأ صبوع اأن دولة الإمارات قامت باحل صول على عقود اإيجار طويلة الأجل للموانئ يف جمهورية صمال ال صومال غري املعرتف بها، صمن خمطط لتعزيز تواجدها وتق صيم ال صومال. واأعلنت صحيفة وول صرتيت جورنال يف مايو من هذا العام، ح صول الإمارات عن طريق صركة دي بي وورلد التابعة لإمارة دبي على حق اإدارة ميناء بربرة اأهم موانئ اأر س ال صومال بعقد ميتد ل NUM NUM عاما. كما اأعلنت الإمارات يف وقت مبكر من صهر يناير من هذا العام، اإعادة فتح صفارتها يف جيبوتي، واإعادة العالقات الدبلوما صية التي ت صررت يف اأبريل من العام املا صي اإثر خالفات حول حق الإمارات يف اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني NUM تقارير ردود أفعال غاضبة.. ومواطنون يقطعون الطريق احتجاجا.. ومطالب بتوقيف مخصصات األمراء.. والحكومة تستنجد بالمفتي.. إعالن حالة التقشف في السعودية يستهدف المواطن ويستثني األمراء قرارات من الديوان الملكي بتخفيض رواتب موظفين في الدولة وإلغاء العالوات الدكتور الفقيه الدولة تعلن جفاف السيولة في البنوك.. وآل سعود يسيطرون على NUM NUM من دخل الدولة.. ورؤية NUM NUM NUM NUM كارثة.. مغردون لو كل ريال من أموال الدولة يصرف في محله لكانت أعمدة اإلنارة من ذهب و المخصصات لألمراء.. والوطنية للفقراء ومراقبون البدء بتخفيض رواتب الوزراء ومكافآت الشورىمقدمة لتخفيض مرتبات القطاع العام والوظائف الحكومية.. عماد هادي المسرى العاملية لال صتثمار، ومكتبها يف الكويت، ير صم صورة قامتة عن العجوزات يف موازنات معظم الدول اخلليجية، ويقدرها بحوايل NUM NUM NUM مليار دولر حتى نهاية العام ال صعودية NUM NUM NUM NUM ، وت صتحوذ وحدها على ما ن صبته NUM NUM باملئة من هذه العجوزات NUM NUM مليار دولر ، تليها الكويت وقطر والمارات. واأ صاف اأن م صكلة ال صعودية لي صت يف احلقيقية انفاقها التزاماتها الداخلي، وامنا يف وتدخالتها الع صكرية يف اليمن و صورية والعراق، وامل صاعدات املالية ال صخمة حللفائها يف عا صفة احلزم املبا صرة منها اأو غري املبا صرة، فاحلروب يف البلدين الأولني اليمن و صورية مكلفة جداأ ماديا وب صريا، ب صبب صفقات الأ صلحة ال صخمة التي يتم صراوؤها لتعوي س اخل صائر يف اجلبهات، وتقدر مبليارات الدولرات. واأكد اأن النقطة الأهم التي ل يلتفت اإليها كثريون داخل ال صعودية خ صو صا، اأن اململكة باتت م صوؤولة عن اإعا صة ع صرين مليون ميني على الأقل وحكومتهم، و صفارات بالدهم يف العامل باأ صره، الأمر الذي ي صيف عبئا باهظا على كاهل امليزانية ال صعودية، ول صوء حظ القيادة ال صعودية من كل ذلك، اأن هذا العبء رمبا ي صتمر ل صنوات يف ظل غياب احل صم الع صكري واحللول ال صيا صية الالزمة اليمنية. ونوهه اإىل اأنه ل يعتقد اأن املواطنني يف ال صعودية صيتقبلون صيا صات التق صف هذه، وتخفي س الرواتب التي ميكن اأن تطبق عليهم يف امل صتقبل املنظور، و صي صعرون بالقلق ازائها، لأن رواتبهم، او بالأحرى الغالبية العظمى منها، تظل منخف صة باملقارنة بحالة الغالء املت صاعدة يف خمتلف اأوجه احلياة املعي صية، وبعد رفع الدعم عن صلع اأ صا صية، والر صوم وال صرائب اخلفية. وتابع رواتب الوزراء مرتفعة جدا، ومكافاآت اأع صاء جمل س ال صورى كذلك اأي صا، وتخفي صها بن صبة NUM NUM باملئة لن يوؤثر كثريا على منط معي صهم، ولكن اأي تخفي صات ولو بن صب اأقل كثريا، تفر س على رواتب موظفو مستشفى سعد التخصصي قطعوا طريق األحساء الظهران احتجاجا على قطع رواتبهم وح صب الكاتب فاإن ال صعودية مقبلة على اأو صاع مالية و صيا صية صعبة، والعقد الجتماعي بني الدولة واملواطن، الذي صاد طوال ال صنوات الثمانني املا صية، يواجه امتحانا ع صريا، وقد ل ي صمد طويال. ردود اأفعال غا صبة بعد صدور القرارات امللكية م صاء الثنني املا صي، ا صتعلت مواقع التوا صل الجتماعي تويرت بعدة تغريدات مهاجمة ملخ ص صات الأمراء من اأبناء اآل صعود . وحتت و صم اإيقاف خم ص صات الأمراء طالب املغردون بوقفها لأنها تكلف خزينة احلكومة ال صعودية مبالغ طائلة، موؤكدين اأنها الأوىل بالتخفي س اأو الوقف لتقليل الإنفاق احلكومي. الكاتب القت صادي ال صعودي ع صام الزامل، ن صر ا صتفتاء على ح صابه عن الأوامر امللكية املتعلقة بخطة امل صوتني قالوا اإن القرارات غري مربرة، وذلك من اأ صل NUM NUM األفا صاركوا يف ال صتفتاء. التق صف ، وكانت نتيجة ال صتفتاء اأن NUM NUM باملائة من الكاتب الآخر خالد العلكمي، قال اإنه ل خالف حول مراجعة احلقوق ي صيء لروؤية NUM NUM NUM NUM . املغرد ال صهري اأبو صالخ ، قال اإن القرار اللي مي س صرورة تر صيد الإنفاق احلكومي، مبا يف ذلك بند الرواتب، لكن ا صتمرار النظر جلانب الواجبات دون العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني استطالع لآلراء في وسائل التواصل االجتماعي يوضح خيبة آمال قطاع واسع من الشعب السعودي من رؤية NUM NUM NUM NUM التي أعلن عنها محمد بن سلمان املواطن الب صيط يطلع فجاأة كامل مكمل مدرو س منتهي.. والقرار اللي مي س الكبارية مثل ر صوم املوظفني ال صغار، اأو املتو صطني، صترتتب عليها معاناة حقيقية، لأن ال صعب ال صعودي تعود على الرخاء والرفاهية، ول يوجد اأي صبب حقيقي لتق صفه، واإذا وجد هذا ال صبب فلي س له دخل فيه، ومل ي صت صر به. ي صيف عطوان صيت صاءل املواطن ال صعودي عن الرثوات والمتيازات الطائلة لالأمراء وعلية القوم واأر صدة كبار التجار ورجال العمال، وعما اإذا كان هوؤلء صيتحملون م صوؤولية الأو صاع املالية املتدهورة لبالدهم، مثلما صيطالب يف الوقت نف صه بحقوقه ال صيا صية طاملا اأن دولة الرفاه بداأت تتاآكل تدريجيا. واأ صار اأن البنوك لي صت فيها صيولة والدليل ح صب قوله اإن الدولة كانت ت صتدين من هذه البنوك ولكن البنوك جفت ب صبب الدولة، مما ا صطر الدولة لال صتدانة من اخلارج، واأكد اأن اآل صعود ي صتحوذون على NUM NUM من دخل الدولة. وتابع اأن الغالبية العظمى اقتنعوا اأن ما ي صمى بروؤية NUM NUM NUM NUM كارثة، لكن القناعة ل تكفي دون نقد صريح بالأ صماء وال صخ صيات ح صب و صفه. ويف ذات ال صياق تناول ال صحفي عبدالباري عطوان ما متر به ال صعودية من اأزمة اقت صادية حيث اأ صار اأن تقرير صدر قبل اأيام عن صركة كامكو ال صعودي يف احلكومة مراجعة اإيجارات العقارات التي اأ صتاأجرتها الدولة بعائد صعف اأو صعفني لقيمة صنوات، مل نطور الطاقة ال صم صية ول ال صناعات ول اخلدمات ول التكنولوجيا، والآن نحمل الف صل على الربج س، قال اإن دخل النفط NUM تريليون ريال يف NUM راتب املواطن . وقال عبد الكرمي الزامل على قادة القت صاد اإيجارها احلقيقي هنا هدر غري مربر . هيئة اخلرباء التابعة ملجل س الوزراء، قال ننتظر وجديتها . ونتطلع اإىل صماع اأخبار تخفي صات جوهرية ل رمزية ملخ ص صات ومزايا الأ صرة املالكة وبنود اإمارات املناطق لي صعر املواطن بعدل اإجراءات التق صف اإبراهيم املدمييغ، امل صت صار القانوين ال صابق يف الأمراء ينفقون NUM NUM مليار صنويا يف تقرير صابق ن صرته وكالة رويرتز بناء على اطالعها على جمموعة من وثائق ويكيليك س يف عام NUM NUM NUM NUM ، قالت الوكالة اأن جمموعة من الأمراء املقربني من امللك ينفقون مبالغ ت صل اإىل NUM NUM مليارات صنويا. وقال تقرير رويرتز ا صتنادا اإىل الوثائق اأن هناك م صروعني ل يخ صعان للرقابة اأو لإ صراف وزارة املالية ال صعودية وهما م صروع امل صجد احلرام وم صروع اخلزن ال صرتاتيجي الذي يتبع وزارة الدفاع، واأنه يعتقد اأن هذين امل صروعني ميثالن م صدر لعائدات كبرية لعدد من الأمراء. وقال التقرير نقال عن الوثائق، اإن اأمريا صعوديا اأف صح لل صفارة الأمريكية عن مليون برميل من النفط تباع يوميا ل صالح خم صة اأو صتة اأمراء. العائلة املالكة ال صعودية من اأين لهم كل هذه والأمريات ال صعوديون، الذين يقدر عددهم بالآلف، الوثيقة ال صادرة يف نوفمرب NUM NUM NUM NUM بعنوان ثروة الأموال؟ ، تقدم صورة تف صيلية عن كيفية عمل نظام تبداأ الوثيقة بجملة قد تكون روائية الأمراء يعرفون برثواتهم ال صخمة وامليل اإىل تبديدها . كما حتدثت الوثائق اأن الأمراء ال صعوديني يتقا صون خم ص صات مالية منذ ولدتهم واأن هذه املخ ص صات املالية يعتقد اأنها كلفت اخلزانة الوطنية قرابة ملياري دولر عام NUM NUM NUM NUM حينما كانت ميزانية الدولة ل تتجاوز NUM NUM مليار دولر. املحاباة امللكي ال صعودي. احلكومة ت صتعني باملفتي احلكومة اأمام حالة الغليان بعد الإجراءات التي اتخذتها ال صتعانة مبفتي احلكومة، كان على ال صعودية، عبد العزيز اآل ال صيخ، حماول اإطفاء تلك احلالة وتغليف القرارات بالغالف الديني، حتى يتقبلها املواطنون، ف صارع املفتي اإىل حث املواطنني على دعم اإجراءات التق صف احلكومية قائال اإن القرارات التي صدرت يف الآونة الأخرية هي اإجراءات موؤقتة تقت صيها امل صلحة العامة. العزيز اآل ال صيخ قوله اإن الأوامر التي صدرت يف الآونة الأخرية اقت صتها ظروف عار صة لن ت صتمر اإىل الأبد. ونقلت عنه يف كلمة اإذاعية اأ صبوعية الأربعاء املا صي ونقلت صحيفة عكاظ ال صعودية عن املفتي عبد ما صدر اأخريا من قرارات ظروف طارئة واأ صياء عار صة لها اعتبارها واأحكامها وظروفها اخلا صة ، وتابع ينبغي التعاون والت صاعد مع الدولة فيما صيزول . تختار من الأمور التي ترى فيها امل صلحة والروؤية ال صادقة ونتجنب اأحاديث الباطل مع و صائل معادية اأو اأجنبية ونعلم اأن ما صدر ملعاجلة اأمر عار س تطمينات املفتى قوبلت بال صتهجان وقال املعار صون ل صيا صة التق صف اأن املفتي تدخل ل صالح احلكومة صد املواطن، وكان الأجدر به اإن كان حديثه من منطلق الن صح وكلمة احلق؛ اأن ين صح احلكومة ال صعودية باإيقاف خم ص صات الأمراء والأ صرة احلاكمة، غري اأن املفتي ح صب و صفهم ي صع نف صه دائما حيث تريده حكومة اآل صعود ومل ينت صر يوما لل صعب املغلوب على اأمرة اأو ق صايا اأخرى. وعلق املعار س عمر الزهراين على كالم املفتي بقوله وق صر بجدة وق صر باإ صبانيا وخم ص صات صهرية و س عليك ياملفتي عندك ق صر بالريا س وق صر مبكة و صنوية اأنت وعيالك واإخوانك وعيال عمك . عدد تجريبي اأن على والوطنية مغردا لالأمراء.. الكاتب صالح احلناكي، اأملح اإىل اأن قرارات تخفي س يلغى جمل س ال صورى اأف صل، فوجوده كعدمه، فهو الأرا صي ياأخذ صنوات من الدرا صة والتفكري . مكافاآت جمل س ال صورى غري كافية، مغردا باأنه لو جمرد مكافاأة للمتقاعدين من كبار امل صوؤولني . وكتب حممد راكان التمياط اأنه لو كل ريال من اأموال الدولة ي صرف يف حمله لكان اأعمدة الإنارة من ذهب . وكتبت املعار صة ال صعودية ملياء ، عدد اأفراد امليزانية اأكرث من NUM مليار . املختاري وغرد م صعل اأوجد اآل صعود NUM NUM NUM NUM والبع س يقول NUM NUM NUM NUM ، لو ح صبنا اأقل خم ص صاتهم تقدير، صنويا ي صتنزفون من قائال قيمة خم ص صات اإذا الأمراء، اإجمايل ثروة اأن عرفنا عبدالعزيز بن فهد، لوحده NUM NUM NUM مليار، وعدد الأمراء اأن غياب العدالة الجتماعية الثقافة والإعالم جتميد موظفني كبار فيها، والتعاقد مع عدالة توزيع الرثوات، اأفرز لنا طبقتني طبقة تاأكل التي دخلناها بقوة عرب خف س البدلت وزيادة الر صوم تتجه الأنظار مللف ر صوم الأرا صي اخلجول. NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . و صخر ح صاب تاأبط صرا املخ ص صات للفقراء . واأو صح تركي ال صهلوب وراء ما يحدث، قائال غياب مبالعق من ذهب، وطبقة تاأكل من الزبالة . كتاب اآخرون اأيدوا التق صف ، حيث قال ح صني حممد بافقيه ومما راأيت و صمعت من األوان الهدر يف وزارة اأ صخا س من خارجها، برواتب فلكية . وغرد عبد ال صالم الوايل مع مرحلة صد الأحزمة غري كافية وفق الواقع اجلديد . بتغريدة قال فيها الدولة مل تق ص ر يف اأيام الرخاء، العجاف . ورد عليه املعار س عمر الزهراين خال س تربع املية وامليتني.. بجاحة . ال صنني العجاف ذاقها املواطن الب صيط بكل ال صنني بالتغريدة... . امل صت صار التخطيطي ال صابق يف اأرامكو ، برج س اأغدقت علينا كل خري وقطفنا ثمرة الأيام احللوة، ول خري فينا اليوم اإذا مل نقف مع الدولة يف ال صنني مبخ ص صاتك وفلو صك اإنت وعيال عمك اأول.. اللي لي صت حق اأ صال وبعدها تكلم عاملواطن اللي تفرق معه وتابع النا صط عبد العزيز العودة يف رده على الأمري حتى احللوة، اأما اأنت ماعرفتها بحياتك كلها اإل الأمري ال صعودي فهد اآل صعود، اأثار جدل وا صعا، اجتهت احلكومة ال صعودية اإىل فر س مزيد من حالت التق صف جراء ا صطراب الو صع القت صادي الذي تعاين منه البالد، نتيجة ال صيا صة التي تتبعها حكومة اآل صعود يف تناول الأحداث الداخلية واخلارجية، الأوامر امللكية التي اأ صدرها صلمان بن عبدالعزيز، ولدت حالة من الغ صب لدى املواطنني على م صتوى مواقع التوا صل الجتماعي؛ والذين اأكدوا اأن القرارات التي تتخذها احلكومة ت صتثني املخ ص صات الطائلة التي يح صل عليها الأمراء واأفراد الأ صرة احلاكمة. قرارات ملكية يف جل صة جمل س الوزراء التي انعقدت الثنني املا صي، اتخذ املجل س عددا من القرارات، حيث خف س من مزايا موظفي الدولة البالغ عددهم مليون و NUM NUM NUM األف موظف من اإجمايل عدد املوظفني ال صعوديني البالغ NUM ماليني و NUM NUM NUM األف موظف، وقرر اإلغاء بع س العالوات والبدلت واملكافاآت، وخف س رواتب الوزراء والذين يتقا صون مثل رواتبهم بن صبة NUM NUM ، كما خف س مكافاآت اأع صاء جمل س ال صورى بن صبة NUM NUM . تاأتي هذه القرارات يف اإطار صيا صة التق صف التي متار صها احلكومة ال صعودية خلف س النفقات، و صد العجز يف املوازنة العامة، التي بلغت NUM NUM مليار دولر هذا العام، ومئة مليار العام ال صابق. وح صب بيانات هيئة الإح صاء يبلغ عدد الوزراء ومن يف مرتبتهم يف ال صعودية NUM NUM NUM ، يح صل كل واحد منهم على راتب قدره NUM NUM . NUM NUM األف ريال صهريا، وبعد خف صه بن صبة NUM NUM طبقا لالأمر امللكي ال صادر اأم س ي صبح راتبه NUM . NUM NUM األف ريال صهريا. فيما يبلغ عدد اأع صاء جمل س ال صورى NUM NUM NUM ع صوا وتبلغ املكافاأة ال صهرية لكل ع صو NUM NUM . NUM NUM األف ريال صهريا، وت صل بعد التخفي س بن صبة NUM NUM اىل NUM NUM . NUM NUM األف ريال صهريا. كما ي صرف لكل ع صو صورى عند اختياره مبا صرة مبلغ مقطوع قدره NUM NUM NUM األف ريال بحيث يكون صامال لقيمة ال صيارة التي توؤمن للع صو وما تتطلبه من قيادة و صيانة وحمروقات وذلك خالل فرتة الع صوية املحددة ب NUM صنوات، وبعد التخفي س ي صبح NUM NUM NUM األف ريال. البيان ال صادر عن الديوان امللكي، اأكد اأن امللك ال صعودي اأ صدر اأمرا ملكيا بعدم تخفي س اأجور، اأو بدلت امل صاركني يف العمليات الع صكرية يف اجلنوب، اإىل جانب امل صاركني يف العمليات الع صكرية وال صتخبارية والأمنية خارج البالد. مل تكن القرارات اجلديدة هي الأوىل، بل صبقها اإجراءات تهدف اإىل صد العجز يف املوازنة، حيث اأعلنت احلكومة قبل عام تخفي س الدعم على املحروقات، واخلدمات الأ صا صية، مثل البنزين والكهرباء واملاء، وفر س صرائب غري مبا صرة على املواطنني، مثل صريبة القيمة امل صافة، وزيادة الر صوم على الكثري من املعامالت والوثائق الر صمية. وح صب مراقبني فاإن البدء بتخفي س رواتب الوزراء ومكافاآت اأع صاء جمل س ال صورى، قد يكون مقدمة متهيدية لتخفي س مرتبات العاملني يف القطاع العام، اأو الوظائف احلكومية الر صمية، لأن تخفي س رواتب الوزراء واأع صاء جمل س ال صورى على اأهميته لن يوفر مبالغ كبرية تنقذ ميزانية الدولة من عجزها ال صخم، لأن عدد هوؤلء جمتمعني ل يزيد عن NUM NUM NUM صخ س يف اأف صل الأحوال. اإىل ذلك قطع متظاهرون طريق الإح صاء احتجاجا على عدم صرف رواتبهم منذ اأربعة اأ صهر من قبل م صت صفى صعد التخ ص صي. وعلق الدكتور صعد الفقيه على احلالة القت صادية التي متر بها ال صعودية وحالة اجلفاف التي تتعر س لها ال صيولة يف البنوك ال صعودية، واأ صار اأن الدولة تعلن عن جفاف ال صيولة يف البنوك، حيث جتففها الدولة بال صتدانة منها ثم ت صتدين من اخلارج لإنقاذها من جفاف ال صيولة. واأكد اأن موؤ ص صة النقد صخت NUM NUM مليار للبنوك ال صعودية، م صيفا اأن املوؤ ص صة قد صحت للبنوك من قبل، واأن هذه جزئية فقط اأعلنت عنها احلكومة ال صعودية بينما الواقع اأكرث بكثري، ولكن احلكومة ال صعودية تعمل على ن صر جزء من احلقائق حتى يعتقد النا س اأن هذا الأمر هو كل احلقيقة. NUM تقارير أمريكا تبتز الحكومة السعودية بقانون جاستا بعد أن اعتقلت العلماء والمصلحين بتهمة اإلرهاب الحكومة السعودية تحاكم بذات التهمة السعودية دفعت لشركات العالقات.. وأوباما ذرف دموع التماسيح.. وزعيمة الديمقراطيين أوباما لم يضغط علينا.. الذين تفانوا في الحرب على مايسمى اإلرهاب يحاكمون اليوم بتهمة اإلرهاب .. ودعوات لمقاطعة أمريكا.. حسن با محسن المسرى صركات ف صلت يف اإيقاف القرار الأبي س. صحايا الهجمات، يقدرها اخلرباء بحوايل NUM . NUM تريليون دولر، مما يعني، اذا ما صدقت هذه التقديرات، اأن النفط ال صعودي صيظل مرهونا لأمريكا لع صرات ال صنني لت صديد قيمة التعوي صات املطلوبة. ما يوؤكد تخلي الإدارة الأمريكية عن حليف الأم س ت صويت جمل س ال صيوخ الأ صبوع املا صي صد صفقة اأ صلحة بقيمة NUM . NUM مليار دولر حتى تتوقف ال صعودية عن ا صتهداف املدنيني يف اليمن. ويرى غريغوري غو س، من مدر صة بو س للحكم واخلدمات العامة يف جامعة تك صا س اأي اأن اأم اأن غياب الثقة من اجلانبني اأدت لتعقيد عالقة الأمريكيني مع ال صعودية . وقال مل يعد هذا وقت حتظى به العالقات الأمريكية ال صعودية ب صعبية من الطرفني . اململكة ال صرتاتيجية بني مع احلكومات الأمريكية يف العديد من ق صايا القت صاد و صيا صات النفط واحلرب صد الإرهاب والعمليات ال صتخباراتية امل صرتكة والربامج الع صكرية. العربية العالقة ال صعودية واأمريكا التي و صع اللقاء بني العاهل ال صعودي امللك عبد العزيز بن عبد الرحمن اآل صعود، والرئي س المريكي روزفلت على ظهر ال صفينة احلربية يف قناة ال صوي س عام NUM NUM NUM NUM اأ ص صها الأوىل انتهت، او انهيت من اجلانب الأمريكي، لأن البقرة ال صعودية احللوب انهارت و صرعها املايل جف، ونفطها مل يعد حاجة اأمريكية ح صب رئي س حترير صحيفة راأي اليوم. هذه العالقة ال صرتاتيجية قامت على اأ صا س قاعدة من املفرت س ان تكون صلبة اأي احلماية للعراق، والثانية يف تثبيتها اأركان الطائفية فيه، وبعد النتقام ال صنيع ونتائجه الكارثية ها هما يطلبان الثمن جمددا من ال صعودية ومن دماء اأهل العراق و صوريا واليمن ولبنان. ت صدع العالقة وابتزاز مايل خالل فرتة وجود الرئي س اأوباما يف البيت الأبي س، صاهدت ال صعودية وحلفاوؤها يف اخلليج، انهيار التحالف الذي ا صتمر لعقود بني اململكة والوليات املتحدة. وح صب نيويورك تاميز اأن قانون ما ي صمى العدالة صد رعاة الإرهاب ، والذي ي صمح لأهايل صحايا NUM NUM صبتمرب اأيلول مبقا صاة ال صعودية على اأي دور م صكوك فيه يف املوؤامرة. كان هذا هو الإثبات لكثري من ال صعوديني اأن مل تنجح حملة عالقات قوية قامت بها ال صعودية والتي ا صتاأجرت عددا من صركات العالقات العامة وحلفاء اآخرين لها مثل صركة جرنال اإليكرتيك وداو كيميكال باإقناع امل صرعني الذين قالوا اإن القانون مينح نوعا من املحا صبة يف الهجمات. ونقل عن صومري قوله جتاوز فيتو رئا صي اأمر ل نتعامل معه بخفة. ومن املهم يف هذه احلالة ال صماح لعائالت صحايا التفجريات البحث عن العدالة حتى واإن ت صببت املتابعة القانونية نوعا من امل صايقات الدبلوما صية. وكانت امل صودة الأوىل للقانون قدمت يف عام NUM NUM NUM NUM اإل اأنه مل يحقق زخما اإل ربيع العام احلايل. وقال رئي س جلنة ال صوؤون اخلارجية، بوب كروكر، املمثل اجلمهوري عن ولية تني صي اإن امل صرعني مل يركزوا على تفا صيل القانون. ولوحظ اأن حلفاء الرئي س يف الكونغر س تخلو عنه با صتثناء هاري ريد، ال صناتور عن نيفادا الذي كان الوحيد الذي صوت ل صالح الرئي س بعد تلقيه حتذيرات من الأثر املدمر لتجاوز فيتو الرئي س. دعوة للمقاطعة اإقرار قانون جا صتا من قبل جمل س ال صيوخ الأمريكي رد عليه مغردون يف تويرت بالدعوة اإىل مقاطعة منتجات الوليات املتحدة الأمريكية، الداعية عو س القرين قال يف صل صلة من التغريدات على صفحته مبوقع التوا صل الجتماعي تويرت ملاذا ل يتخذ قرار على م صتوى الأوبك بتخفي س اإنتاج النفط؟ متهيدا لرفع اأ صعاره فنحقق اأكرث من هدف.. ملاذا ل ندعو صعبيا للمقاطعة؟ ملاذا ل نقل س البتعاث لأمريكا لأق صى حد ونبقيه يف احلالت ال صرورية فقط؟ ملاذا ل ننوع م صادر الت صليح جلي صنا ب صورة اأكرب؟ . وتابع القرين قائال صوؤال ملح اأكرث من غريه، ملاذا ل نبادر وبهدوء ل صحب كل ما ن صتطيع من اأر صدة وا صتثمارات صعودية يف اأمريكا قبل مزيد من التعقيد.. اإن مواجهة هذه املوؤامرة وما صيتلوها من كيد صليبي صهيوين صفوي، ي صتوجب م صاعفة اجلهد لإجناز اأهداف عا صفة احلزم ولدعم ثوار صوريا، ومربط الفر س واأهم و صائل مواجهة جميع الأزمات، واأن نراجع عالقتنا مع اهلل صبحانه وتعاىل على م صتوى الأفراد واملجتمع ال صعودية التي زجت صدمة للحكومة ال صعودية وهي ترى احلليف الذي كر صت نف صها وجهدها خلدمته طيلة العقود املا صية، يتخلى عنها، وقبل اأن جتري عملية الطالق ت صبقها حالة ابتزاز مالية من العيار الثقيل كما ي صفها مراقبون، فوزير اخلارجية ال صعودية عادل اجلبري عندما اأعلن قبل اأ صهر ببيع الأ صول ال صعودية يف الوليات املتحدة اإن مرر قرار حماكمة ال صعودية؛ مل يكن يتخيل اأن الإدارة الأمريكية جادة يف التخلي عنهم وابتزازهم، لكن القرار يف النهاية مت متريره ب صهولة، رغم قيام احلكومة ال صعودية بدفع الأموال اإىل صركات عالقات عامة لإبطال مترير القرار، لكنه مرر وباإجماع من جمل س ال صيوخ الأمريكي رغم فيتو اأوباما الذي اأدى دور دموع التما صيح، مع رغبته يف مترير القانون، وهو ما ك صفت عنه زعيمة الدميقراطيني يف جمل س النواب الأمريكي نان صي بيلو صي حيث اأكدت اأن الرئي س باراك اأوباما مل ي صغط عليها اإطالقا ملنع جتاوز الفيتو الرئا صي صد قانون جا صتا. وللتو تكت صف احلكومة ال صعودية اأن الوليات املتحدة الأمريكية ل تبني صيا صتها على ال صداقة الدائمة، واأن عقودا من اخلدمة ل متنع اأن ينقلب ال صديق اإىل عدو مبفهوم ال صيا صة الأمريكية. بالعلماء احلكومة واملجاهدين ومن ينادي بالإ صالح يف صجونها بتهمة مكافحة الإرهاب خدمة للوليات املتحدة تكت صف اليوم اأن احلليف الأمريكي يحاكمها بنف س التهمة، واأ صبحت الأموال ال صعودية الطائلة يف امل صارف الأمريكية يف مرمى العتقال. يبدو هذا القانون ت صعيد اأق صى يف طريقة فهم لي س باعتباره امل صرعني القوة العظمى فح صب بل باعتباره البلد املثال القادر على صن قوانني تتجاوز بالدهم كما تفعل طائرات الدرون وعلى اإلزام العامل بالمتثال لهذه القوانني، وهو اأمر قد يكون مفهوما لول ثبوت اأن هذه القوة العظمى، رغم جربوتها النووي والع صكري والقت صادي ، مل تعد قادرة على التحكم يف العامل، الذي ات صعت خروقه على الراتق، وهو معنى جلوئها اإىل التفاق النووي مع اإيران، وحريتها يف مواجهة كوريا ال صمالية، اجلائعة واملحا صرة ولكن املرعبة نوويا ح صب افتتاحية صحيفة القد س العربي. واأ صارت ال صحيفة اأن من امل صحك اأن هناك الذي يجعل لأمريكا ولية ق صائية على العامل، ونظام اجلمهورية الإ صالمية الإيرانية صاحبة ت صابهات بني قانون العدالة صد رعاة الإرهاب ، نظرية الويل الفقيه الذي يعترب نف صه وليا على امل صلمني يف العامل. كال الوليني يبعدان م صوؤوليتهما عن اجلرمية ال صنيعة التي تفتك بالوطن العربي، والتي ت صاركا يف رعايتها، وا صنطن من خالل احتاللها الإجرامي الأمريكيني لبلدهم الزالت آثار عمليات سبتمبر تالحق العالم بالرغم من مرور خمسة عشر سنة عليها اأن وقال اإن الأمريكيني قلقون من دعم ال صعودية للوهابية ح صب و صفه، وهي تيار حمافظ يف اأن ال صعوديني لو يعودوا صعوديني اأو اأ صبحوا الإ صالم كان بع س الإرهابيني يتبعه ولكن الفكرة ليرباليني ف صينتهي كل هذا غري واقعي . اأيام ال صحفي عبدالباري عطوان يرى ال صلطات ال صعودية القادمة صتكون صعبة جدا على امل صتويات كافة، بعد اأن طعنها احلليف الأمريكي يف ال صدر، والظهر، واجليب معا، ويف التوقيت الأكرث حراجة يف تاريخها احلديث، وبق صوة فاجرة. واأ صاف ل ح صانة للدول.. ول ح صانة للحلفاء.. ل صداقة مع العرب.. جميع هذه العتبارات ت صقط عندما تقرر املوؤ ص صة الأمريكية احلاكمة ا صقاطها، دون اأي اعتبار ملن ي صكن البيت المريكية مقابل النفط ال صعودي ، احلاجة الأمريكية للنفط انتهت، بفعل النفط ال صخري ع صرة ماليني برميل يوميا ، واإيجاد م صادر اأخرى بديلة، ولهذا انتهت احلماية، وحتول احلليف اإىل عدو يف غم صة عني. واأ صاف عطوان اأن ال صعودية باتت تقف حاليا على حافة عملية ابتزاز مايل و صيا صي غري م صبوقة، يف وقت تقل صت احتياطاتها املالية وانكم صت، وباتت تفر س صرائب و صيا صات العجوزات تق صفية على مواطنيها خلف س ال صخمة يف ميزانياتها، فهناك NUM NUM NUM مليار دولر من ال صتثمارات والودائع والأ صول املالية ال صعودية يف اأمريكا من بينها NUM NUM NUM مليارا صندات خزانة، صيتم و صع اليد عليها وجتميدها، رمبا كدفعة اأوىل من دفعات عديدة متوقعة لتعوي س التحالف الذي ا صتندوا اإليه لعقود قد اأ صبح مهرتئا، ورمبا ل ميكن اإ صالحه. نداء يقظة لل صعوديني، باأن هذا هو الوقت لإعادة التفكري حول مفهوم التحالف مع الوليات ويقول خالد الدخيل ، اأ صتاذ الجتماع ال صيا صي والكاتب ال صعودي اإن قانون جا صتا مبثابة املتحدة . صد فيتو الرئي س اأوباما ، مبزيج من الغ صب وجاء رد ال صعوديني على مترير م صروع القانون باأغلبية صاحقة من جمل صي ال صيوخ والنواب واحل صرة، بينما بداأ العديد منهم يفكر بالفعل، كيف صتتعامل بالدهم مع هذا الأمر. وتابعت ال صحيفة اأن مترير القانون مثل صربة كبرية لل صعوديني الذين حافظوا منذ فرتة طويلة على عالقات وثيقة مع وا صنطن والتعاون تراجعت عن تأييد الخالفة المزعومة المفتي أبو ذر عزام يفضح منهج تنظيم الدولة اإلسالمية قانون تعوي س صحايا صبتمرب واإلغاء ح صانة احلكومة ال صعودية والأمراء وال صتيالء على والدولة . اأما املعار س الإ صالمي صعد الفقيه فقد علق على ح صاباتهم بقوله ا صتعدوا ملزيد من ال صرائب وغالء املعي صة وتخفي س الدخل . أنصار الدين تنشر اصدارين يوثقان آخر عملياتها في مالي املجاهدين وتتهمهم باأنهم اآلت للطواغيت وعلق النا س بالأمن والطمئنان وبالروح والريحان وبال صالم والأمان لكن خالفة جماعة الدولة هذه النحرافات وقال اأن جماعة الدولة تكفر على ذلك بقوله فتاهوا يف كالمهم هذا وبهتوا ومل يوردوا دليال لفتاواهم املزورة الزائفة . ويف بيانه اأو صح عزام اأن اخلالفة كانت تب صر بح صب و صفه تب صر امل صلمني باملفخخات وتهدد امل صلمني ب صكينة حاذقة وطلقة فالقة يرمونه بلوائم اخلنا س يف اإ صارة منه لتنق صهم عزام بيانه بقوله يا للجهل والدمار ويا للخزي والعار . وقال اأن من مل ت صل له يد جماعة الدولة فاإنهم من ال صيخ اأمين الظواهري وقادة اجلهاد وختم بعد اأن صدرت فتواهم يف خر صان حينما كفروا طالبان الذين جاهدوا قرابة NUM NUM صنة صد الرو س والأمريكان وعمالئهم واعرتف باأن تلك الفتاوى واملمار صات من جماعة الدولة اآملت قلبه كما ورد يف الت صجيل. وقد اأكد املفتي اأبو ذر اأنه ارتكب خطئني الأول مبايعة جماعة البغدادي والثاين تاأخري اإبالغ احلق لالأمة بعد اأن تبني له، ونا صد يف ذات الوقت من تاأثر بكالمه صابقا اأن يرتك جماعة الدولة. بل اأقاموا اخلالفات ح صب و صفه واأ صاف ويف بيان اآخر بعنوان بل اأقاموا اخلالفات اأكد ال صيخ عزام اأن جماعة الدولة ما اأقاموا اخلالفة خدعوا ال صباب برنني الهتافات وملوؤوا الإعالم باخلزعبالت واخلرافات وقالوا اإن ال صريعة هي صهيب رامي المسرى اأ صدر املفتي اأبو ذر عزام كلمة صوتية منت صف ذي احلجة الفائت يترباأ فيها من منهج تنظيم الدولة واأكد فيها على النحراف الكبري املوجود داخل اجلماعة. وال صيخ املفتي اأبو ذر عزام كما تقول عنه الأو صاط اجلهادية طالب علم و صرعي من البارزين يف احلركة الإ صالمية يف اأوزبك صتان، وبح صب الكلمة ال صوتية اأو صح اأبو ذر اأنه اأيد الدولة يف وقت اإعالنها دون اأن يعلم عن و صع عرفت كثريا عن اجلماعة كقتلهم للم صلمني بالتهم بال اأي دليل واإ صدارهم بع س الفتاوى ال صاحة ال صامية، وقال ولكن بعد مرور صنة صد من مل يدخل يف جماعتهم واأ صاف تركتهم العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني الدين ن صطت يف العام الأخري ونفذت عمليات نوعية على القوات الفرن صية واجلي س املايل املوايل لفرن صا، وبح صب الإ صدارات فاإن اجلماعة تنتهج مبداأ حرب الع صابات لإدارة ال صراع وتركز على العمليات النغما صية والكمائن والقذائف والق صف م صتهدفة الثكنات واملع صكرات. بال صواريخ عدد تجريبي المسرى متابعات ن صرت موؤ ص صة رماح الإعالمية اجلناح الإعالمي جلماعة اأن صار الدين يف مايل ا صدارين الأول يوثق كمينا ا صتهدف اجلي س املايل جنوبي النهر واآخر يوثق غنائم ح صلوا عليها. اجلدير بالذكر اأن جماعة اأن صار الشيخ أبو ذر عزام سبعة أسئلة وجدل واسع ؟ تعليق على مفهوم الدار عند ال صيخ اأبي قتادة ناصر الخرساني صبعة اأ صئلة وجهها الأ صتاذ اأبو حممود الفل صطيني اإىل ال صيخ عمر حممود املعروف باأبي قتادة الفل صطيني اأثارت جدل وا صعا رمبا مل يكن يخطر يف بال ال صائل اأو امل صوؤول. ما يهمنا هنا اأن ن صع النقاط على احلروف فمثل هذا ال صجال قدمي وهو خالف يف الت صورات واملفاهيم التي حتكم الختيارات عند احلركة الإ صالمية برمتها. يف ت صوري اأن ما طرحه ال صيخ اأبو قتادة له خلفيتان اأ صا صية يجب اأن ي صتوعبها من يريد النقا س. الأوىل يف الت صور لطبيعة ال صراع واأنه صراع عاملي مع املركز يف اأ صا صه واملركز يتمثل يف دول من اأهمها اأمريكا وبريطانيا وفرن صا ويتمثل كذلك يف موؤ ص صات مثل هيئة الأمم املتحدة وما يتفرع عنها وهي التي تدير ال صراع اليوم وتتحكم فيه ب صكل وا صح وبني.. اأما اخللفية الثانية فهي اأن حماولة احل صول على دولة اإ صالمية اليوم على منط الدول املعا صرة ويف ظل قوة املركز ومتكنه من الأدوات والآليات صيوؤدي بال صرورة للدخول يف صراع صامل مع املركز غري متكافئ ورمبا يوؤدي لالجتثاث وما يحدث جلماعة الدولة مثال وا صح، واحلل الأ صلم عند كثري من اجلماعات التماهي مع املركز والر صى بدولة لكنها لي صت اإ صالمية كما نريد بل دولة اأقل ما يقال عنها اأنها وظيفية. الذي ل يقتنع باخللفيتني اآنفة الذكر ل ميكن اأن يتفهم ما يطرحه ال صيخ اأبو قتادة اأو غريه، من يرى اأن ال صراع لي س مع املركز واأن باإمكاننا اأن نخو س معركة قطرية حتت صعارات حملية لي س جمرد واهم ولكنه اأي صا ل يحب اأن ي صمع اأي فكرة تخالف ما يراه ال صواب، ومن يرى اأن الدولة ميكن اأن تكون اإ صالمية مع كونها وظيفية وع صو يف هيئة الأمم وتتماهى مع متطلبات املركز فتقيم النتخابات الدميقراطية وتعلن احرتام القوانني الدولية وقرارات جمل س الأمن هو الآخر واهم لي س فقط يف ت صوره للواقع بل يف فهمه لالإ صالم نف صه ولي س عند ال صيخ اأبي قتادة طب لهوؤلء. هنالك من مل يفهم ما ميكن اأن نطلق عليها نظرية الدار وهذا طبيعي ولذلك اأ صباب منها اأن مفهوم الدار الذي يدعو ال صيخ ومن الأ صباب كذلك اخللط ما بني الدار التي متثل يف ت صوري اأبو قتادة لإحيائه مل يتجل بال صكل الوا صح والتف صيلي كما ينبغي وهو مفهوم واإن كان طرح منذ ع صرين عاما اإل اأنه عند كثري من النا س حادث وتركيب جديد يحتاج ملزيد اإي صاح وتف صيل. منطقة النفوذ التي نعمل فيها مثال اأفغان صتان بالن صبة حلركة طالبان، وبني الدولة صواء ب صكلها املعا صر اأو باملفهوم ال صرعي والتي من خاللها ميكن للحاكم واملحكوم تبادل كامل اأو القدر املطلوب من احلقوق والواجبات. ومن الأ صباب اأن واقع صوريا يف ت صوري ل يقبل حاليا بتطبيق نظرية الدار فاجلماعات تعدت هذه املرحلة مع الزخم الثوري حتى دخلت يف نقطة اإقامة الدولة وذلك بال صيطرة على مدن كربى وتكوين قوة ع صكرية واأمنية وثقل كبري، وبالتايل اأ صبحت يف مواجهة ظاهرة مع العامل املتمثل يف املركز واأدواته وما دخول اأمريكا ورو صيا على اخلط اإل دللة وا صحة على ذلك. اليوم يف صوريا وكذا يف ليبيا يف ت صوري لي س بالإمكان تغيري ا صرتاتيجية احلرب فيهما فالواقع صنع نف صه واخليارات اليوم حمدودة وتاليف املعركة ال صاملة اأمر غري وارد حاليا واهلل اأعلم اأين صت صري الأمور. لكن ما اأظن ال صيخ اأبا قتادة يرمي له هو و صع البديل يف حال انقلبت الأو صاع يف صوريا بالذات ور صم اخلطة ال صحيحة لكل جتربة جهادية جديدة فكما اأن الثورات اأوجدت لنا واقعا مل نتدخل وحدنا يف صناعة تفا صيله فاإنها صتلد لنا واقعا ل ميكن التحكم بزمامه. ويف املجمل فيمكن اأن يقال اأن ما يدعو له ال صيخ اأبو قتادة هو حرب ع صابات طويلة الأمد تت صم باملرونة ول ت صتعجل اخلطوات وتعتمد النكاية وتتجنب الظهور وال صدام املبا صر مع العدو ولي س جمرد حرب ع صابات بل مبفهوم اأ صمل وفقه خا س ي صمل كل اجلوانب ميكن اأن ن صميه مفهوم الدار . والأمر الأخري الذي يجب اأن ن صتوعبه اأن فكرة الدار هي موؤقتة وطريق اإىل الدولة واأن املفهوم يت صمن ال صيطرة على الأر س ولكن لي س ب صكل ثابت واإمنا لتحقيق اأهداف ا صرتاتيجية وتكتيكية مثل الدعوة وو صع النموذج العادل والغنيمة ملراحل قادمة واإرهاق العدو ا صتنزافه دون اأن نتم صك بالأر س بل نرتكها وقت ما نريد ونعود يف الوقت املنا صب ب صكل مرن. NUM اصدارات أعتبر أن ذلك اليوم يعد تاريخيا في تخليص المدينة من الفساد بيان اإلمارة اإلسالمية بمناسبة الذكرى السنوية العشرين لفتح كابل املرتزقة امل صلحني ال صاد س من صهر ميزان. لقد تقا صم زعماء وجمرمي احلرب واأ صحاب ال صلطة مرة اأخرى مدينة كابل، حيث ق صموا الأرا صي احلكومية فيما بينهم، و صار يتناف س اليوم نف س فوق ه صبات كابل، م صعلني نريان املعارك الع صبية مرة اأخرى. ولقد تدهور اأمن املدينة لدرجة اأن اأ صبح اختطاف الأثرياء، والقتل وال صرقة حتت تهديد ال صالح عرفا يوميا. ويف مثل هذه الظروف، بات اأهايل املدينة امل صطهدين يتطلعون مرة اأخرى اإىل قوة تخل صهم وتخل س قلب اأفغان صتان مرة اأخرى من عمالء اأمريكا ومن عنا صر ال صر والف صاد بعد اأن اأرهقتهم حوادث ال صرقة، والختال س، والنهب والغ صب يف ظل هذا النظام املف صد. واأكد البيان يف ختامه على اأن حكومة الظلم والف صاد ل تدوم. ولي س ببعيد اأن نرى كابل تعي س مرة اأخرى الأمن وال صتقرار وال صالح والنظام الإ صالمي، وقد جنت من احلكومة الفا صدة. اإن صاء اهلل تعاىل، وما ذلك على اهلل بعزيز. بعد فتح كابل بادرت اإلمارة اإلسالمية إلعدام المفسدين وعلى رأسهم الرئيس محمد نجيب الذي يظهر في الصورة جماهدي الإمارة الإ صالمية مل ياأتوا حتت الأر س وحيوانات حديقة اإىل كابل للنهب والف صاد مثل مرتزقة احليوان يف ماأمن من ل صو س وم صلحي باقي التنظيمات، بل اأقدموا التنظيمات، هذه وجمرمي حرب على فتح كابل لإقامة نظام اإ صالمي املدينة تنف صت الأمن وال صالم منقطع واإعادة الأمن وال صتقرار والنظام النظري يف ال صاد س من صهر ميزان بعد فيها. حتريرها من قبل الإمارة الإ صالمية. واأ صار البيان اإىل اأن مدينة كابل اإن حترير كابل على يد جماهدي الحتالل الواقعة الإمارة الإ صالمية ل يعترب حادثة الأمريكي ويف اأيدي العمالء، تواجه البالد تاريخية يف تقرير م صري و صعا يعيد لالأذهان ذكريات ما قبل فح صب؛ بل اإن كيفيته اأي صا مثالية، فقد دخلت قوات الإمارة الإ صالمية من عدة جهات ملدينة كابل يف عتمة الليل، ومل يتم نهب اأو صرقة منزل اأو مال اأحد، كما مل تلحق اأية خ صائر باملدنيني، ول بالدوائر واملكاتب احلكومية، كما مل يتم صرقة اأو نهب اأي بنك اأو م صرف اأو حمل جتاري، والتي غالبا ما حتدث مثل هذه احلوادث خالل ن صوب املعارك. وال صبب يف هذا ح صب البيان اأن اليوم حتت الإمارة الإ صالمية رحيم عبد اهلل أفغانستان بيانا ن صرت مبنا صبة مرور الذكرى الع صرين لفتح كابل، والذي و صفته باليوم التاريخي الذي ل ين صى يف تاريخ اأفغان صتان. ففي مثل هذا اليوم ط ويت صفحة صوداء من تاريخ البالد، وانتهت مرحلة الهرج واملرج، ورفرف العلم الأبي س للنظام الإ صالمي ال صلمي على عا صمة البالد. وبارك البيان لل صعب املوؤمن املظلوم بحلول الذكرى ال NUM NUM لفتح كابل واإقامة النظام الإ صالمي يف البالد، واأ صاف ن صاركهم الآمال لإعادة اأخرى . واأ صاف البيان اأن فتح كابل على يد الإمارة الإ صالمية يف ال صاد س من صهر ميزان يعترب يوما مهما يف تاريخ اأفغان صتان؛ لأنه مع هذا ال صر، والف صاد، الفتح مت وعدم الن صباط، واحلروب الأهلية التع صبية، وال صرقة، والنهب وماآ صي كثرية اأخرى من عا صمة البالد. املدينة التي مل تكن فيها اأموال املدنيني، ول حتى كابالت الكهرباء ال صاملة مرة احلاكمية ال صرعية اإزالة حركة الشباب تنشر فيديو لألسير األوغندي يناشد رئيس بالده بالتدخل لإلفراج عنه نفت عالقتها باالختطاف وأقامت محكمة فتح الشام تحرر الصحفية األلمانية بانينا اإىل الفور فجاءت للنبي صلى اهلل عليه و صلم وقالت يا ر صول اهلل، زعم ابن اأمي علي بن اأبي طالب اأنه قاتل رجال اأجرته، فالن ابن هبرية، فقال ر صول اهلل صلى اهلل عليه و صلم قد اأجرنا من اأجرت يا اأم هانئ . ي صار اإىل اأن ال صحفية الأملانية كانت حامل بوليدها الذي اأجنبته يف صجنها لدى املجموعة اخلاطفة. وذكرت م صادر اأن ال صحفية الأملانية الأرا صي ذهبت على الرتكية متهيدا لعودتها اإىل بلدها بعد غياب قارب على العام. من جانبها، قالت وزارة اخلارجية الأملانية اإن صيدة اأملانية اختطفت يف صوريا العام املا صي وو صعت اأثناء احتجازها فرت مع ر صيعها اإىل تركيا الأربعاء. وقالت الوزارة يف بيان الأملانية الظروف ، م صيفة وطفلها الذي اأجنبته اأثناء احتجازها رهينة يف حالة جيدة بالنظر اإىل الثنني يحظيان برعاية م صوؤويل القن صلية الأملانية واأع صاء ال صرطة الحتادية الأملانية يف تركيا. اأن حارث النقيب سوريا ال صحفية ب ال صغرية عن حترير يف بيان لها اأعلنت جبهة فتح ال صام الأملانية يانينا فيندي صن، من قب صة جمموعة و صفتها تورطت بعملية الختطاف. واأكدت اأنه قبل عام انت صر خرب اختطاف ال صحفية الأملانية داخل الأرا صي ال صورية، واأكدت اأنها نفت عرب بيان ن صر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الواقعة وحذرت ممن يتكلم با صمها. وبح صب فتح ال صام ، فاإنه قبل صهر و صلتنا معلومات عن تورط جمموعة صغرية بهذه الق صية، واأنهم من قام باحتجاز ال صحفية، فتم التعامل مع املجموعة ومداهمة لهم وا صتخراج ال صجن ال صحفية ووليدها من بني اأيديهم . البيان عقدت حمكمة واأ صاف صرعية وثبت اأن ال صحفية دخلت اإىل املنطقة بعهد اأمان من امراأة اأملانية م صلمة تقيم هناك، فتم اإطالق صراحها الأربعاء، مع وليدها. وح صب البيان فاإن ر صول اهلل صلى اهلل عليه و صلم اأجار من اأجارت اأم هانئ، وا صتدلت بحديث يف ال صحيحني اأن اأم هانئ بنت اأبي طالب ر صي اهلل عنها اأجارت رجال التابع الجندي األوغندي مساسا وقع في األسر في سبتمبر من عام NUM NUM NUM NUM بعد هجوم للمجاهدين مو صيفيني وكان ذلك يف ال صهر التا صع من عام NUM NUM NUM NUM ، واإىل الآن اأنا اأ صري يف يد احلركة . ووجه الأ صري الأوغندي ر صائل اإىل رئي س عدة، منها ر صالة اأوغندى قائال اأطلب منك اأيها الرئي س اأن ت صاعدين لأخرج من يد ال صباب، صمعت اأنك جتد الفر س لتلعب الكرة مع اأولدك، ملاذا ل ت صاعدين، اأنا جندي قدم حياته من اأجل بلدك، ملاذا ل تتفاو س مع احلركة من اأجل ق صيتي . يوري اإىل اجلي س يف عام NUM NUM NUM NUM ، ويف صهر ال صاد س من عام NUM NUM NUM NUM مت نقلي اإىل ال صومال لأقاتل مع قوات اأمي صوم، وبعد و صويل اإىل ال صومال نقلوين اإىل القاعدة الأوغندية يف مدينة جنايل، وبعد مكوثي ل صهرين يف قاعدتنا يف جنايل، هاجمنا مقاتلو حركة ال صباب، ويف البداية حاولنا اأن نقاومهم، ولكن غلبونا وكانوا اأكرث منا قوة، وقتل يف الهجوم قرابة NUM NUM اأو NUM NUM من اأ صدقائي، ومت اأ صري بعد ما حاولت الفرار، صويلح أحمد الصومال ن صرت موؤ ص صة الكتائب اجلناح ال صباب الإعالمي حلركة املجاهدين موؤخرا صريط فيديو جديد يظهر جنديا اأوغنديا اأ صرته احلركة عقب الهجوم الكا صح على قاعدة جنايل التي كانت توؤوي قوات اأوغندية يف صبتمرب من العام املا صي. ويف الت صجيل الذي زادت مدته عن NUM دقائق، ظهر الأ صري الأوغندي الأوغندية، وان صممت القوات قائال اأنا م صا صا ، جندي من ناصر الحربي المسرى احل صني ر صي اهلل عنه فاإن اأبناءنا واعرتف زريقات باخلالف الدائر بني ف صائل الثورة، واأن الأ صد وحلفاءه ي صتغلون هذا اخلالف؛ حيث يقول وكرر التاأكيد على الثاأر من حزب اهلل ورو صيا ومن يتحالف معهم بقوله نقول حلزب اإيران واأتباعه ورو صيا وحلفائها؛ من فوق دمار حلب، واأ صالء اأطفال حلب زريقات مخاطبا روسيا أشعلتم نار الثأر في قلوب أطفالنا ون صفي ح صاباتنا معكم ولو بعد حني . نعم اأقول لكم اأيها الراف صة نعرتف اآت . اأ صماه بحزب اإيران قائال اأيها البله كليات حلب . اليوم يكربون على حب الثاأر منكم . نقول اإن الثاأر قادم؛ فنحن اأمة ل تنام على صيم والأيام بيننا . قتالهم؛ حيث قال مهددا اأيها الراف صة من اأطلق عليهم احلمقى يف رو صيا لبنان ؛ قائال كلما قتلتم طفال من يف مئات من اأقرانه . موقع التوا صل الجتماعي تويرت اأيها الراف صة؛ كما تربون اأبناءكم زورا وج ه الناطق الإعالمي با صم كتائب عبد اهلل عزام صراج الدين زريقات، ر صائل اإىل رو صيا، وحزب اهلل، وحلفائهم ت صمنت تهديدات بالثاأر من قتلة اأطفال صوريا. ووجه زريقات اخلطاب يف ر صالته اإىل ونبه زريقات باأنه على الرغم من الدعم الأمريكي والرو صي حلزب اهلل وحلفائه، فاإن هذا الدعم لن ي صتمر ولن يثنيهم عن اأخذ الثاأر من الراف صة، وموا صلة اأمريكا، وت صاندكم طائرات تدعمكم رو صيا؛ فاإننا نب صركم باأيام صود على اأر صنا؛ صرتجع رو صيا، وتهرب اأمريكا، اأننا م صتتون اليوم، ومت صرذمون.. لكن مهال ل تفرحوا كثريا بت صرذمنا؛ اأبيدت خ صراوؤكم يف صوريا، ويوم اجتماعنا من اأتباع حزب اإيران مل حت صم حرب من اجلو قط، واأنتم تعرفون يقينا م صتواكم بالقتال على الأر س، وا صاألوا عن ذلك العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM واأ صاف يف تغريدات عرب صفحته على واختتم تغريداته بتوجيه ر صالة ملا اأطفالنا يف حلب وغريها اأ صعلتم نار الثاأر واحلمقى من معممي حزب اإيران يف على الثاأر من اأهل ال صنة لأنهم من قتلوا عدد تجريبي نفذت حملة طبية في واليات مختلفة جمعية اإلحسان التابعة لحركة الشباب توزع أدوية ومواد غذائية بالذكر اأن جمعية اجلدير الإح صان اخلريية تقوم بتوزيع الطبية والغذائية امل صاعدات كما تقوم اأي صا بالأعمال الإغاثية الأخرى يف جميع الوليات التي حتكمها حركة ال صباب املجاهدين ال صومال، يف جنوب وو صط وو صلت اآخر هذه القوافل مدينة مقكري التي ا صتعدها مقاتلو حركة ال صباب املجاهدين من القوات الإثيوبية موؤخرا، واي صا حفر بركة مياه لأهايل مدينة بولو فالي بوليو باي وبكول جنوب غربي ال صومال. لهم اأدوية اخلريية كونيو برو بولية صبيلي ال صفلى، ووزعوا جمانية، ومن جانب اآخر قامت جمعية بفح س الإح صان وعالج املوا صي يف بوادي ولية جوبا الإ صالمية، وولية صبيلي ال صفلى؛ ملكافحة المرا س التي ت صيب الإبل والبقر والأغنام. واأخرب م صوؤولون من جمعية الإح صان اخلريية اأنه ا صتفاد من هذه احلملة الطبية مئات الأ صخا س، وقرابة األف راأ س من املوا صي. صياق واأو صح م صوؤول يف جمعية الإح صان اخلريية اأن تقدمي هذه امل صاعدات متت يف قرية فرجروا ب صاحية مدينة جلب، وا صتفاد منها قرابة NUM NUM NUM اأ صرة. مت صل و صلت ويف قافلة طبية جلمعية الإح صان اخلريية التابعة حلركة ال صباب املجاهدين اإىل ولية صبيلي الإ صالمية جنوب ال صفلى ال صومال. اجلمعية وعمل بفحو صات طبية جمانية لالأهايل الذين يعي صون يف صاحية مدينة اأطباء من صويلح أحمد الصومال وزعت جمعية الإح صان اخلريية التابعة حلركة ال صباب املجاهدين يف الفرتة الأخرية مواد غذائية واأدوية للم صابني مبر س اجلذام القاطنني يف صاحية مدينة جلب بولية جوبا جنوب ال صومال. وقد قام اأطباء من اجلمعية بتقدمي الرعاية الطبية املجانية لهوؤلء املر صى ، كما قدمت لهم م صاعدات مكونة من الأدوية، وال صكر، والقمح، والتمور، والزيوت وغريها. والدقيق، والأرز اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني للتواصل NUM NUM NUM NUM رئيس التحرير جابر عبدالغني األخيرة ه ذ ه ا ل . NUM NUM NUM NUM صورة وتعليق ص ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ى آ ي ا ت أ و ح ا د ي ا ث ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب ه ا و ع د م ر م ي ه ا فلسطيني يجلس ىلع ركام املنازل بعد غارات إسرائيلية ىلع قطاع غزة وليد الحاج ينشر النسخة االلكترونية من كتاب مذبحة القلعة وغياهب غوانتنامو.. أسرار شاهد عيان وبقيت كلمة خمس سنوات على رحيل الشيخ أنور العولقي بخصروف اليمن قبل خم س صنوات يف الثالثني من صهر صبتمرب لعام NUM NUM NUM NUM م ودعنا ال صيخ الكرمي الفا صل اأنور بن نا صر العولقي رحمه اهلل اإثر ق صف اأمريكي ا صتهدفه مع ثلة من رفاقه الأخ صمري خان الباك صتاين والأخ حم صن اآل م صعل العبيدي والأخ صامل بن عرفج املرواين رحمهم اهلل جميعا . لقد كان ال صيخ اأنور العولقي رحمه اهلل بحق صهيد الدعوة و صهد دمه على ت صحيته وقد صدق واهلل علمه بعمله كما نح صبه ولنزكي على اهلل اأحدا . نعم لقد عرفنا ال صيخ اأنور عن قرب فعرفنا التوا صع والتزان وعرفنا التقوى والورع وتعلمنا منه كيف تكون الهمة لن صرة الدين فقد ا صتبدل ال صيخ حياة الرتف والنعيم اإىل حياة مليئة باملخاطر واملهالك وحتمل مع اإخوانه املجاهدين اأعباء املراحل ال صعبة وارت صى اأن يكون يف ركبهم ياأكل مما ياأكلون وي صرب مما ي صربون يناله البالء ويعي س رحلة الهجرة واجلهاد. لقد ا صتيقظ على وقع الق صف الأمريكي على العراق مطلع NUM NUM NUM NUM م فيما عرف بحرب اخلليج الثانية التي احتلت مبوجبها اأمريكا جزيرة العرب، ويحدثنا عن ذلك فيقول رفعت الهاتف لأحدث والدي يف اليمن واخربته عن ذلك واأن الإعالم يف اأمريكا يتحدث عن ذلك ومن يومها امتالأ صدري حنقا على اأمريكا. واختل س الفر صة للتوجه اإىل اأفغان صتان ف صارك ملدة صتة اأ صهر يف اجلبهات القتالية صد بقايا ال صيوعيني يف اأفغان صتان. ثم ا صتمر يف طلب العلم وتلقاه على يد نخبة من العلماء يف مناطق خمتلفة واأخربين اأنه اأخذ اإجازات متعددة من علماء اليمن ال صافعية يف زبيد ويف غريها منها اإجازات يف الأ صول والنحو والفقه، وانطلق يف الدعوة يف الغرب فكان له من ال صيت ما ليزال اإىل يومنا هذا يرتدد يف قلوب واآذان امل صلمني الذين عرفوه يف تلك البالد. لقد فتح اهلل له القلوب و صرح له الأفئدة حتى بلغت مبيعات بع س حما صراته خم صة ماليني ن صخة وكان له اهتمام بالغ بال صرية والتاريخ ملا فيها من العرب والدرو س وملا لأ صلوب الق ص س من تاأثري صاحر على النفو س. وبعد اأحداث احلادي ع صر من صبتمرب املباركة ترك اأمريكا وعاد اإىل اليمن وهناك التقاه عدد من الإخوة منهم ال صيخ حارث النظاري رحمه اهلل وعلى وقع احلراك الفكري الذي عقب عمليات صبتمرب اطلع ال صيخ اأنور على كتب م صايخ املجاهدين ومنهم ال صيخ يو صف العيريي رحمهما اهلل فتاأثر كثريا وبداأ يف الطالع على ما ين صره املجاهدون فاقتنع بوجوب امل صاركة يف اجلهاد صد اأمريكا واأن ذلك واجب الع صر، و صكل لأجل ذلك مركزا دعويا يهتم بالن صر والتوزيع لإ صدارات املجاهدين ومل يكتف بذلك فقد بداأ فعليا بت صكيل جماميع من ال صباب وبداأ يف برامج توعوية ودعوية وتدريب وكل ذلك بخفاء وبعيدا عن الأعني. وخطط لعمليات كربى صد ال صليبيني ت صتهدف روؤ س الكفر من الأمريكان لكن نق س التمويل املادي حال دون تنفيذ العمليات. ثم بعد هروب امل صايخ من ال صجن ارتبط مبا صرة بهم وحدثني ال صيخ اأبو ب صري اأنه التقاه يف ماأرب عام NUM NUM NUM NUM فقال له ال صيخ اأبو ب صري اأن صحك األ تذهب اإىل صنعاء فاأعداء اهلل يرتب صون بك ولكن اهلل قدر فوقع يف الأ صر ف صرب لالبتالء وا صتغل ال صجن ملزيد من طلب العلم واملراجعة وقد تعمد الأمريكيون التحقيق مع ال صيخ يف ال صجن. وبعد اأكرث من صنتني من ال صجن خرج ال صيخ فما توقف عن العمل وانتقل اإىل منطقته يف صبوة وا صتمر يف الدعوة واجلهاد ومع صعوبة الظروف وقلة الإمكانيات كان ال صيخ يدفع من ماله اخلا س لدعم املجاهدين يف جزيرة العرب وكان يعريهم صيارته لق صاء الأعمال وكان مع كل ذلك م صتمرا يف الدعوة للم صلمني يف الغرب واأثمرت دعوته املباركة عددا من العمليات يف الغرب واأمريكا جنح بع صها ومل يك صف عن بع س اآخر. وعندما اأر صل اإليه البطل ن صال ح صن ي صتفتيه يف حكم قتل الأمريكان اأجابه ال صيخ باأنه ل ي صعه اإل اأن يقول له ل ت صاور اأحدا يف قتل الأمريكان . وقد صارك ال صيخ اأنور العولقي رحمه اهلل يف و صع اللبنات الأوىل ملع صكرات املجاهدين يف جزيرة العرب وبذل لأجل ذلك من اأمواله ومن وقته ومن جهده وكان يزور املع صكرات وي صرف مع اإخوانه على نوعية التدريب وم صتوى الوعي والفهم. وقد صارك ال صيخ يف عدد من العمليات النوعية الكربى صد اأمريكا واأئمة الكفر، منها العملية املباركة التي نفذها بطالن من اأبطال قاعدة اجلهاد م صتهدفني الر صامني امل صتهزئني بالنبي صلى اهلل عليه و صلم واملحاربني لالإ صالم من طاقم صحيفة صاريل اآيبدو يف باري س، وقد اأ صرف ال صيخ مع اإخوانه املجاهدين على اختيار الهدف والتمويل للعملية والتدريب للمنفذين ومتت العملية وال صيخ اأنور يف قربه فاأرعب الغرب الكافر حيا وميتا. تلهم اأبطال الإ صالم طرق الإثخان يف اأعداء اهلل ومل تتوقف املجلة مبقتل ال صيخ ول مبقتل عدد من طاقمها بل لزالت ت صدر اإىل يومنا هذا بف صل اهلل ومنته ولزال الغرب يحارب ثم اأن صاأ مع اإخوانه جملة اإن صباير التحري صية التي لزلت جملة اإن صباير لأنها حتمل دعوة املجاهدين وروح وتاأثري باأمريكا م صتخدما ذات الطرق التي ن صحت بها جملة اإن صباير ال صيخ اأنور العولقي رحمه اهلل . ولزلت دعوة ال صيخ تق س م صاجع اأمريكا فقبل اأيام بف صل اهلل قام اأحد اأبطال الإ صالم بتنفيذ عملية جهادية مباركة يف منهاتن وموؤكدا يف مذكراته اأنه متاأثر بدعوة ال صيخني اأ صامة بن لدن والعولقي رحمهما اهلل ليعلن بعمليته املباركة لأمريكا وكل العامل اأنها عندما قتلت ال صيخ اأنور العولقي مل تقتل دعوته ول زال قربه يف صحراء اجلوف يهز منهاتن وباري س فنم ب صالم يا صيخنا اأنور فدعوتك لزالت قائمة واأثرك مل ينته ولن ينتهي. الأوزبكية اإىل ال صاحة فتحت عليهم نريان جهنم وا صتعلت القلعة واأخذت تغلي كاملرجل واختلط احلابل بالنابل واختلط صراخ النا س وهدير الر صا س ودوي القنابل والر صا س يت صاقط على املقيدين من كل صوب والنا س ما بني قتيل وجريح وهارب وزاحف على بطنه و صط القتلى واجلرحى وقذائف الآر بي جي تخرتق اأج صاد الإخوة املقيدين وغري املقيدين كانت معركة صر صة قتل فيها الكثري من الإخوة من بينهم اأمرينا غريب ال صنعاين حيث ا صتقرت اإحدى قذائف الآر بي جي يف صدره. ثم حتدث عن بطولت املجاهدين وهم يحاولون الإثخان يف العدو على الرغم من اأنهم ل ميلكون ال صالح ثم حتدث عن مهند التعزي وقتله ل صابط ال صتخبارات الأمريكي امللقب ب ثعلب اأفغان صتان ثم حتدث عن اإ صابته ثم قيام املجاهدين قومة رجل واحد وفكهم لقيد بع صهم وتفرقهم يف القلعة حتت الأ صجار وعند البوابة واحتموا والقوات خرجت حتا صر املكان وحتدث عن خروج بع س املجاهدين عرب جمرى نهر صغري حتت القلعة ووا صل احلديث عن الأيام ال صبعة التي ق صوها حتت النار ثم ت صل صل اعتقالهم بني ال صجون واأقبية التحقيق ثم يف الف صل الرابع حتدث عن صجن غوانتنامو وكيفية صري التحقيقات فيه حيث ل رحمة ول اإن صانية كما يدعي الغرب املجرم ثم كان الف صل اخلام س الذي حتدث به عن العيادة النف صية يف ال صجن وخيانة املحاميني ثم ختمه ببع س الأ صعار واملراجع. عماد هادي المسرى ن صر وليد احلاج الن صخة اللكرتونية من القلعة وغياهب غوانتنامو كتاب مذبحة اأ صرار صاهد عيان كما صماه والكتاب يقع يف NUM NUM NUM صفحة مق صم على خم صة ف صول و حتدث يف الف صل الأول عن نف صه كمعتقل صابق يف غوانتنامو و صاهد عيان على مذبحة قلعة جاجني باأفغان صتان حيث بداأ باحلديث عن مولده يف ال صودان عام NUM NUM NUM NUM وعن بداية درا صته لل صريعة والقانون يف جامعة اأم درمان الإ صالمية التي مل يكملها ب صبب حاجته للعمل لي صاعد يف الإنفاق على اأ صرته بعد عودة والده من ال صفر ف صافر اإىل بالد احلرمني للعمل حيث ق صى هناك ثالثة اعوام ون صف ثم رحل اإىل باك صتان وبعدها دخل اإىل اأفغان صتان ليذهب لقتال الرو س يف ال صي صان فتوجه اإىل قندوز صمال اأفغان صتان ودخل جلبهة خوجه غار حيث يقول ومل اأكن العربي الوحيد بل كانت هناك عدة جن صيات عربية وغري عربية ثم حتدث عما راأى يف جبهات القتال الأمامية ثم حتدث عن اأحداث احلادي ع صر من صبتمرب وما نتج عنها من اأحداث حيث حتدث عن اجتياح اأفغان صتان واإ صقاط اأمريكا حلكومة طالبان وكيفية ان صحاب املجاهدين من اأفغان صتان ووقوف حركة طالبان وقفة م صرفة حلماية املجاهدين العرب وعدم ت صليمهم للقوات الأمريكية بالرغم من كل ما واجهته احلركة ملوقفها هذا مع ا صتماتة العمالء على ت صليم العرب لالأمريكان ثم حتدث عن اخليانة التي وقع فيها املجاهدون من عميل اأفغاين كان يعمل وليد محمد حاج مؤلف الكتاب اثنني اأحدهما كان م صابا والآخر صحيح طلبت من الأخ امل صاب اأن ي صتند علي ادعيت باأنني اأمار صه يف حني يتوىل الباك صتاين الآخر احلديث معهم .. ولكن باءت خطتي بالف صل .. ف صاروا ي صرخون عربيان وجردوين من كل صئ اإل اإزاري وردائي واأ صرعوا يف تقييد ع صالتي والركالت واللكمات تتوىل علي من كل ثم قاموا بو صعهم يف منت صف صاحة القلعة ليحيطوا بهم بثالثة اأطواق من احلرا س مدججني بال صالح ثم حتدث بعدها عن بطولة الأوزبك الذين ا صتموا رائحة اخليانة حيث خرجوا دفعة واحدة باجتاه ناكثي العهد الذين وعدوهم باخلروج اإىل هريات فاأخذ املجرمون يطلقون على الأوزبك القنابل فتحوا عليهم النار وعلى املكبلني املقيدين الذين ل حول لهم ول قوة حيث يقول وبخروج الأ صود جهة غالف الكتاب كدليل لهم حيث قام بت صليمهم لقوات د صتم على بوابة مزار صريف بدل من اأن يو صلهم لبلخ متجاوزا اإياها ثم حتدث عن اتفاق املجاهدين مع د صتم على العبور نحو هريات مقابل ت صليم اأ صلحتهم وموافقة قيادة املجاهدين على ذلك خوفا من انقطاع الطريق وتعرقل خروج البقية ثم حتدث يف الف صل الثاين عن ملحمة قلعة اجلنك صبعة اأيام حتت النار كما صماها حيث حتدث عن كيفية اقتيادهم عرب صلم لولبي لقبو حتت الأر س حيث كانوا خم صمئة جماهد بعد اأن فجر اأبو اأحمد ال صوداين نف صه بالقنبلة اليدوية التي كانت معه حيث قتل م صوؤول كبري من قوات د صتم ثم تفتي س الأمريكان لهم وتقييدهم ب صكل مذل ومهني وم صادرة كل ما ميلكون اأثناء خروجهم لالأعلى اثنني اثنني حيث حتدث عن نف صه فكرت يف حيلة لثمت بها وجهي بالعمامة وخرجت مع باك صتانيني أنصار الدين بمالي يقصفون ثكنة للفرنسيين الغزاة بكيدال حركة الشباب تغتال مسؤوال في المالحة الجوية للحكومة أنصار الشريعة يدمرون سيارتين للحوثيين بالبيضاء ق صف جماهدو جماعة اأن صار الدين يف NUM NUM ذو احلجة ثكنة للفرن صيني الغزاة يف اأبيريا التي تبعد عن كيدال NUM NUM NUM كم صمال بخم صة صواريخ وكانت الإ صابة دقيقة حيث صوهدت اأعمدة الدخان تت صاعد من الثكنة امل صتهدفة. اغتال جماهدو حركة ال صباب املجاهدين يوم ال صبت م صوؤول يف املالحة اجلوية للحكومة ال صومالية العميلة يف مديرية دركينلي وقام املجاهدون اأي صا بتفجري صيارة مفخخة عند مطعم املجاور ل صجن جلعو التابع جلهاز ا صتخبارات احلكومة العميلة حيث ا صتهدف الهجوم صباطا يف جهاز ال صتخبارات. دمر جماهدو اأن صار ال صريعة يف الزوب برداع اخلمي س صيارة للحوثيني من نوع هايلوك س ما اأدى اإىل اإ صابة من فيها من احلوثيني، ويف يوم ال صبت ا صتهدف املجاهدون طقما حوثيا مبنطقة الزاهر يف ولية البي صاء ما اأ صفر عن مقتل واإ صابة من فيه. عدد تجريبي العدد NUM NUM NUM حمرم NUM NUM NUM NUM ه NUM اأكتوبر NUM NUM NUM NUM اأ صبوعية عاملية م صتقلة تهتم بق صايا امل صلمني 