
صحيفةأسبوعيةعالميةتهتمبقضاياالمسلمين



 NUM 



إرشاداتإنسبايرالثالثة

ندعولتجنيبالنساءتنفيذ

عملياتالجهادالفـــردي



 NUM 



 NUM 



رصدللصحافةالغربية

فيالذكرى NUM  NUM لغزوات

 NUM  NUM سبتمبرالمباركة



 NUM  NUM عامًاعلىالمجزرة

اإلسرائيليةفيصبراوشاتيال..

التيقتلفيها NUM  NUM  NUM  NUM فلسطيني

الشيخالجوالنيوصلنالمراحلمتقدمةمنالنقاشحولتوحدالفصائلفيسوريا

واالتفاقالروسياألمريكيهواتفاقأمنيعسكرييهدفإلىاستسالمالمجاهدين



الثواروالفصائلالمجاهدة

بسوريايرفضـــوناالتفاق

األمــريكيالــــــروسي



 NUM 



فيهذاالعــــدد

المسرىتحاورالناطق

الرسميباسم

اإلمارة

اإلسالميةبأفغانستان

ذبيحاهللمجاهد

حفظهاهلل

ص NUM ، NUM 

يكتبلكــمفيهذا

العـــــــــــــــــــدد

الشيخعبداهللالمحيسني



معركةالمصير



صفالروصوالنظاموصيصطدمونمع



الصعبباأكمله.



ثمصرحاجلوالينحقيقةالثورةونبهاإىل

اأنهاليصتثورةمصالحواأنهاثورةعقائد

ومبادئوثروةحريةمهماكلفالثمن؛

حيثيقولقصيةاأهلالصامهيقصية

ثورةومبادئودينوليصتموادغذائية

اأومصاعداتتدخليفوقتمعني،اأهل

الصامحتملواقصفالرباميلواحلصار

والتصريدعلىاأاليذلوالنظاماالأصد،وال

ميكنالأهلحلباأنيذلوالبعصاملواد

الغذائيةتدخلهالهماالأمماملتحدة.

اأماعنموقففتحالصاموالفصائلاالأخرى

منحصارحلبفقداأكداأنهملنيقفوا



وعناملوقفاالأمميجتاهحلبكرر



نحنوالالفصائلباصتمرارحصارمدينة



مكتويفاالأيديوصرحبقولهلننصمح

حلبوصنبذللذلكالغايلوالنفيص.

اجلوالينهذااملوقففقالاالأمماملتحدة

للحفاظعلىطريقالراموصةعصكريا.



تولتحمايةالكاصتيلوباعتبارهطريقا

اإنصانياماصيعطيالنظاموالروصقوة



تتمةصـ NUM 



الروصي



االإبراهيميكانتاإخراجالصنةمنحمص

وتصليمهاللنظامواالآنيراهنديمصتورا

علىاصتصالمحلبحصبقوله.

وعنالتنصيقاالأمميمعخصومالثورة

يقولهناكترابطبنيمايقولهديميصتورا

االأمريكيواخلطوات

واالتفاق

العصكريةالتييتخذهاالنظامفالكليدور

يففلكواحد،واالأمماملتحدةتصرفعلى

حصارحلبوملحتركصاكنااأثناءتقدم

امليليصياتالرافصيةحلصاراملدينة.

املعامل

واأصافهناكخمططواصح

فالنظاميقومبحصارحلبثميخرجاتفاق

روصياأمريكيثميخرجديميصتوراليعلن

عناإدخالمصاعداتاإنصانية.

وعنجانبمنخمططخصومالثورةيقول

االتفاقالروصياالأمريكيهواتفاقاأمني

عصكريبحتيفصياإىلاصتصالمالفصائل

االأمريكان

املصلحة،واأكد

مبواقفهمصدالثورةيصريونيفغري

صاحلهم،ويجعلوناأهلالصامحملصخط



علىاأمريكا؛وقالاالأمريكانبهذااالتفاق



وصعوااأنفصهماأمامعامةاأهلالصاميف



اجلوالين



اأن



عمادهاديالمسرى



بصرالصيخاجلوالينباأنالفصائلوصلت

ملراحلمتقدمةمناملصاوراتحولتوحد

الفصائلاملجاهدةواأكديفذاتالوقتاأن

الوحدةصرورةصرعيةوفطريةوصرورة

واقعية.

جاءذلكيفحوارلقناةاجلزيرةخاصمع



الصيخاأبوحممداجلواليناأمريجبهة



فتحالصامالنصرةصابقاوقدبثت

القناةاملقابلةيومالصبت،الصابععصر

منالصهراجلاري،وحتدثاجلوالينعن

الثورةالصوريةومايحيطبهامنمكائد

اجتماع

وموؤامرات،وتطرق

فصائلالثورةوتوحيدالكلمة،وعناالتفاق

الروصياالأمريكيحولالثورة،وعنحصار

حلب..وعدةقصاياكاناأبرزها؛بيان

حقيقة

الدورينالروصيواالأمريكي

االأمم

املبعوثني

ومهام

املتحدة؛قائالالدوراالأمميواالأمريكي

والروصيموافقملايفعلهنظاماالأصديفكل

جمرياتالثورةالصورية،ومهمةاالأخصر



الذينترصلهم



اأهمية



اإىل



أفغانستانروزجانتحريرثالثنقاطأمنيةوخمسمناطقفيالوالية

ومقتلأكثرمن NUM  NUM جنديبينهمقائدأمنواليةننجرهار

قتلقائداأمنواليةننجرهارزورور

زاهديفتفجريقنبلةتبعههجوم



رحيمعبداهللأفغانستان



اآخرين



املصادرفاإن



منقبلجماهدياالإمارةاالإصالمية،

يفمديريةحصاركبنفصالوالية،

املجاهدين

وحصب

اصتهدفواموكبقائداالأمنوثالثة

اأثناءمرورهممن

قادة

املديرية،كماقتليفالهجوم NUM  NUM جندي

فيمااأصيبعدداآخر.

ويفذاتالصياققتل NUM منالصرطة

التابعةحلكومةكابلالعميلة،بتفجري

عبوةالصقةعلىصيارتهمعنددوار

دهمزنغمبدينةكابل،كانمنبني

تتمةصـ NUM 



البنتاغوناأعلنتاجلمعةنصرها



القوات

عادتجمموعة

خاصةمناجليصالرتكياإىلبلدة

الراعيصمايلحلب،بعداأنخرجت

عصراجلمعةاملاصيةواصتقرت

حصباملركزالصحفيالصورييف

قريةصغريةقربالبلدة.

وكانتوزارةالدفاعاالأمريكية

عددامنجنوداملارينزيفبلدة

الراعيالصورية؛لدعمالقوات

الرتكيةيفالعمليةالعصكريةيف

الصمالالصوري.

واأكدتمصادراأمريكيةلصبكة

اأنهناكمايصلاإىل NUM  NUM 

اخلاصة

من

االأمريكيةيفصمالصوريا،تُرافق

وتقدماملصورةوتُصاعدالقوات

الرتكيةيفعملياتها

العصكرية

تتمةصـ NUM 



العمليات



قوات



اللقاءأجرتهقناةالجزيرةالفضائيةواستمرلنصفساعة



وصفتبأكبرمساعداتعسكريةتقدمهاأمريكاأليدولة

أمريكاتقدممساعداتعسكريةإلسرائيلحجمها NUM  NUM ملياردوالر

نصفملياردوالرسنويالتمويلبرنامجالدفاعالصاروخي..والفيسبوكوراءعملياتالطعن



المسرىمتابعات



للدعم



اصتمراراً

االأمريكييف

مصروعتاأمنياإصرائيليبدواأن

اللوبياليهودييفاأروقةواصنطن

اصتطاعنزعاتفاقاآخريفاملجال

اأمريكا

العصكريوالذيتقدمه

الإصرائيلصنويا،غرياأنهوصفيف

هذااالتفاقاملربمباأكربمصاعدات

عصكريةتتعهدواصنطنبتقدميهااإىل

تلالكيانالصهيوين.

املتحدة

حيثوقعت

املاصييف

واإصرائيل

واصنطناتفاقمتالتوصلاإليه

تتمةصـ NUM 



الواليات



االأربعاء



الرئيساألمريكيأوباماأكدمراتمتعددةأنأمنإسرائيلمرتبطباألمنالقومياألمريكي



بعدأنرفضتالسلطاتالسماحلهباالنتقالإلىتركياللقاءأسرته

معتقلسابقبغوانتانامومضربعنالطعاميدخلفيغيبوبةفياألوروغواي

أمضىفيجوانتناموا NUM  NUM عامًادونأيتهمةونقلمنذ NUM  NUM  NUM  NUM إلىإقامةجبريةفياألوروغواي



المسرىمتابعات



قائدأمنواليةننجرهارالذيلقيحتفهعلىيدمجاهدياإلمارةاإلسالمية



القواتاألمريكيةتعودإلىبلدةالراعيشمالحلب



أحرارالشرقيةوالفوجالخامسينسحبونمنعملياتدرعالفرات

والشيخأبوقتادةيفتيمنمشىمعاألمريكانخطوةفهوكافر..

جدلحولمستقبلالمناطقالمحررةأخيرًا..ومحللونأمريكاتريدخلطاألوراق

االأمريكيةاملارينزبرفقةقوات



حارثالنقيبسوريا



من



طبي.



الأنهرفصصراحةنقلهاإىلمركز

وبداأدياب NUM  NUM عامايفنهاية

اغصطصاملاصياإصرابامفتوحا

عنالطعاماحتجاجاعلىعدم

الصماحلهباالنتقالاإىلتركيا

حيثتقيماأصرتهالتيقدمتمن

صوريا،وقدتدهورتصحته

مراراًلكنهرفصتلقيالعالجيف

املصتصفى.

االأمريكية

وكانت

اأفرجتعندياب NUM  NUM عامايف

 NUM  NUM  NUM  NUM بعدمااأمصى NUM  NUM عامايف

صجنغوانتانامويفكوبابدون

توجيهاأيتهمةاإليه.

ونقلاإىلاالأوروغوايمعخمصة

معتقلنيصابقنياآخرينمبوجب

اتفاقمعواصنطن.

والصبتنقلدياب



الصلطات



تتمةصـ NUM 



عـــددتجـــريبي



عامني،دخليفغيبوبةخفيفة



قالتمصادراإعالميةاأناملعتقل

الصابقيفصجنغوانتاناموجهاد

دياب،واملقيميفاالوروغوايمنذ

نتيجةاإصرابهعنالطعامالأكرث

من NUM  NUM يومااالأمرالذيتصببله

اأيصابجفافيفاجلصم،كمااأعلن

اأطباءيعاجلونهيفمنزله.

وقالتالطبيبةجولياغالزيرانو

لوكالةفرانصبرصاإندياب

مندهبالصوائل،الإنهكانمصابا



دخليفغيبوبةخفيفة،نحن

بجفافصديد،مصريةاإىلاأنه

ليصمصاباباأعراصعصبية

صبهطبيعية.

واأصافتلقدابقيناهيفمنزله



واعصاوؤهاحليويةتعملبصورة



المعتقلالسابقفيجوانتنامواجهادديابطريحالفراش



فصائلمنالجيشالحرالمشاركةقامتبمظاهراتلطردالجنوداألمريكيين



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



 NUM 



أخبارومتابعات



االآخرهوحتقيق



تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات..تتمات

كابلتشتعلومقتل NUM  NUM ضابط

للتدخليفصوريايفهذاالتوقيتلهاأهداف

خبيثةاأهمهاخلطاالأوراقواإحداثربكة

داخلصفوفاجلماعاتاجلهاديةيف

الصاموهومامنصاأنهاأنيفصداأي

مصروعللوحدةواالجتماعبنيالفصائل

الصيطرة

واالأمر

االأمريكيةعلىتوجهاملعركةالتيجتري

صدتنظيمالدولةاالإصالميةومزاحمة

املصروعالرتكييفصوريامبايخدم

االأهدافاالأمريكيةعلىحصاباالأهداف

الرتكيةيفملفياالأكرادومصتقبلاملناطق

املحررة.

وعلىاإثراملصتجداتثارجدلواصع

حولمصتقبلالواقعالصوريمعالتدخل

املباصروقدحذر

الرتكي

مصايخوعلماءمنخطورةاالجنرار

للحكومة

للمصروع

املوؤقتةالتيالحتملهويةاإصالمية

واصحةوقدغردالصيخاملحدثعبد

الرزاقاملهدياأحداأبرزالوجوهالعلمية

والصرعيةيفالثورةالصوريةعنهذا



وصفتبأكبرمساعداتعسكرية

أمريكية...

بصاأنحزمةجديدةقياصيةللمصاعدات

ومدتهعصرةاأعوامصيمثلاأكرب

االإصرائيليبنيامنينتنياهو.



مندوافعاالندماجوالتوحد.

واأصاراإىلاأنهناكنقاصمصتمريف

صفوففصائلالثورةحولصرورة

التوحدواأنتوحيدالكلمةاأصبحتحمل

توافقواإجماعحيثقالالزلنانناقص

اإجماععلى

توحيد

صرورةالتوحدحلمايةالصريعةوصون

اأهلالصنةواصتمرارالثورةحتىصقوط

النظام.

وكررحتذيرهمناملخططاالأمريكيالأهل

الصامحيثيقولحمذرااأمريكاهيمن

صلمتالعراقللرافصةوكذلكحتاولاأن

تفعلاالآنيفالصام.

وحتدثعناجلبهاتالتيمتفتحموؤخرا

والتياأربكتالنظامالنصرييواأنهذا

التقدميفهذهاجلبهاتصيكونلهتاأثريه

علىمصتوىاملصهدالصياصيفيقول

التقدماالأخرييفحماةواجلنوبمليكن

يفحصاباتالنظاموصيوؤثرعلىاملوقف

الصياصي.

أفغانستانتحريرثالثنقاط



وذكرتاالإذاعةاالإصرائيليةيفالثاين

مناأغصطصاآباملاصياأنمصادر

يفالطرفنياأكدتاأنرئيصالوزراء

االإصرائيليبنيامنينتنياهوقرّرتوقيع

اتفاقجتديداملصاعداتمعاالإدارة

االأمريكيةاحلاليةوعدمانتظارالرئيص

القادم.

واأكدمصوؤولاأمريكيرفيعتعهداإدارة



وعناأبرزالدوراالأمريكييفالصعي

الإفصالالثورةوتعزيزموقفالروص

والنظامالنصريي؛صرحالصيخاجلوالين

التقدم

عصكرياعلىاالأرصواالأمريكانمهمتهم

اصتهدافالقوىالفاعلةوعلىراأصها



اأنالروصوالنظاممهمتهم

جبهةفتحالصام.



العصكريةحجمها NUM  NUM ملياردوالرعلى

االأقل.

ووفقا



التزامباملصاعداتالعصكريةاالأمريكية

الأيدولةعلىاالإطالق،كماصيتصمن

امتيازاتكبريةقدمهارئيصالوزراء



منكبارقادةالجيش



لوكالةرويرتز،فاإن



الرتكيوالتمكني



الفصائلوهناك



العصكري



االتفاق



ناطق



الصوريةاملعتدلةواملقاتلنياالأكراد.



اخلاصةاالأمريكيةتُرافقوتقدماملصورة

واملصاعدةوتُدربعناصراملعارصة

واأكداملصوؤوالناأنهذهاخلطوةمنقبل

الوحداتاالأمريكيةهيلدعمالوحدات

الرتكيةاملتجهةنحوجنوباحلدود

الرتكيةالصورية.

وقالمصوؤولاأمريكيرفيعاملصتوى،اإنه

صمنالعملياتالتيصتقومبهاالوحدات

االأمريكية،دخولبلدةالراعييفصمال

حلب،موؤكداماصوهديفمقطعالفيديو

الذيانتصرحديثا،حيثيُرىاجلنود

االأمريكيونمعالدباباتالرتكية.

منجانباآخرويفردٍعلىالتواجد

االأمريكيقامعناصريفاجليصاحلر

بتنظيممظاهرةترفصالوجوداالأمريكي

يفاملدينةوطالبوابخروجهافوراوهتفوا

باإصقاطاأمريكاوعمالئها.

واأعلنفصيلاأحرارالصرقية،اجلمعة

املاصية،تعليقهالعملصمنعملية

درعالفرات،معلالًذلكبرفصهالقتال

اإىلجانبالقواتاالأمريكية،كماطالب

بخروجتلكالقواتمناملنطقة.

باصمفصيلاأحرار

وتلى

الصرقيةبياناًاأكدفيهتعليقهكافةاأعمال

الفصيلالقتاليةصمندرعالفراتيف

ريفحلبالصمايل،حتىانصحابالقوات

االأمريكيةمنتلكاملناطق.



وعلىذاتالصياقاأعلنالفوجاخلامص



الصرقية،باالإصافةاإىلالعديدمنالكتائب

وفصائلاجليصالصورياحلرالعاملة

يفريفحلبالصمايل،نرفصُ

القتالاإىل

جانبالقواتاالأمريكيةعلىاالأرص



وقاليفبيانمصوراأنذلكبصببدخول

القواتاالأمريكيةيفاملعركةمصريينيف

الوقتذاتهاأنالقواتاالأمريكيةتدعم

حركةبيبيكيالتيوصفهاالبيان



وقالالناطقيفالبياننحنُجتمعاأحرار

الصورية.

تعليقمصاركتهيفعمليةدرعالفرات

بـاالإرهابيةاالنفصاليةالتيغدرت

بالثورةوعارصتاأهدافها.

حصابهعلىالتويرتمااأتىاالأمريكان

عنصيطرةاملراقبنيواأصافمنمصى

معهمخطوةفهوكافرخنزير.



وتعليقاًعلىالتدخلاالأمريكييفصوريا

اأفتىالصيخعمرحمموداملعروفباأبي

قتادةالفلصطينيبكفرمنيقتالمع

االأمريكانيفصورياوقالعربتغريدةيف



حتتالرعايةالرتكيةاإاللقتلقادة

املجاهدينوالأناجلهادبفصلاهللخرج



مراقبونقالوااإناخلطوةاالأمريكية



مدىعقودباصتخدامربعاملصاعدات

االأمريكيةلالإنفاقعلىصناعتهاالدفاعية

بدالمنصراءاأصلحةاأمريكيةالصنع.

وحذفمبوجباالتفاقاجلديدبندقائم

منذوقتطويلاأتاحالإصرائيلاصتخدام

جزءمناملصاعداتاالأمريكيةلصراء

وقودلالصتخداماتالعصكرية.

اجلزيرةفادي

وذكرمراصلحمطة

اخلارجية

منصورمنمقروزارة

االأمريكيةبواصنطناأنالتوقيعجاءبعد

عصرةاأصهرمناملفاوصاتبنياجلانبني،

وقدوقعاالتفاقكلمنوكيلوزارة

اخلارجيةاالأمريكيةللصوؤونالصياصية

االأمن

والقائمباأعمالرئيصجملص

القومياالإصرائيلي.

وفقاملنصوراأنواصنطنمررتيفاالتفاق

عدةمصائل،ومنهااأالتتوجهاحلكومة

االتفاقعصر

االإصرائيليةيففرتة

صنواتاإىلالكونغرصمناأجلطلب

مصاعداتعصكريةاإصافيةلتمويلالدرع

الصاروخيةاالإصرائيليةعلىاأنتكونكل

االأموالاملرصودةصمناالتفاق.

ويرىمراقبوناأناملصاعداتاالأمريكية

تاأتييفوقتيصعرفيهاالإصرائيليون

باقرتابخطريهددتواجدهمعلىاأرص

فلصطنياملحتلة،ومعانتصاراملجاهدين

فاإناإصرائيلتكثفحتصينهاالعصكري

مراعاةالأيهجومقادميصتهدف

وجودها.

واإىلجانبالتحصنيالعصكريفاإن

اإصرائيلتعملعلىاجلانبالتقنياأيصاً

حيثكصفتمصادراإعالميةاأناحلكومة

االإصرائيليةطالبتاإدارةفيصبوك

لفرصرقابةعلىاملحتوىالذييحرص

علىاصتهدافاالإصرائيليني،والصيمايف

املناطقالفلصطينية،اإذاأناإصرائيلقالت

اأنانتفاصةالصكاكنييفاالأصهراملاصية

كانورائهاحتريصعلىوصائلالتواصل

االجتماعي.

القواتاألمريكيةتعودإلىبلدة

هناك،ولقبواذلكبـعمليةالرمحالنبيل



واأصافتاملصادراأنهذهمهمةجديدة

لالأمريكينيومتتاملوافقةعليهايفاالأيام

القليلةاملاصية،ومليوؤكداملصوؤوالنما

اإذاانصمالعددالكاملعلىاأرصالواقع،

واأنهمليكنمنالواصحمااإذاكانواقد

اأعيدتعيينهممنمواقعاأخرىيفصمال

صوريا.وحتىاالآن،كانتقواتالعمليات



الراعي



يفجرابلصبالصريعةفاخلطبيصري،

واإذامليحكموابالصريعةفعليهماأن



اأنهاإذاكانتبعصالفصائلقداجتهدتيف

املصاركةيفجرابلصمعاجليصالرتكي

ملنعصيطرةاالأكرادعليهابعدانصحاب



قائالًاإذاحكماملصاركونبقتالالتنظيم

يحكموابهاواإالفاخلطبصديدواأصاف

تنظيمالدولةفاإنهممعذلكمطالبون

فيهااحلدودوالقصاصونحوذلكبينما



باإقامةالصعائروحمكمةصرعيةتنفذ

يبقىاملوقفاالآخريفالصاحةمدوياًبعد

حتذيرالصيخاملقدصيمنالوقوعيفالكفر

باملصاركةمعاجليصالرتكيالعلماين

وبالتمكنيللحكومةاملوؤقتةذاتالطابع

غرياالإصالميمنجانبهدعاالصيخاأبو

قتادةاإىلالتفصيليفحكماملصاركنيمع

اجليصالرتكيوعدمالتعميميفاالأحكام.

بعدأنرفضتالسلطاتالسماح

له....

اإىلمصتصفىيفمونتيفيديو،بحصبماصرح

كريصتيانمريزاالوصيطاحلكوميمعمعتقلي

غوانتاناموالصابقني.وديابموصوعقيد

االقامةاجلربيةيفاالأوروغوايمنذ NUM  NUM  NUM  NUM .

وكانديابصرحلالإعالماملحليباأنهاإذاتويف

فانهيحملمصوؤوليةذلكللوالياتاملتحدة

واالأوروغواي.

ويصرديابعلىاأنهالميكنهاأنيعيل

اأصرتهالتيتعيصيفتركياكونهموجودايف

االوروغواي.



واأصافاأبوعمرصراقبكانقائدا

جليصالفتحوقدقادمعاركحترير

اإدلبواأريحاوجصرالصغورومطاراأبو

الظهوروفكاحلصارعنحلب،ولذلك

فاإناالصتهدافمليكنلصخصالقائد

اأبوعمرصراقبواإمناكانلغرفةعمليات

جيصالفتحالتيتصرفعلىمعاركفك

احلصارعنحلب.

واأكداصتهدافاأبوعمرصراقبلن

يصعفجيصالفتحاأوجبهةفتحالصام

الأنالعصكرةيفالفصائلاملصلحةتقوم

علىاملوؤصصات.

وعناجلهةالتيتقفخلفاصتهداف

غرفةعملياتاجليصالفتحوقتلالقيادي



يففتحالصاماأبوعمرصراقبيقول



اجلوالينالتحقيقاتاالأوليةتصرياإىل

اأنالتحالفالدويلبقيادةاأمريكاهممن

اصتهدفواغرفةعملياتجيصالفتح.

اأهلالصنةيفحالةدفاععنالنفصاأمام

املصروعالرافصي

وعناأهميةالتوحد؛صددعلىاأهمية

اندماجووحدةالفصائلالصوريةحيث

دعااجلواليناإىلاإنصاءكيانموحديف



صورياميثلاأهلالصنةويدافععنهم



عصكرياوصياصياوقاليجباأنيكون

الأهلالصنةيفالصامصخصيةموحدة

حتُرتممناخلارجوتتعاملبنديةال

بالتبعيةوهذالنيتحققاإالبتوحد

الفصائل.

ونبهاإىلاأهميةالتوحد،واأنقوةاأهل

الصاماأماماأعدائهمهيبالتوحد،واأناأهل

الصامالينقصهمعددوالصالح،واإمنا

ينقصهمالتوحديفمثلالظرفالعصيب

يفحياةالثورة؛حيثيقولالقوةالتي

متتلكهاالصاحةمبجملهاتفوقمبرات

عديدةماميتلكهالنظاموهيقادرةعلى

فكاحلصاروالتقدمعلىمناطقالنظام.

وعناأثرواأهميةالتوحديفحصناإدارة

املناطقاملحررةيقولاملناطقاملحررة

التيتصيطرعليهاالفصائلتواجهمصاكل

اأميةوبطالةومصكالتاقتصادية،وهذا



تعهدمنفردبتقدميمصاعداتعصكرية



اأوبامابتوقيعمذكرةتفاهمتصملاأكرب

الأيدولةمنالدوليفالتاريخاالأمريكي.



وتوقعتصحيفةيديعوتاأحرونوت

اأنتتصلم

االإصرائيليةقبلصهر

اإصرائيلمبوجبهذااالتفاقكلعام

خاللالصنواتالعصراملقبلةمابني NUM . NUM 

و NUM . NUM ملياراتدوالر،ممايصكلارتفاعا

مقارنةمعاالتفاقاحلايل،ولكنهاأقلمما

طالببهنتنياهو،وهواأربعةمليارات

دوالرصنويا.

يذكراأناالتفاقاملعمولبهبنياجلانبني

حالياالذيوقععام NUM  NUM  NUM  NUM وينقصي

اأجلهيف NUM  NUM  NUM  NUM اأتاحالإصرائيلمتويال

عصكريايبلغ NUM  NUM ملياردوالر.

وقالالرئيصاالأمريكيباراكاأوبامااإن

احلزمةاجلديدةصتقدممصاهمةمهمة

الأمناإصرائيليفجوارمازالخطريا،

االإصرائيلي

وصرحرئيص

بنيامنينتنياهواإنحزمةاملصاعدات

العصكريةصتمكناإصرائيلمنبناء

قوتهاالعصكريةومواصلةحتصنياأمنها

ودفاعاتهااالأرصيةيفوجهالصواريخ.

ويتصمناالتفاقتخصيصنصفمليار

الدفاع

دوالرصنويالتمويلبرنامج

الصاروخياالإصرائيليوهياملرةاالأوىل

التييدرجفيهاهذارصميايفاتفاق

املصاعدات.

كماينصاالتفاقعلىاالإلغاءالتدريجي

لرتتيبخاصصمحالإصرائيلعلى



الوزراء



أمنية...



منجانباآخرمتكنجماهدواالإمارة

منحتريرثالثنقاطاأمنية،وخمص

مناطقيفواليةروزجان،واأفادتاالأنباء

الواردةعنحتريرمناطقكوتل،ولغة،

صرجينة،وجهويالة،كاكرانو NUM حواجز

اأمنيةيفمديريةجورةبصكلكاملخالل

عملياتناجحةصمنالعملياتالعمرية،

وفرتقواتاجليصاالأفغاينبعدتكبدها

خصائرفادحة.

وغنماملجاهدونصيارةرينجرو NUM بنادق

ومعداتعصكريةاأخرى،وحالياتخصع

املناطقاملذكورةلصيطرةاملجاهدين

بصكلكامل.

يفصياقاآخرقالتمصادريفاالإمارة

االإصالميةاأنالقواتاالأمريكيةمبصاندة

اجليصاالأفغاينالعميلقامتمبداهمة

منازلاالأهايلالعزليفمنطقةاآقتاص

مبديريةخاناآبادبواليةقندوز.

خاللاملداهمةاأصراملحتلون NUM  NUM قرويا

وقاموابصربعدداآخر،وملتلحق

خصائرباملجاهدينيفهذهاملداهمة.

جلوءالقواتاالأمريكيةاإىلاعتقالاالأهايل

ومنليصلهمعالقةمبجاهدياالإمارة

االإصالميةحصبمراقبنينتيجةالفصل

التيتعاينمنهالقواتاالأمريكية،والتي

حتاولاإظهاراإجنازاتها

علىاملدنيني.



 NUM  NUM عامًاعلىمجزرةإسرائيلفيصبراوشاتيال



اآلالفيصلونالعيدفيمناطقحركةالشباب

والحركةتسيطرعلىمناطقوسطالصومال



المجزرةوقعتفي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مأثناءاالجتياحاإلسرائيليللبنانوراحضحيتهامابين NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM فلسطيني

المسرىمتابعات



املدنيني



واصتمرتملدةثالثةاأياممن

 NUM  NUM اإىل NUM  NUM صبتمربوصقطعدد

كبريمنالصهداءيفاملذبحة

منالرجالواالأطفالوالنصاء

العزل،

والصيوخ

الفلصطينيني،

غالبيتهممن

ومنبينهملبنانيوناأيصا،

وقدرعددالصهداءوقتهابني

 NUM  NUM  NUM  NUM اإىل NUM  NUM  NUM  NUM صهيدمن

اأصلعصريناألفنصمةكانوا

يصكنونصرباوصاتيالوقت

حدوثاملجزرة.



اأحدًاللمحاكمة،والالفتاأكرث

اأنّالنصرمتّيفنفصاليوم

الذييُحييفيهالفلصطينيون

ذكرىجمزرةصرباوصاتيال.

ووقعتجمزرةصرباوصاتيال

يوم NUM  NUM صبتمرباأيلول NUM  NUM  NUM  NUM 

االإصرائيلي

اأثناء

للبنانوراحصحيتهااآالف

القتلىواجلرحى،وذلكبعد

املخيمنيمنقبل

اقتحام

مليصياتلبنانيةمدعومةمن

قواتاالحتاللاالإصرائيلي.



االجتياح



عقابهكانمُثريًاللصخرية،يف

حنيرفعتالرتبةالعصكرية

للصابطاملصوؤولعنهبدرجةٍ

عاليةٍ،ومتّاإدخالالقصيّة

يفخانةالصريّةباأوامرمن

اجلهاتالعلياذاتالصلة.

وغنيُعنالقولاإنّهذاالكصف

اجلديدينصّماإىلتقاريركثرية

اأخرىوالتياأكّدتاأنّجنود

االحتاللاالإصرائيليّاأقدموا

علىتنفيذجمازروارتكاب

جرائممصابهة،دوناأنْيُقدّم



ويفخطوةٍالفتةٍنصراجلمعة

املاصيةرئيصحتريرصحيفة

هاآرتصالعربيّة،األوفبن،

خربًاحصريًاعنقيامجنود

االإصرائيليّ

جيص

باإعدامعصراتاالأصرىيف

اإحدىاحلروبالصابقة،ولفت

يفصياقتقريرهاإىلاأنّالصابط

الذياأصدراالأمربالقتلمتّ

اأن

تقدميه



للمحاكمة،



االحتالل



اإال



ليبيااستغاثةمنأهاليمنطقةقنفودةالمحاصرة



ويفوقتصابقاأطلقتاأصر

وعمالةوافدةمندولصوريا

والصوداننداءاًالإيجادممر

اآمنللخرجومنجحيمقصف

مليصياتحفرتالتيرفصت



يلعبونعلىركامالبيوت

وماتبقىمنمالهياملنطقة

التيقصفتمنقبلالطريان

االإماراتيوالفرنصيوطريان

ومدافعمليصياتحفرت،



واحلقوقية

احلصار



االإنصانية

بفك

وطالبوا

املفروصعليهم.

ويظهريفتقريرمصورعدد

مناأطفالمنطقةقنفوذة



المسرىمتابعات



اأطلقاأهايلمنطقةقنفودة

املحاصرةمنقبلمليصيات

حفرتمنذصنتنيونصف

نداءاً

للعاملوللمنظمات



بالرغممنالغزوالصليبيتسيطرحركةالشبابالمجاهدينعلىمناطقواسعةمنالصومالوتقيمالشريعة

صويلحأحمدالصومال



املناصبةالكرمية.

ويفذاتالصياقمتكنجماهدوحركة

الصبابمناصتعادةالصيطرةعلى

كاملمدينةمقكرياالصرتاتيجيةبوالية

هريانوصطالصومالبعدفرارالقوات

االإثيوبيةمنها.

ياأتيهذبعداأنصهدتمناطقوصط

الصومالانصحابالقواتاالإثيوبية،

حيثانصحبتالقواتاالأثيوبيةقبل

اأياممنمنطقةبدبد.

منجانباآخرمتكنمقاتلوحركة

الصباباملجاهدينمنصدهجوممتكرر

للمليصياتاحلكوميةيفصواحيجزيرة

كداوصقطعددمناملليصياتاحلكومية

بنيقتيلوجريحخاللاالصتباكات.



وتوفيقوفيدووبلدةالكوثر،بوالية

الوصطى،ومدينةبقاأقبلي،

صبيلي

وبلداتقوبيحاص،ورصو،بوالية

هريان،ومدنجلهريري،وعيلدير،

ووبحووعيلجرصوحنيديري،

ومصجواي،وبلداتجعروبرجانبوالية

جلجدود،ومدينةحرديريوصواحيها

بواليةمدق،وغريهامناملدنواملناطق

التيتصيطرعليهااحلركةتوافداآالف

املصلني،حيثكانوايرددونتكبريات

العيدوصطاأجواءمنالفرحة.

وصاركمصوؤولونمنحركةالصباب

احتفاالتهم

املجاهدين

بالعيد،كماهنئوااالأمةاالإصالميةكافة

الصومايلبهذه

وخصوصا



املصلنييف



الصعب



بصاحات



لصيطرةحركة



اأدىاآالفاملصلمنيصالةعيداالأصحى

املدنواملناطق

املبارك

اخلاصعة

الصباب

املجاهدينيفجنوبووصطالصومال.

وصهدتصاحاتمدنجلب،وباآيل،

وصاكو،وبلداتحجر،وبدادي،

وهرجيصيري،بواليةجوبا،ومدينة

عيلعديوبلدةتولوبرواقوبوالية

جيذو،ومدنمركا،وجنايل،وكونيا

برو،واأودقلي،وتوراتورو،وكنتواري،

بواليةصبيليالصفلى،ومدنبولوفالي،

ولباتنجرو،وربدوري،وبوردحلي،

وبلدةياقبراوى،بواليةبايوبكول،

باالإصافةاإىلمدناأدميبال،ورونرغود،



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



أخبارومتابعات



 NUM 



اعتبرواقبولاالتفاقطعنةللثورةورفضوااستهداففتحالشام

الثواروالفصائلالمجاهدةبسوريايرفضوناالتفاقاألمريكيالروسي

فتحالشامتشكرالفصائل..وواشنطنبوستالهدنةلصالحاألسد..والنظاميخرقالهدنةالمزعومة..



حارثالنقيبسوريا



الموقفاإليجابيللفصائلالمجاهدةفيسوريامنفتحالشاموجهصفعةإلىالمشروعالروسياألمريكي



الصحيفة،واأنالوالياتاملتحدةصتوافقعلى

مطلبروصيطاملاطالببهبوتنيوهواأنتصارك

واصنطنموصكويفاصتهدافالتنظيماتالتييُقال



اإنهااإرهابية.



واأصارتاأنهيفحالجنحوقفاإطالقالناربصوريا

فاإنالرئيصالروصيفالدميريبوتنيصيكونقد

حققطموحهبفرصاإرادتهعلىالوالياتاملتحدة

يفالصرقاالأوصط.

ولفتتاالنتباهاإىلاأنالرئيصاالأمريكيباراك

اأوباماتوقعقبلعاماأنالنتيجةالوحيدةاملتوقعة

منالتدخلالعصكريالروصيبصورياهيتورط

موصكويفاملصتنقعالصوري،مصريةاإىلاأناالتفاق

الذياأبرمتهروصياواأمريكابصاأنصورياقبلاأيام

مينحبوتنيكلمايصعىاإليه.

واصتمرتالصحيفةيفصردماقصرتاالتفاقية

االأمريكيةالروصيةعنحتقيقهلواصنطن،ومن

بنيذلكاملنعالواصحلطريانالنظاممناإصقاط

الرباميلاملتفجرةوغازالكلوروالذخائراالأخرى

علىمناطقاملعارصة.



اإخفاءتفاشيلالتفاقالأمريكيالروشي



وحولاإخفاءبنوداالتفاقاالأمريكيالروصياأكد

وزيراخلارجيةالروصيصريجيالفروفعلى

رغبةموصكوبالكصفعنمصموناالتفاقالذي

جرىبنيموصكووواصنطنحولصوريا،موؤكدااأن



الصام.



وحذرزيدانالفصائلالثوريةمنممارصةالدول

الصديقةصغوطاتعليهممناأجلالقبولبهذا

االتفاقولكنلهذهالدولاأوصاعهاوظروفها

واصرتاطاتها،ولكناليعنيذلكاأنهذهالدول

الصديقةتريدمناجلماعاتالثوريةاأنتصتجيب

وتقبلالصغوط،ولذافاإنمصاحةحتركهذه

الفصائلاأكرببكثريمنمصاحةحتركالدول،

فبمقدورالفصائلاملعنيةاأنتقولال،ولتعترب

هذهالفصائلبتصفيةالقصيةالفلصطينيةمنخالل

الدخولمبفاوصاتتلومفاوصاتواللهثخلف

صراباأوصلوومابعدهوماقبلهحتىبيعتالقصية

الفلصطينيةباأبخصاالأثمانومنعمالءصيخلد

ذكرهماإىلجانباأبيرغال،متاماكحالقادةالثورة

الصاميةالذينيرتصوناأنيكونوااآباءرغاالت

جدد،واإنظنوااأنهميحصنونصنعاحصبقوله.

وطالبزيداناحلاصنةالصعبيةوالثوريةاأنتاأخذ

علىاأيديقادتهاوتاأطرهاعلىاحلقاأطراًواأال

تصمحلهااأنتبيعدماءصهداءاأكرثمنصتمائة

األفصهيدبدونثمن،واأنتقوللهاكفىتنازالت،

فمنيتنازلللعدووبصكلواصحوصريحوفاصح

ودونصببيصرباملقابللالأصفعلىعدمالتنازل

الإخوانهوجماهديه،لهوصخصخائنلثورته

وليصجديراًاأنيوؤمتنعلىدماءالصهداءوعلى

مصتقبلاالأجيال.



أكثرمن NUM  NUM جماعةوفصيلوتجمعأعلنوافيبيانمشتركرفضهمللتخليعنفتحالشام



واصنطنتريدهصريا.

وقالالفروف،خاللموؤمترصحفيبالعاصمة



وتعليقاُعلىاإخفاءبنوداالتفاقاالأمريكيالروصي



الروصيةموصكواأردنانصراالتفاقوعدماحلفاظ

عليهصرياكمااأراداالأمريكيون.

اأوردموقعديبكا،االصتخبارياالإصرائيلي،باأنه



ليصمناملصتغرباأنكرييوالفروفاتفقاعلى



الهدنةتعززموقفالأشد



صحيفةواصنطنبوصتاالأمريكيةعلقتعلى

االتفاقالروصياالأمريكيعلىاأنهصيعززوصع

بصاراالأصدالذيكاناآيالللصقوطقبلعام

واحداأيقبلالتدخلالعصكريالروصي،كمااأن

املعارصةالصوريةقدتلقتصربةقويةبحصب



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



عدماإظهارتفاصيلاالتفاق.ذلكاأننصرها،وفقا

ملااأوردالتقرير،صيكصفاأنواصنطنقدتخلتعن

الثواريفمنطقةحلب،ورمبايفكلصورياحصب

التقرير.

واأصافاأنالثوارالصورينييجدوناأنفصهماالآن

حماصرينمنقبلكلمناالتفاقالروصيالرتكي

واالتفاقالروصياالأمريكي،اإذيبدواأنحبل

املصنقةيصيقعليهم.



التيصُمعصداهاخاللاالأياماملاصيةمنواصنطن

وموصكوواأنقرةوالقدصقُصدبهااإخفاءاحلقيقة

حولماحدثخالللقاءاأوباماوبوتنيواجتماع

بوتنيواأردوغان.



ووفقالتقديراتديبكا،فاإناملبادراتالوليدة

ونقلالتقريرعماوصفهامصادراصتخباريةيف

منطقةالصرقاالأوصطاأنبوتنياأغلقتقريبا



البابعلىمزيدمنالتعاونمعالوالياتاملتحدة

يفصوريا.

وفهماأوبامااأنهيحملاالآنكلاالأوراقالفاعلة

للتحكميفالصراعالصوري،يفالوقتالذيتوصك

فيهواصنطنعلىاخلروجمناللعبة.



وزعمتقريرديبكااأنبوتنيتوصلالتفاقصري



معاأردوغانللتعاونالعصكرييفصوريا،ينص

علىموافقةروصيااإقامةمنطقةعازلةتركيةبصمال

صوريا،يُصمحللجيصالرتكيبالعملفيها،دون

مصايقاتمنالطريانالروصي.وتصملهذهاملنطقة

املدنالصوريةجرابلصومنبجواإعزازوالباب.

يفاملقابل،وافقتتركياعلىوقفدعمهاللمعارصة

الصوريةاملصلحة،وغالبيتهاتنظيماتموالية

الأمريكاوالصعوديةحصبالتقرير،تنتصريفصمال

صورياومدينةحلب.وبهذا،نحجبوتنييفاإقناع

بصاراالأصدباملوافقةعلىالتدخلالعصكريالرتكي

يفبالده.



وبهذا،وفقاالدعاءديبكا،توصلتاأنقرةمنوراء



ظهرواصنطناإىلاتفاقمعالرئيصالروصيحول

كيفيةاملصيقدمايفاخلطواتالقادمةللصراع

الصوري.ذلكاأنبوتنيحريصعلىالنجاححيث

فصلتاإدارةاأوباما،وفقاملااأوردهالتقرير.

وليصثمةمصائلكثريةللمناقصةاأماموزير

اخلارجيةاالأمريكي،جونكريي،عندلقائهبوزير

اخلارجيةالروصيصريجيالفروفنهايةاالأصبوع

املقبليفجنيف،ورمبااأكرثمايركزونعليههو

تنصيقاحلركةاجلويةيفالصماءالصوريةوصرقي

البحراالأبيصاملتوصط.



النظامالنشريييخرقالهدنةاملزعومة



اإعالمواصلتقوات



قالتمصادراإعالميةاأن NUM  NUM مدنينيقتلواوجُرح NUM  NUM 

اآخرون،االثننياملاصي،جراءغارةجويةنفذتها

طائراتحربيةتابعةللنظامالصوريعلىبلدة



والصيارات،لكنفرقالدفاعاملدينمتكنتمن



اأولانتهاكللهدنةالتيدخلتحيزالتنفيذمصاء

اليومنفصه.



اإدلب،اأوصحلالأناصول،منبنيالقتلىالـ NUM  NUM نصاء

واأطفال،الفتااإىلاأنهمتنقلاجلرحىالـ NUM  NUM اإىلمصايف

ميدانية،دوناأنيذكرمدىخطورةاإصاباتهم.

ولفتاإىلاأنالغارةتصببت،اأيصاً،يفاندالع



معرةمصرينمبحافظةاإدلب،صمايلالبالد،يف

حممدمزنوق،املصوؤوليفالدفاعاملدينمبدينة

النريانيفالعديدمليذكررقماحمددامناملنازل

الصيطرةعلىاحلرائقجميعها.



النظام

وحصبوصائل

النصرييخروقاتالهدنةاملفرتصةحيثقامت

مدفعيةالنظامبقصفعدةمواقعيفمنطقة

الراموصةجنوبحلب.

واأفادتاملصادراأنهذهاملواقعهيمناملواقع

املتبقيةللمجاهدينيفتلكاملنطقةالتياصتوىل

عليهاالنظاممنجديد،بدعمروصيجويكبريقبل

صريانالهدنةبثالثةاأيام،مصتعيداًجممعالكليات،

وحماصراًمدينةحلبمنجديد،بعداأنمتكن

املجاهدونمنفتحطريقالراموصة.

واأصافتاملصادراأنالنظاماصتعملطائرة NUM  NUM 

الم NUM  NUM باصتهدافبلدةكفرناهاجنوبغرب

حلب،بالقربمنالراموصة،باصتخدامالرصاصات

الثقيلةوصواريخ NUM .

ولفتتاملصادراإىلاأنهااملرةاالأوىلالتييصتخدم

فيهاالنظامطائرة NUM  NUM منذاأكرثمن NUM اأعوام،

حيثابتداأاصتعمالهذاالنوعالقدميمنالطائرات

معبدايةالثورةيفصوريا،وكانتتصتخدملقصف

االأهدافباإطالققاذئفجوجولكناإىلاالأرص.



اأحدثاالتفاقاالأمريكيالروصيعلىهدنةصكلية

يفصورياردودفعلاإيجابيةمنالثواروالفصائل

واالإعالمينييفالثورةالصورية،وتوحدتالردود

باعتباراالتفاقالروصياالأمريكيميثلطعنة

للثورةالصورية،ويصهميفخدمةالنظامالنصريي

حصبوصفهم،ورفصالثوارحماولةاالبتزاز

بقصيةاإدخالاملصاعداتاإىلاملناطقاملحاصرة.

البياناتالتيصدرتمناأغلبالفصائلالثوريةيف

صوريارفصتاالتفاقاالأمريكيالروصيباصتهداف

جبهةفتحالصام،معتربيناصتهدافهايهدفاإىل

خدمةالنظامالنصريي،واإصعافللقوىالثورية

التيحتاربالنظاممنذصنوات،واأكدتالفصائل

اأنجبهةفتحالصامجزءمنالثورةالصورية،

ونددتباالزدواجيةالذيميارصهااملجتمعالدويل،

واأكدتاأناالتفاقالروصياالأمريكيمليتطرقاإىل

امليليصياتالصيعيةالتيتصاندنظاماالأصديفقتل

الصوريني.

حركةاأحرارالصاماالإصالميةمنجانبهااأعلنت

رصمياًعنرفصهالالتفاقالذيهندصتهالواليات

املتحدةاالأمريكيةوروصيا،بعد NUM اأصابيعمن

املباحثات.

وقالتاحلركةيفكلمةمرئيةلنائبقائدهاالعام



الصادصرغممانالهمنتقتيلوتصريدالميكناأن

يرصىباأنصافاحللولاأواأنيخصعالأطروحات

اأواتفاقاتصياصيةتصيعاأهدافهوتصاويبينه



عليالعمروالذيقالاإنصعباًثائراًصمدلعامه

وبنيالصفاح.

واأصافاأناالتفاقالروصياالأمريكياليحقق

الصابقة.



اأدنىاأهدافصعبناالثائروصياعلكلتصحياته

ومكتصباتهوهوتوافقيصهميفتثبيتالنظام

وتطويقالثورةاأمنياوعصكريالدرجةخلوهمن

اأيطرحصياصيوجتاوزهلكلاالتفاقاتالدولية



كمااأكدالعمررفصاحلركةللصقالثاينمناالتفاق

االأمريكيالروصيوالذيتتعهدمبوجبهواصنطن

باإقناعفصائلاملعارصةبفكحتالفهامعجبهةفتح

الصام.

ورفصتاحلركةيفبيانالحقاصتهدافجبهةفتح

الصاماأواأيفصيلاآخريحاربالنظام،معتربة

ذلكاإصعافللقوىالعصكريةللثورةلصالحنظام

االأصد.

التنديدباالتفاقالروصياالأمريكيورفصاصتهداف

جبهةفتحالصام،عربتعنهالكثريمنالفصائل

الصوريةيفبيانموحد،وبينتالفصائلاملوقعة

علىالبياناأنهاترفصالرتكيزعلىاملكاصب

الصريعةواملوؤقتةواملتمثلةبتوقفالرباميللعدة

اأياماأواإدخالكمياتقليلةمنالطعاممقابلخماطر

موؤكدةتتعلقمبصتقبلالثورةوخصارةمواقع

اصرتاتيجية.



اأحرارالصاماالإصالمية،جيصالنصر،واجلبهة

الصامية،وفيلقحمص،وحركةنورالدينالزنكي،

والفرقةالصمالية،وجيصاالإصالم،والفرقة NUM  NUM ،



وكانتاأبرزالفصائلاملوقعةعلىالبيانحركة

وفيلقالصام،وولواءصقوراجلبل.



كمانددتالفصائلربطاإدخالاملصاعداتبالهدن

املناطقية،اأوبحلصياصي،وحتفظتعلىاأنتصمل

املصاعداتحلبفقطدونباقياملناطقاملُحاصَرة

واملنهكة،مبديةًيفالوقتذاتهاالصتعدادللمصاعدة

يفاإدخالها.

واأكدتالفصائلاأنبنودالهدنةاملطروحةيف

صورتهااحلاليةترتكاملجالمفتوحاللنظام

وحلفائهالصتغاللهاوارتكاباملزيدمناملجازربحق

املدنينيوحتقيقمكاصبعصكريةاصرتاتيجية

عجزعنحتقيقهاصابقًا.



فتحالشامتشكروتقدر



منجانبهاردتجبهةفتحالصامعلىاالتفاق

الروصياالأمريكيوموقفالفصائلمناملوؤامرة

بالصكرملوقفاالأخوةوالتالحم.



ويفبيانلهابعنواناالتفاقالروصياالأمريكي

موؤامرةجديدةوموقفواحدقالتلقدجتاوزت



ثورةاأهلالصامحمطاتصعبةومراحلحرجة

منتاريخها،وكاناملوفقلهابعداهللوحدةالهدف

واملصري،وجهادوثباتحتىاإصقاطنظاماالأصد

ونصرةاملصلمنياملصتصعفني،ومعكلحليف

جديدلنظاماالأصدومعكلموؤامرةجديدةيزداد

اإصرارالفصائلاملجاهدةمنخلفهماأهلالصامعلى

اإكمالاملصريومواصلةالطريق،الحيدةعناحلق



والمصاومةعليه.



وتابعالبياناليوموصلاملكرباأهلالصاماإىلتقصيم



الفصائلاملجاهدةوالتفريقبينمهاواصتهدافهما

واحدةتلواالأخرىباالإصافةاإىلاإبعادنظاماالأصد

عناملواجهةواملحافظةعلىنظامهوموؤصصاته

ليكوناملصهدحصباالتفاقالروصياالأمريكي

اإفصالاجلهادالصاميوقصماأطرافهوكصراأنيابه،



فيصلبمكامنقوتهويفصلعنحاصنتهواأهله.



وعنموقفالفصائلاأصارالبياناإىلاأناملوقف

مصرفمتثلفيهصورةالصفالواحدواليد

الواحدةبوجهكلمناأرادالنيلمنثورتنا

وجهادنا،اأصدرتفصائلالصاماالأبيةبياناترفص

واإدانةلهذهاملوؤامرةاجلديدةاملتمثلةباالتفاق

الروصياالأمريكيموؤكدينعلىمبداأاالأخوةيف

الدينواملواالةللموؤمننيحصبالبيان.



ووجهتاجلبهةالصكرللجميعاإذقالتواإننا



يففتحالصاملنصكركلمندافععناصراوعلنا،

وناصرنابالقليلوالكثري،ونصاألاهللاأننكون

علىقدراملصوؤولية،اأميننييفاحلفاظعلىاأهلنا

وجهادهم،باذلنييفصبيلنصرتهمالغايلوالنفيص،

صائرينمعاًنحوحياةكرميةوعيصعزيزيفظل



صريعةربناصبحانه.



ردودفعلعلىاحلدث



الصامية،



اتفاق



االإعالميالصورياأحمدموفقزيداناعترباالتفاق

موؤامرةليصعلىالثورةالصوريةفحصببلعلى

االأمةكلهاوحذرقيادات

الفصائلمناالصتجابة

للصغوطمنبعصالدول

للموافقةعلىاالتفاق.

وتابع

بقوله

كريي

ـالفروفبحق

ال

الثورة

ثمةتصبيهاأصدقمن

تصبيهماوتصيتونغ

الثائرمن

حنيحذر

القبولباملفاوصاتالأن

اأعلى

صحلرجلهمن

القمةصيجدنفصهيف

اأصفلالقاعبعيداًعن

اأرصيتهوقواعدلعبته

لعبة

الثورية

ليخوص

التي

غريهوبقواعدهم

وصعوهاهمباأنفصهموما



عليهاإالاأنيلتزمبها.

واأصافزيداناليصك



اأدنى

الصياصي



عاقلولبيببلومن

لديه

مصتويات

اأن

الذكاء

الثورةالصاميةالعظيمةهيثورةاالأمة،ولذا

فقدتكالبعليهاالصرقوالغرب،واأرغمتكريي

الفروفعلىصرفاالأيامواالأصهروالصنواتحتى

يتوصلوااإىلاتفاقاليهدفلتصفيةالثورةالصامية

فحصب،واإمنالتصفيةعاملالعربواالإصالملصالح

الصفوينيواأصيادهممنروصواأمريكيني،ومنمل

يعترببحادثةالعراقواليمنفلنيعتربمنحادثة



المسرىتحــــاورذبيحاهللمجـــاهدالنـــ



 NUM 



لقــــــــــــــاء



بدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM اأعطىالرئيسالأمريكيباراكاأوبامااأوامرجلنودهيفاأفغانشتانتشمحلهمباملشاركةاملباشرةمعنظامكابوليف

حبهذاالشعبالأبيلدينالإشالمعظيمفعلىالرغممنوجودجميعهذهاملشاكليحرقونالأرسحتتاأقداماملحتلنيويقشون



أجراهلصحيفةالمسرىمحمودأبوفراس

. NUM 



علىالقرىواالأرياففحصببلاالأفغان

يتوافدونمناملدناإىلحماكماالإمارة



جندينياأمريكينيعلىاأيدياملجاهدين

يفواليةهلمنداأكربدليلعلىماندعي.



وخاللاأشبوعواحدفقطاجتاح



املجاهدونعددامناملديرياتيف

هلمندوباكتيا،وناجنرهار،وقندوز،

وتخار،وبغالن،وفراهوغريهامن

الولياتواأطبقوااحلشارالشديدعلى



مراكزوليةهلمندواأروزجانوقندوز



االإصالميةلفصنزاعاتهموخصوماتهم

وحلقصاياهماحلقوقيةوالقصائية،

والتصتطيعاالإدارةاحلاكمةعلىاملدن

نقصقصاءاملجاهدين.



يعرف



عناملدرشة

املشرى

الأفغانيةطولالنفسيفاحلرب

والتاأينيفتخطياملراحلاجلهادية..

لكناأليوؤديهذااإىلمللالشعب



اإناالأمريكانكاذبون،عندماينهزمون

ويتكبدوناخلصائريفاحلربالعصكرية

يصارعوننحواجلبهةاالإعالمية،لرتويج

الدعاياتالكاذبةصداملجاهدينكدعاية

تقلصالعمليات،وصقوطالصحايامن

املدنينييفعملياتاملجاهدينومااإىلذلك

منالدعاياتوالرتهات،ولكناحلقيقة

هيالتياعرتفبهاعددمناملصادر

االإعالميةالغربيةاأنهازدادتخصائر



االأفغان



الغيورين



ملاحتولجهاداالأفغانصداأمريكااحتصد

جميعالقواتالظاملةووقفتاإىلجانب

اأمريكاصداملجاهدين،ولذلكاأصبح

الصعباالأفغاينحتتوطاأةالصغوط

علىاملصتوىاملحليوالدويل،واليوجد

اأيجهةيفالعامليصاعدهموينصرهميف

جهادهماإالاهلل.

علىالرغممناأناأمريكااليوماأقوى

منصوفييتاالأمصوعددهماأكربمنهم

يواصلون

ولكن

صدهماجلهادبدونكللوالملل،رافعني



َنتَدْخُلُواْاجلْ



هذاالصعاراأنديناهللينصربالبذل

والعطاءوالتصحيةوالفداء.



َمْحَصِبْتُمْاأ

ْتِكُم

َّايَاأ

اأ

ْصَاء

مَّثَلُالَّذِينَخَلَوْاْمِنقَبْلِكُممَّصَّتْهُمُالْبَاأ

وَالصَّرَّاءوَزُلْزِلُواْحَتَّىيَقُولَالرَّصُولُ

َالاإ

وَالَّذِينَاآمَنُواْمَعَهُمَتَىنَصْرُاهللّ

ِنَّ

ِاأ

ِقَرِيبٌصورةالبقرة.

نَصْرَاهللّ

املشرىيفاملناطقالتيتتواجدون

فيهابشكلقويهلتطبقونالأحكام

الإشالميةواحلدودالشرعية؟

نعماإناملناطقالتيتخصعلصيطرة

املجاهدينيُصعىفيهالتطبيقصرعاهلل،

فالذينيهددوناحلياةاالآمنةللمصلمني،

بالقتلوالصرقةواالختطافتُبذلاجلهود



َنَّةَوَملَ



اأن



يظنونكلمرة



املجاهدين.

اإنهم

تغيري

االصرتاتيجياتوانتهاجصياصةجديدة

صتنفعهميفالتصديلعملياتاملجاهدين

ولكنخالفالظنهمملتنفعهمهذه

االإصرتاتيجياتاملتعددةاإالزيادةيف

الذلوالهوان.

اإنرصالةاالإمارةاالإصالميةلهمواصحة

وهياأناحللاالأمثللقصيةاأفغانصتان

اإنهاءهم

والطريق

االحتاللاأفغانصتانكلياوعودتهماإىل

بالدهم.



لهمهو



االأفصل



اليوماأقوىمنشوفييتالأمس

منهمولكن

وعددهم

الأفغان

يواشلون



علىالرغممناأناأمريكا

شدهماجلهادبدونكللولملل



اأكرب

الغيورين



املدنالكربىومراكزهاالتيتواجد

بهاالعدو؟هلهناكاشرتاتيجية

معينةعندالقيادةالعشكريةبهذا

اخلشوس؟

العدوبصببتصاعدعملياتاملجاهدين

اليوميةيفحالةحمرجةومربكةللغاية،

فهواليصتطيعاأنيصيطرعلىمديريات

 NUM  NUM  NUM كلها،ولذااليبالونبصقوط

بعصاملديرياتباأيدياملجاهدين،واأما

مراكزالوالياتفذاتاأهميةاإصرتاتيجية

وعصكريةكربىوتعتربصقوطهافصيحة

للمحتلني

كربى

االأمريكان

وعمالءهم،

ولذا

يحاولون

صيطرتهم

ابقاء

عليهاباأيثمن،

واصرتاتيجية

ين

املجاهد

هي

العصكرية

التدرجيفتطهري

ومتصيطاملناطق

الريفيةلتصييق

اخلناق

على

العدو،ويواصلاملجاهدونعملياتهذه

الصلصلةبصورةجيدة،حيثمتمتصيط

املناطقالكثريةوالعدوحماصريفكل

مكانوتقدماملجاهدينمصتمر.

واصرتاتيجيةاملجاهديناالآنللصيطرة

علىاملدنالكربىهياإطباقاحلصار

الصديدعليها،وصدالطرقاتاملوؤدية

اإليها،وهذايفاحلقيقةصقوطملراكز

الوالياتولكنبفارقاأنيتصررالعدو

فقطويكوناملدنيونيفاأمانمنصرر

قصفاملحتلني.



املشرىحتاولالقواتالأمريكيةاأن

تثبتموقفحكومةكابلاملتدهور

عربالإبقاءعلىاآلفمناجلنود

الأمريكينيودعمهمباأعداداأخرى..

اأنتمكيفتنظرونلهذاالأمروماهي

الرشالةلالإدارةالأمريكيةيفهذا

الشاأن؟

هذااأيصااإحدىعالماتاإصابةاأمريكا

بالدوخةيفاأفغانصتان،اأنليصلها

موقفواحدجتاهقواتهاوجنودهاهنا.

ففيمرةيرصلونمئاتاالآالفمن

جنودهماإىلاأفغانصتان،ثميعلنون

عنرحيلهم،ويفمرةينهونمهمتهم



للقيادة



الكاذبةفرصةصن



املشرىكثرياًمايتماحلديثيف

الإعالماملعاديعنخالفاتمفرتشة

بنيقياداتالإمارةالإشالميةويتم

نفيذلكمنطرفكم..ماهيرشالتكم

ملنيثريهذهالشائعاتوماهياأهدافها

براأيكم؟

نعماإنالعدويقومبتصخيمهذااملوصوع

بصكلكبريعرباأبواقهاالإعالمية،ويف

العاماملاصيبعداالإعالنعنوفاةاأمري

املوؤمننياملالحممدعمراملجاهدرحمه

اهللملاتقاعصبعصاالأصخاصعن

مبايعةاأمرياملوؤمننيالصهيداملالاأخرت

ُتيحتلوصائل

حممدمنصوررحمهاهللفاأ

االإعالم

احلملة

الدعائية.

ولكنبحمداهللمتحلجميعهذهاملصاكل

يفقيادةاأمرياملوؤمننيالصيخهبةاهلل

حفظهاهلل،وبعصهوؤالءاالأصخاص

املحدودينالذينمليكونوامبايعني

الأمرياملوؤمننيالصهيد،اأعلنواوالءهم

اجلديدةبصدق

ومبايعتهم

كامل،وباإمكاننااأننذكركمثالمبايعة

عائلةالقائدالعصكريالصابقلالإمارة

االإصالميةالصهيداملالداداهللرحمهاهلل،

مناأبيهواإخوتهوذويهوجميعاأصدقائه

،وكذامبايعةقائدعصكرييفواليةفراه

املالبازحممدوالذيكاننائباللمالحممد

رصول.

ومليبقاالآناأحدباصمالطالبواملجاهد

خارجاعنصفاالإمارةاالإصالميةغري

املالحممدرصولواملالعبداملناننيازي

واليٌدرىحياتهمامنموتهما،وتتالعب

لصن

املخابرات

حمالتالدعايةصداملجاهدين،واحلمد

هللاملجاهدونكلهمالتفواحولاأمريهم

اجلديداأمرياملوؤمننيالصيخهبةاهلل

اأخندزادهحفظهاهلل.

واجلهاتووصائلاالإعالمالتيتصن

اأمثالهذهاحلمالتالدعائيةصداالإمارة

االإصالميةيكفياأننقرعاأصماعهمبهذه

االآيةمنالقراآنالكرمييقولاهللجليف

َعَلِيمٌ

عالهقُلْمُوتُوابِغَيْظِكُمْاإ

بِذَاتِالصُ



ّدُورِصورةاآلعمران.



اخلارجيةبورقتهما



ّاهللَ

ِنَ



املشرىنرحبيفهذااحلواراخلاس

باملتحدثالرشميلالإمارةالإشالميةيف

اأفغانشتانطالبانونشكرلهاإجابة

دعوتنا..



نحمدهونصليونصلمعلىرصولهالكرمي

وبعد

ونصكركماأيصابصعيكمالإيصالصوت

اجلهادواملجاهديناإىلالعاملاالإصالمييف

هذهاالأوصاعاحلصاصة،وحقااإنهعمل

عظيم،ونصاأللكممناهللصبحانهوتعاىل

التوفيقوالنجاحيفهذااالأمراملبارك.



امليدانيةيف



املشرىنبداأباحلديثعناجلانب

العشكريامليداين..كيفتقيمون

اأفغانشتان

الأوشاع

خشوشاًواأنحكومةكابلتقولاأن

عملياتطالبانترتاجععماكانتعليه

يفالشنواتاملاشية؟

اإناأمثالهذهالتصريحاتللمحتلني

وعمالئهميفنظامكابولتنبعمن

جتاهلهمللواقعواإنكارهمللحقائق،لقد

داأبواعلىاالإدالءبتصريحاتاليقتنعون

بهاهماأنفصهم.

وهنااأريداأناأصارككمبعصاحلقائقعن

الصاحةاجلهاديةاالأفغانية.

يفبدايةعام NUM  NUM  NUM  NUM امليالدياأعطىالرئيص

االأمريكيباراكاأوبامااأوامرجلنوده

اأفغانصتانتصمحلهمباملصاركة

يف

املباصرةمعنظامكابوليفاحلربصد

املجاهدين،وبقصفمراكزهموالقيام

باملداهماتعلىمنازلهمعلىخالف

القرارالذياتخذهيفمنتهىعام NUM  NUM  NUM  NUM 

امليالديمناإعالنهاإنهاءاملهمةالعصكرية

لقواتهاملحتلة،ولكنرغموجودالدعم

اجلويوالربيمنالقواتاخلارجية

معالعمالءالداخلينياأحرزاملجاهدون

اجنازاتواصعةوحققواانتصارات

عظيمةيفاجلانبالعصكريممااأجرب

اأوباماملنحصالحياتاإصافيةللقوات

املحتلةاملتواجدةيفاأفغانصتاناأنهيحق

لهمصنعملياتجويةوبريةواصعةصد

املجاهديناأينماوكيفمااأرادوا،ولكنهممل

يوقفواانتصاراتاملجاهدينالصريعة،

وبعدهذهاملرحلةاصطراالأمريكاناإىل

مصاعدةعمالئهمباملعداتالعصكرية

الوصائل

والطائرات

احلربيةليصدوابهاهجماتاملجاهدين

ويوقفواتقدمهمالصريعوكمحاوالتهم

االأخرىباءتهذهاملحاولةاأيصابالفصل

،وملااأيصاملحتلونعنحماوالتهم



املزودةباأحدث



اآنفةالذكرانتهجواصياصةاالأرص

املحروقةعنطريقاصتخدامطائرات



 NUM  NUM العمالقةصداملجاهدينبقصف

املناطقالتيتخصعلصيطرتهم.

ولكنانعكصتنتائجاصتفراغالقوةعلى

اأمريكافقدتصارعتموجةالعمليات

اجلهاديةمنصرقالبالداإىلغربهاومن

جنوبهااإىلصمالهاوخاللاأصبوعواحد

فقطاجتاحاملجاهدونعددامناملديريات

يفهلمندوباكتيا،وناجنرهار،وقندوز،

وتخار،وبغالن،وفراهوغريهامن

الوالياتواأطبقوااحلصارالصديدعلى

مراكزواليةهلمندواأروزجانوقندوز.

وخافاالأمريكانمنصيطرةجماهدي

طالبانعلىواليتيهلمندوقندوز

فاأرصلواجنودهمللدفاععنهاتني

االحتاللبنفوق

املدينتنيواعرتاف



تمتدجذورحركةطالباناإلمارةاإلسالميةفيأفغانستانإلىالثمانيناتمنالقرنالماضيأبانالجهاداألفغانيضدالسوفييت

ملنعهموصدهمواإذامايلقىالقبص

جنودالنظامالنفصيةواملاليةمناأي

علىقاطعللطريقاأوجمرماآخرمتلبصا

وقتمصىنتيجةفعالياتحركةطالبان

باجلرميةيقامعليهاحلداأويعزراأمام

املصلحة.

طائفةمناملصلمنيبعداإدانةاملحكمة

الصرعيةلهوهذاممااأدىدوراكبريا

يفاصتتباباالأمنيفمناطقصيطرة



وغيابالأمل؟

الصكاأنالصعباالأفغايناملجاهديحرتق

منذاأربعةعقوديفنرياناحلروب

التحميليةواملفروصة،وقداأدتتلك

احلروباإىلتدمريالبنيةالتحتيةوجميع

مقوماتاحلياةيفعموماأفغانصتان،

وقدمالصعباالأفغاينمئاتاالآالفمن

الصهداءواجلرحىواملعاقنيواالأرامل

واالأيتام،والزاليعاينويواجهمصاكل

كبريةمناأجلاالحتاللاالأمريكي.

ولكنحبهذاالصعباالأبيلديناالإصالم

عظيمفعلىالرغممنوجودجميع

هذهاملصاكليحرقوناالأرصحتت

املحتلنيويقصونمصاجعهم

اأقدام

ويتصابقوناإىلجبهاتالقتالوثغور

اجلهادزرافاتووحدانايبذلونالغايل

والنفيصمندماءهمومهجهمدفاعاعن

دينهموعقيدتهم.

وثقوابنااأنهيوجدبنيصعبناكثريمن

العوائلالتيمنقدمت NUM اأو NUM منفلذات

كبدهاصهداءيفصبيلاهلل،ويقفصابعهم

يفصبيلاجلهادواليرصىباأنيغمد

صيفاأخوتهواأبيهاأويلقيهعلىاالأرص.

ويفاجلهادصدالصوفييتكانالعامل

يصانداملجاهدينويدعماالأفغان،واالآن



املشرىهلنشتطيعاأننقولاأنكم

تشيطرونبشكلجيدعلىالأريافيف

عموماأفغانشتان؟

اإناملجاهدينمشيطرونعلىالقرى

والأريافيفعموماأفغانشتانتقريبا،

وهذهاحلقيقةممايعرتفبهااملحتلون

والفشلماشهدتبهالأعداء.

فقدجاءيفتقريريصتنداإىلبياناتقدمتها

القواتاالأمريكيةاملحتلةيفاأفغانصتان

نصرتهاوكالةحكوميةاأمريكيةيفنهاية

يوليو



على NUM باملئةتقريبامناالأراصيواأن



احلكومةتقلصتاإىل NUM . NUM  NUM باملئةبنهاية



اإناحلكومةاالأفغانيةفقدتالصيطرة

االأراصيالتيتخصعلصيطرةاأونفوذ

صهرمايوبعداأنكانت NUM . NUM  NUM يفاملئة.



التقريرعنصيطرة

ويتحدثهذا

املجاهدينعلىالقرىواالأريافوهو

اعرتافمبلءاأفواههم،واحلقيقةاأن

املجاهدينيصيطرونعلىاأكربمصاحة

مناأفغانصتانفالتقتصرصيطرتهم



بحمداهللمتحلجميعهذهاملشاكل



يفقيادةاأمرياملوؤمننيالشيخهبةاهلل

حفظهاهلل،وبعسهوؤلءالأشخاس

املحدودينالذينمليكونوامبايعني

لأمرياملوؤمننيالشهيد،اأعلنواولءهم



ومبايعتهمللقيادةاجلديدةبشدقكامل



العصكريةيفاأفغانصتان،ثممينحون

جنودهماملحتلنيصالحياتعصكرية

اإصافيةويدفعونهماإىلخطوطاحلرب

القتالصد

االأمامية



للمصاركةيف



املجاهدين.



املشرىالبعسقديتشاءلملاذال

تقدمالإمارةالإشالميةعلىاقتحام



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



ّ

 NUM 



لقــــــــــــــاء



ـاطقالرسميلإلمارةاإلسالميةبأفغانستان



احلربشداملجاهدين،وبقشفمراكزهموالقيامباملداهماتعلىمنازلهمعلىخالفالقرارالذياتخذهيفمنتهىعام NUM  NUM  NUM  NUM ..

مشاجعهمويتشابقوناإىلجبهاتالقتالوثغوراجلهادزرافاتووحدانايبذلونالغايلوالنفيسمندماءهمومهجهمدفاعاعندينهموعقيدتهم..



يوشفبالأقلياتالدينيةواملذهبيةيف

اأفغانشتان؟

اإنراأصالصروالفصاديفاأفغانصتانهو

اأمريكاوقواتهااالحتالليةواملليصيات

التيقاماالحتاللباإنصائهاوتدريبها

،واإناالأولويةيففعالياتاالإمارة

االإصالميةاجلهاديةهوالرتكيزعلى

االأمريكانوالصعيالإنهاء

اصتهداف

احتاللهم،واأمااأمريكااملحتلةفتصعى

الإصغالاملجاهدينباأهدافمصطنعة

لتجدطوقالنجاةلنفصهاولقواتها

االحتالليةوتاأبىاالإمارةاالإصالميةاإال

الرتكيزعلىالهدفاالأصاصياالحتالل

وعمالئه،وقدجنحتاالإمارةاالإصالمية

اإىلاالآنيفهذااالأمربطريقةجيدة

وجتنبتالصراعاتواملصاكلالداخلية.

ولقدصاهدناخارجاأفغانصتانملاجنح

االأمريكانيفصرفاملجاهدينعنالهدف

االأصاصي،واإصغالهمباأهدافمصطنعة

بقيهناكالعدواالأصاصيصاملامن

هجماتاملجاهديناإىلجانبحدوث

املصاكلالكثريةمماتصببيفتصييع

ثمرةاجلهادرغمالتصحياتالهائلة

ونحنالنريدتكرارهذهالتجربةاملريرة

يفاأفغانصتان.

والترصىاالإمارةاالإصالميةباأيصكل

بالتورطيفالنزاعاتالطائفيةواحلزبية

والعرقيةوترتكهدفهااالأصاصي.



املشرىكيفتقيمونتفاعلالعامل

الإشالميعلىمشتوىالشعوبمع

القشيةالأفغانيةوماهيالرشالةلهم؟

يعاينالعاملاالإصالمياليوممنمصاكل

خمتلفةمنجانباالأعداءومصلموكل

قطعةيفحمنةكبريةوبالءعظيم.

ورغمذلككلهاعتربواالقصيةاالأفغانية

قصيتهمواأظهرواتفاعلهممعهذه

القصيةيفكلمناصبة

نحننصكرهمونصاألاهللتباركوتعاىل

اأنينجياالأمةاالإصالميةجمعاءمن

دصائصالعدووموؤامراته.



املشرىماهيرشالتكمللمجاهدينيف

فلشطنيوشورياوالعراقوغريهامن

بالداملشلمني؟

مبااأنالغايةوالغرصاالأصاصيمن

اجلهاديفصبيلاهللهوحتكيمصرع

اهلل،فنحننطالبونرجومنجميع

املجاهديناأنجتعلواابتغاءمرصات

اهللصبحانهوتعاىلوتطبيقاأحكامه

علىاأنفصكموعلىمنحولكمنصب

العينني،واعتصموابحبلاهللواحتدوا

حولكلمةالتوحيد،واجعلوااإطاعة

اأمراءكموقادتكموحصنالتعاملمع

عامةاملصلمنيوالصعوبمناأولوياتكم

،واعلموااأنخدمةاملصلمنيوتطييب

خاطرهمهوالرمزاالأصاصيلنجاح

الدعوةاجلهادية.



املشرىيفاخلتامنشكرلكماأناأحتتم

لناهذهالفرشةالطيبة..فجزاكم

اهللخرياً..



ونصكركماأيصاباإتاحتكملنافرصة

اإيصالصوتنااإىلقراءكمالكراموالصالم

عليكمورحمةاهللوبركاته



املشرىمشكلةمايعرفبـتنظيم

الدولةالإشالميةهلمتحتييدها

عنالشاحةالأفغانيةاأملزالت

تشكلخطراًعلىمشريةاجلهاديف

اأفغانشتان؟وماهيالنشيحةملنتبقى

منهم؟

التوجداالآنهذهاملصكلةعلىاأرص

اأفغانصتان،ولكنعلى

الواقعيف

الصاحةاالإعالميةيصناالأعداءوخاصة

االأمريكانحمالتدعائيةصخمةلصالح



مايصمىبـتنظيمالدولةاالإصالمية



حيثيدعوناأنهاتصيطرعلىمناطق

واصعةويعلنونعناإجراءعمليات

وهميةصدها.

ولكناحلقيقةالواقعيةفيمايتعلقبهذه

املصكلةهياأنتواجدهاعلىمصتوى

اأفغانصتانحمدودببعصاملديريات

احلدوديةبواليةننجرهار،واأمايفصائر

البلدفقاماملجاهدونبكبحجماحهميف

بدايةاالأمرومليصمحوالهمبالتوصع

والتمدد.

ونصيحتنالهوؤالءالصباباملغرربهم

ٌصصت

اإناإمارةاأفغانصتاناالإصالميةاأ

مناأوليومهاللجهاديفصبيلاهللولقمع

الفصاد،فكلمنيريداجلهاديفصبيلاهلل



العصكريةونصاطاتهااجلهاديةالإنهاء

االحتاللاالأمريكييفاأفغانصتانكذلك

جتتهدلتجدحاللهذهاالأزمةعربالطرق

الصياصيةوالدبلوماصية.

ولهذهالغايةاأرصلتاالإمارةاالإصالمية

وفودامنخاللجلنتهاالصياصيةاإىل

عددمنالدولصاركتيفاملوؤمترات

الدوليةواأوصلترصالةوطلباتاالإمارة

االإصالميةاإىلالعامل.

وترىاالإمارةاالإصالميةاأنانصغال

الدولاملختلفةعربالقوةالعصكريةال

حتلهذهالقصيةبلتاأزمهااأكرثوجتلب

املصاكلاالأخرى.



املشرىلكمجلنةاإرشاديةتهتمبدعوة

املنتشبنيلقواتالعدووحتاولاأن

تبعدهمعنهذاالعملاملشني..اأنتم

كيفترونجناحهذهاللجنةوماهو

الداعيلإنشائها؟

اإنالصعباالأفغاينصعبمصلميفاجلملة

،بذلتصحياتكبريةيفصبيلالدفاع

عنديناالإصالم،وقدخدعاالأمريكيون

املحتلونبعصالصذجواجلاهلنيمنهم

واكتصبواوالءهممقابل

االإغراءات

املاليةويصتخدمونهمصد

املصالح

االإصالمية.



القياديفقط،وقيادةاالإمارةاالإصالمية

والصورىالقيادياجتازتاأمثالهذه

االختباراتبنجاحعدةمرات،فالداعي

للقلقيفهذااالأمروليطمئناملصلمون

واملتعاطفوناملوؤيدونللجهاداالأفغاين.



وتنصر

بخمص



اإدارةمصتقلةجلنةاالإعالمتهتم



االإعالمي

باجلانب

اأخبار

لغات

املجاهدينواأحوالهم

البصتووالداريوالعربيةواالإجنليزية

واالأردية.

كماتقومهذهاللجنةباإصدارجملة



مناأهمميزاتاجلهاديفاأفغانشتاناأن



قيادةاجلهادهناباأيديالعلماءالشرعيني

،ولذلكهمدومايكونونمتواجدينيف

خطوطالقتالالأماميةومنالطبيعي

اأنيشقطمنهمالشهداءواجلرحىويقع



البعسمنهماأشرىيفاأيديالعدو

صهريةجملةالصموداالإصالميةللعامل

قمنابتدصنيموقعاإنرتنيتيصوت



العربي.،وكذا



املشرىيشرالغربوعلىراأشه

اأمريكاعلىاأنيتمالتفاوسمعحكومة

كابلالعميلة..اأنتمماهوالشقف

الذيميكناأنيجريحتتهاحلوار

وماهيشروطكملإجراءحوارمعاأي



االأخبار



اجلهاد

.

اليومية

يقومببث

والتحليالتالصياصيةوبياناتاالإمارة

االإصالميةالرصميةوكلماتالقادةباللغة

العربية.

ونحنالزلنانصعىللحصولعلى

الوصائلالفعالةلنمثلهذهالقصية

اجلهاديةبطريقةموؤثرةيفاالإعالم

ونصلاإىلالهدفاملنصود،كمانطالب

نصطاءصفحاتالتواصلاالجتماعي

العون

االإصالمينيباأنميدوا

واملصاندةاإلينايفهذااملجالبنصر

اأخبارجماهدياأفغانصتانواإصداراتهم

وبياناتهمومااإىلذلك.



اأيدي



منذ NUM  NUM  NUM  NUM متتلقىالقواتاألمريكيةوعمالؤهاضرباتيوميةيشنهامقاتلواإلمارةاإلسالميةفيأفغانستان



يفاأفغانصتانفعليهبالتنصيقيفصف

االإمارةاالإصالميةواالجتنابعنالتفرق

والتصرذمغرياملناصب.



املشرىكيفكانتتتعاملالإمارة



وقداأنصاأتاالإمارةاالإصالميةلفتحاأذهان

هوؤالءاملخدوعنياملغرتيناإدارةمتاألفة

منالدعاةاالإصالمينييجروناالتصاالت

حينافحينامععوائلهوؤالءويصعون

لنجاتهمواإخراجهمعنصفوفاالأعداء.



وشالحيةاتخاذالقرارالأخريحول



القشايااملشرييةللجهاديفشبيلاهلل

بيدقيادةالإمارةالإشالميةوالشورى

القياديفقط،وقيادةالإمارةالإشالمية

والشورىالقيادياجتازتاأمثالهذه



الختباراتبنجاحعدةمرات



وقداأتىهذاالعملبثمارونتائجاإيجابية

االأفرادمبافيهم

وانفصلعصرات

العناصرالكبارعنصفاالأعداءواأعلنوا

والءهمللجهادواملجاهدينوهللاحلمد.



الإشالميةمعالطائفةالشيعيةيف

اأفغانشتانوهللزالتتعاملهم

وفقالروؤيةالشابقة؟وماهواملوقف

الشرعيالذيتنتهجونهحيالما



طرفداخلياأوخارجي؟

اإناالأمريكانيريدونتصيريكثريمن

االأموروفقمبتغاهم،ولكناحلقائق

االأرصيةهناجتربهمللخصوعلظروف

وصروطهذهاملنطقة.

ومبااأناجلانباالأهملقصيةاأفغانصتان

هواالإمارةاالإصالمية،فاإذامادعت

احلاجةاإىلاملفاوصاتحللاجلانب

الذييتعلقباالأمريكانفينبغياأنجتري

املفاوصاتمعهممباصرة.

اإنصروطاالإمارةاالإصالميةحللقصية

اأفغانصتانمعلومةوالتيتتوفربنهاية

االإحتاللاالأمريكيالأفغانصتان.



املشرىلكموفودشياشيةتتحرك

اإىلعددمنالدوليفاملحيطاملجاور

لأفغانشتان..ماذاحتملهذهالوفود

منرشائللدولاجلوارلأفغانشتان؟

وهلشحيحاأنهاتشعىلإيجاددعم

مادياأوعشكرياأماأنعملهامقتشر

علىالعالقاتالشياشيةالتقليدية

العامةالتيكانتجتريمنذقيام

الإمارةالإشالمية؟

كماتصعىاالإمارةاالإصالميةبفعالياتها



اللجنة



املشرىلوتشرحلنامهاماملكتب

الشياشيلالإمارةالإشالميةوماهي

الروؤيةالتيينطلقمنخاللها..

كغريهامنتصكيالتاالإمارةاالإصالمية

الصياصيةلتنظيم

مت

واإدارةالنصاطاتالصياصيةلالإمارة

االإصالمية.

وتصعىاالإمارةاالإصالميةعنطريق

جلنتهاالصياصيةالإيصالصوتهااإىل

الصعوباملنصفةيفالعاملوتوصحلهم

احلقائقحولالقصيةاالأفغانية.



اإنصاء



املشرىلكنهنالكمنيتخوفمن

مشريةاملكتبالشياشيويخشىاأن

ينزلقيفمزالقالشياشةاخلادعة

وبالتايليفرطيفاملبادئالإشالمية

واحلقوقللشعبالأفغايناملشلم..

هلهناكشماناتمعينةتشتطيعمن

خاللهااأنتطمئناملحبنيلكم؟

تُعنياالإمارةاالإصالميةيفتصكيالتها

اأصخاصاموثوقنيبهمفكرياوعمليا،

حيثاأثبتواالتزامهمووفاءهميفصفوف

االإمارةاالإصالميةيفخمتلفاملجاالت

،فاالأصخاصالذينهميفراأصاللجنة

الصياصيةيدافعونعنقصيتهميفاملجال

الصياصيكدفاعاملجاهدينالعصكريني

عنهايفجبهاتالقتال.

وصالحيةاتخاذالقراراالأخريحول

القصايااملصرييةللجهاديفصبيلاهلل

بيدقيادةاالإمارةاالإصالميةوالصورى



املشرىاإىلاأيمدىنشتطيعاأننقول

اأنالأمورتشرييفجماريهابعدفقدان

اأمرياملوؤمننياملالحممدعمرواأمري

املوؤمننياملالاأخرتمنشوررحمهما

اهلل؟وهلبالإمكاناأنتشرحلنا

بشكلعامالأشسالعامةالتيوفقها

تديرالإمارةالإشالميةالعمليف

خمتلفاجلوانب؟

اإناالإمارةاالإصالميةجبهةجهادية

منصقةللجهادصداالحتاللاالأمريكي

يفاأفغانصتان،وقدبداأجهادالصعب

االأفغايناملصلمصداالحتاللبدافع

الوالءو

اإصالميصرعيالالأجل

االنتماءالصياصيوالفكريلالأصخاص

ولهذهالعلةاليتوقفاملصرياجلهادي

واليتصررهنابرحيلالقادةوتغيريهم.

لقدقامتقيادةاالإمارةاالإصالميةبوصع

صوابطولوائحللنصاطاتاجلهادية

يفاأفغانصتانيفصوءالكتابوالصنة

والقواعدالفقهية،وكلاأحدمنمصوؤويل

االإمارةاالإصالميةواأفرادهامكلفبالعمل

بهذهالالئحة

ومهامومصوؤولياتكلاملجاالتاجلهادية

اللجانواصحةيفهذهاللوائحوفق

االإصالمية

الهيكل

صواءكانتتتعلقباملجالالعصكرياأو

االإدارياأواملحاكمالقصائيةاأوالعالقات

اخلارجيةوغريها



التنظيمي



لالإمارة



املشرىحركةطالبانهيحركةترتبط

ارتباطاًوثيقاًبالعلموالعلماءمنذ

نشاأتها..مانريداأنحتدثوناعنههو

كيفميارسعلماءاأفغانشتاندورهميف

دعماجلهادوتوجيههوتقومياملشرية؟

هلهناكجملسخاسللعلماءاأماأنهم

يتقلدونمناشباإداريةداخلهيكلية

الإمارةالإشالمية؟

اإنمناأهمميزاتاجلهاديفاأفغانصتان

اأنقيادةاجلهادهناباأيديالعلماء

الصرعيني،ولذلكهمدومايكونون

متواجدينيفخطوطالقتالاالأمامية

ومنالطبيعياأنيصقطمنهمالصهداء

واجلرحىويقعالبعصمنهماأصرىيف

اأيديالعدو.

واإصافةعلىذلكلهماأقصامخاصة

صمنتصكيالتهااالإداريةكـداراالإفتاء

،والدعوةواالإرصاد،التعليموالرتبية

،القصاءواملحاكم...وكذايٌجتهديف

تعينياملصوؤولنيللمناصبالتيحتتاج

اإدارتهااإىلالعلومالصرعيةينبغياأن

يتوالهااأصحابالعلومالصرعية

.

املشرىالبعسيقولباأنرشالتكمل

تشلللعاملالإشالميبالشكلالكايف

بشبباأنالكثريمناإشدارتكمتشدر

باللغةالأورديةاأوالبشتو..هللديكم

حماولتلرتجمةمايشدرعنكمليشل

اإىلشريحةاأكرب؟

اإنهاحقيقةاأنوصائلناصعيفةوغري

اإنقصية

كافيةبالنصبةلعملنا،

اأفغانصتاناالآناأصبحتملفتةلالأنظار

علىمصتوىاملنطقةوالعامل،حيث

الكفر

يقارع

العامليبقيادةاأمريكا.

ونحننصعىالإيصالصوتاجلهاد

االإصالميداخل

االأفغاين

اإمكانياتنا،والأجلذلكقمنابتصكيل



املصتصعفون



املصلمون



العامل



اإىل



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



 NUM 



تقارير



فيالذكرىالـ NUM  NUM لغزوات NUM  NUM سبتمبررصدللصحافةالغربية

صحفالقاعدةأقوىمنأيوقتمضىوأمريكاخسرتالحربعلىالقاعدة

فخراألمريكيينبدولتهمفيأدنىمستوىمنذالغزوات..وكلدوالرمنالقاعدةهزممليوندوالر..

األمريكيونظنواأنالقاعدةضعفتبعدمقتلبنالدن..ومشجعوفريقألمانييرفعونصورته..



جيصباكصتان.

يقولالكاتباأنتاأصيصالفرعاالآصيويعام NUM  NUM  NUM  NUM 

وبعدعامقالمصوؤولونباكصتانيونلصحيفة

الواصنطنبوصتاإنهميظنوناأنللقاعدةعدة

اآالفيفكراتصيوحدها.

مازالتالقاعدةحليفاًمقرباًمنطالبانويفغارة

اأمريكيةاأفغانيةيفجنوبياأفغانصتاناأكتوبر

 NUM  NUM  NUM  NUM اكتصفاملعصكراالأكربللقاعدةمنذ NUM  NUM 

عاماً.

معصكرالقاعدةالذياكتصفيفالغارةتابع

لفرعهايفصبهالقارةالهنديةوتبلغمصاحته NUM  NUM 

ميالًمربعاًحصباجلرنالاالأمريكياملصوؤول

جونكامبل.

ورغمانتصارفروعتنظيمالدولةيفاملناطقالتي

يعملفيهاتنظيمالقاعدةفقدظلتفروعهموالية

لهويتصعنفوذهااأيصاًبالتعاونمعجماعات

اأخرى.

قاعدةصبهجزيرةالعربصيطرتعلىمصاحات

واصعةعلىالصاحلاليمنيوتصنحربعصابات

ويفمواجهةالتحالفالعربيويقولالكاتباأنها

انصحبتكيتقاتليفيوماآخر.

حركةالصباباأكدتوالءهاللظواهريعام NUM  NUM  NUM  NUM 

وعملتعلىحتجيمنفوذداعصيفالصومال

والبلداناملجاورةونفذتعملياتصرقياأفريقيا.

القاعدةيفاملغرباالإصالميتنصطيفغربي

اأفريقياوصماليهامنخاللجماعاتيفالواجهة

كاأنصارالصريعةواأنصارالدينالإخفاءنفوذها

احلقيقي.

ويقولاملقالاإناالنطباعالصائعباأنالقاعدة

قدتبعرثتوتصتتتبصببالطائراتبالطيار

والغاراتاملصادةلالإرهابالينظراإىلالصورة

الكربى.

لقدفقدتالقاعدةالعصراتممنكانوايحتلون

مواقعاأصاصيةلكنمنغرياملعروفكمبقيفاعالً

فيهامنذوياخلربةممنميلوؤونالفراغتباعاً.

لقدعلمتالقاعدةاأنهاصتتعرصالصتنزافقادتها

لذلكاتخذتاحتياطاتهاالالزمةالإنتاججيلجديد

منالقياداتاملوؤهلةلتحمّلاملهام.

فبعصالقادةيصتلمونمواقعهمفورخروجهم

مناملعتقالتوبعصهمخرجمناإيراناأومن

الصجنمبصربعدثورة NUM  NUM  NUM  NUM واأصبحالثقليف

صورياواليمن.

كمثالعلىقدرةالقاعدةعلىملءاأمكنةالقادة

القتلىفقدمتكنفرعجزيرةالعربمنجتديد

القيادةبعداصتهدافعددمنقادتهبالطائرات

بالطيار.

بعصالعناصراجلديدةيفالقاعدةانصموااإليها

بعد NUM  NUM صبتمربوبعصهوؤالءاأصهرمنبعص،

كحمزةبناأصامة،واآخرونيخرجوناإىلالصوء

حصباحلاجة.

حصبصهادةمصوؤولاالأمنالقوميجاميصكالبر

اأمامالكونغرصفاإنالقاعدةلديهانقاطارتكازيف

صورياوباكصتانواأفغانصتانوتركياوجتمع

مواردوتخطط.

ويقولجوصلنياإنالقاعدةفصلتيفتكرار

هجمات NUM  NUM صبتمربلكنيفاملصاألةوجهاًاآخروهو

اأنالقاعدةمنصغلةبتموينالثوراتيفالبلدان

االإصالمية.

فليصتالقاعدةمهتمةحصراًمبهاجمةالغرب

يفحنياأنالظواهريمليصمحجلبهةالنصرة

مثالًبصناأيهجومخارجيوحصرمهمتهابقتال

االأصدالإصقاطه.

ويرىاملقالاأنالقاعدةقادرةعلىتكرار NUM  NUM 

صبتمربلوجعلتهاأولويةقصوىلكنالهجوم

مليقعالأنلهاأثماناًاصرتاتيجيةصلبيةالالأنها

عاجزة.

بعد NUM  NUM عاماًمازالتالقاعدةموجودةومنحصن

احلظاأنرجالالظواهريمليكررواهجمات

بحجم NUM  NUM صبتمربلكنمناخلطاأاالعتقاداأنهملن

يحاولواحصبراأيالكاتب.



يقولكاتبالتقريرأنالقاعدةقادرةعلىتكرارعملياتالحاديعشرمنسبتمبرلوركزتعلىذلك



وعصياناأوامرالظواهريقدتصببابخصارة

القاعدةنصبياًمعموقعيهقيادتهالكنثمةمايثري

االهتمام،يفكيفيةجوابالقاعدةعلىحتدي

تنظيمالدولةوحتترعايةالظواهرياأصبح

للقاعدةاأكربقواتعصكريةعلىاالإطالقويف

صورياحتديداً.

يفصهادةبرتماكغريكاملوفداالأمريكياخلاص

اإىلالتحالفاملناهصلداعصاأمامالكونغرصقال

اإنللقاعدةاأكربفرعرصمييفالتاريخجبهة

النصرة.

وحصبمصوؤولنياأمريكينياتصلتبهمجملة

احلربالطويلةفاإنلدىاجلبهة NUM  NUM اآالفمقاتل

اأواأكرثوقدتعاظمحجمهااأثناءوالئهاللظواهري.

ورغماأناجلواليناأعلنفكاالرتباطباأيجهة

خارجيةلكنهلبصكنبالدنومدحقيادةالقاعدة

ومازاليعملوفقاالصرتاتيجيةالبعيدةاملدى

للقاعدةحصبالتقرير.

فلمتكنالقاعدةاأصالًتريداالإعالنعندورهايف

الثورةصدنظاماالصدواعتربتاأنتنميةنفوذها



الغارةواطلعواعليهااكتصفواكمكانتحصاباتهم

ومعلوماتهمعنالقاعدةخاطئةومصللةمتاماً.

ويصفالكاتبقبلاغتيالزعيمالقاعدةكانوا

يعتقدوناأننائبهالظواهريهومنيديراالأعمال

يومياًواأندوراأصامةهوالقيادةاالأيديولوجية

فكانهوالعكص.

منوثائقاأبوتاأبادحصبالتقريرليصفقط

تبنيّ

اأنبنالدنكانمنيديرالقاعدةمنمقراإقامته

بلكانيتابعاأدقالتفاصيلويصرفعليهاوهي

صورةخمتلفةجداً.

ومناالأمثلةاملصتقاةمنبعصالوثائقاملفرج

عنهايظهراأصامةوهويتابعقصاياخمتلفةيف

بلدانمتباعدةفيمايبقىبعصالوثائقمنقبيل

االأصرار.

ويخلصتوماصجوصلنياإىلاأنهذاالواقع

يكصفاأنالقاعدةمازالتحالةغريمفهومةجيداً

واأناحلكمعليهامازالخاطئاًيفاالأصاصوحتى

االآن.

ومنتلكاالأخطاءالتيوقعفيهااالأمريكيون



اأصامةبنالدنيفاملدرجات،يفذكرى NUM  NUM صبتمرب.

وتعرفجماهريهذاالناديمبعاداتهاللواليات

املتحدةبصببماعانتهبلدةروصتوكالواقعة

صرقاأملانيا،خاللاحلربالعامليةالثانيةوفقما



اأكّدتهصحيفةماركااالإصبانيةاملختصة.



وهذهليصتاملرّةاالأوىلالتيتتصرّففيها

جماهريهذاالناديبطريقةمثريةللجدل،اإذصبق

لهااأنرفعتصورةلنبالدنيفالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

ويفذاتالصياقكتبكبريحمرريجملةاحلرب

الطويلةتوماصجوصلنيتقييماًصامالًخلطر

القاعدةيفذكرى NUM  NUM عاماًعلىهجمات NUM  NUM صبتمرب

فكانتنتائجمعاكصةللصائد.

يقولالكاتببدااأنالقاعدةواأصامةبنالدن

خصراكلصيءيفديصمرب NUM  NUM  NUM  NUM عندماصقطت

اإمارةطالبانوقُتلبعصكبارقادةالقاعدةثم

االنصحاباإىلتورابورا،ويفالطريقاإىلبرجي

التجارةالعامليةاعتقدبنالدناأناأمريكامنرمن

ورقبالنظراإىلانصحابهامنلبنانوالصومالبعد

تكبّدهااخلصائر،وكذاالأنواصنطنملتردبقوة



مشجعوناديهانزاروستوكاأللمانيرفعواصورةالشيخأسامةبنالدنفيالمدرجاتفيالذكرىاألخيرةألحداثالحاديعشرمنسبتمبر



الصرياأفصلمنالظهورالأصبابمتعددة.

وهذامايفصرملاذاملحتملجبهةالنصرة

منذالبدءاصمالقاعدةيفاملصرق.وهكذا

بعد NUM  NUM عاماًمازالثمةجهلباأهدافالقاعدة

واصرتاتيجيتها.

تكربالقاعدةيفجنوبياآصيااأيصاًمعتاأصيص

فرعهاهناكوحماولةاصتخداماأصلحةباكصتانية

صدصفناأمريكيةوهنديةمايدلعلىاخرتاق



حصباملقالاأنهمكانوايظنوناأنالقاعدة

صتصعفبعدغيابقائدهاامللهماأصامةواصتالم

الظواهريمكانه.

كثرياجنرفمعفكرةاأنالظواهريغريفعال

وغريصعبيوالميتلككاريزمااأصامةواأنه

صيعجزعنقيادةالصبكةالعامليةللقاعدةوهذا

كانخطاأاأيصاً

الصكاأنانفصالتنظيمالدولةعنالقاعدة



علىتفجريصفارتيهابكينياوتنزانيااأغصطص

 NUM  NUM  NUM  NUM وتفجرياملدمرةكوليفعدن NUM  NUM  NUM  NUM ،فكاأن

مابعدهخطاأاصرتاتيجيكبريحصبالتقرير.

انصحببنالدنبعدذلكاإىلاأبوتاأبادبباكصتان،

وبعدتصعصنواتحنيقامتقوةمنالقوات

اخلاصةالبحريةباقتحاممقراإقامتهكانالعامل

تغريجداً.

وعندماصادراالأمريكيونوثائقبنالدنبعد

اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



حسنبامحسنالمسرى



معمرورالذكرى NUM  NUM لغزوات NUM  NUM صبتمرب

املباركة،تناولتوصائلاإعالمغربيةومراكز

بحوثمتخصصةاحلادثةوعلقتعلىمصرية

احلرببنيالقاعدةوبنيالوالياتاملتحدة

االأمريكية،ومصتقبلالصراعواإمكانيةتكرار

القاعدةلهجماتصبتمربمعارتفاعنصبةالقلق

يفالصعباالأمريكيمنتكرارمثلتلكالهجمات.

الرئيصالفرنصيبدورهعلقعلىالذكرىبانتقاد

ردةفعلالوالياتاملتحدةاالأمريكيةعلىهجمات

 NUM  NUM منصبتمربواأصافحصبالواصنطنبوصت

اأنردةالفعلاالأمريكيةجعلتالعاملاأقلاأمنا.

واأصافتالصحيفةاأناصتطالعاتالراأياالأخرية

اأظهرتاأنهناكصكبنياالأمريكينيحولصالمة

البالدبعدهجمات NUM  NUM  NUM .

يفاصتطالعواحدمنجملصصيكاغوللصوؤون

العاملية،تقولالصحيفةاأن NUM  NUM مناالأمريكيني

قالوااإنالبالداأقلاأمانامماكانتعليهقبل NUM  NUM 

صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM ،مقارنةمع NUM  NUM يفاصتطالع

 NUM  NUM  NUM  NUM .



وعنونتذياأتلنتيكمقالهابعنوان NUM  NUM صنة



بعد NUM  NUM صبتمربـكيفانصطرتوحدتنا

حيثذكراملقالاأنفخراالأمريكيونبدولتهم

اأمريكابعدهجمات NUM  NUM صبتمربيفاأدنىمصتوى

منذتلكالهجمات،حنيحطمتالهجماتهيبة

اأمريكاوكربيائها.

واأصاراملقالاأنالوحدةالقوميةملتعدكما

كانتقبلاأحداث NUM  NUM صبتمرب،واأناملجتمع

االأمريكييعاينمناالنقصاماأكرثمناأيوقت

مصى،واأصبحتاحلكومةاالأمريكيةتفرص

قواننيقاصيةحولالهجرةواالأمنوالنيلمن

خصوصياتاملواطنني.

ويفمقالعناحلرببنياأمريكاوالقاعدةنصرت



ذااأتلنتيكتقريراًقبلاأياممنذكرى NUM  NUM صبتمرب

للكاتبحتدثعن



مرور NUM  NUM عاماًمناحلرببنياأمريكاوالقاعدة،

حيثاأكدالتقريراأنتنظيمالقاعدةاصتطاع

حتقيقبعصاأهدافهمعحمدوديةمواردهمقارنة

باأمريكا،وصببصمعةصيئةواأحلقاأصراراً

جصيمةعلىقوةعظمىمثلاأمريكا.

وتابعالتقريربقولهيفعام NUM  NUM  NUM  NUM ،اأصدربن

الدنصريطفيديويقارنبتكاليفهجمات NUM  NUM  NUM 

لتنظيمالقاعدةمقابلالوالياتاملتحدةيقول



يفحنياأناأمريكا،يفاحلادثوتداعياته،فقدت

وفقااإىلاأدنىتقديراأكرثمن NUM  NUM  NUM مليار،وهذا

يعنياأنكلدوالرمنتنظيمالقاعدةهزممليون



اأنفقتنظيمالقاعدة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM علىالهجمات،

دوالر.



واأصافتقييماللصنواتالـ NUM  NUM املاصيةنصرياإىل

اأنالوالياتاملتحدةخصرتاحلرباالأوصع.واأن

االأمريكينيدفعواثمناًباهظاًللحملةمنذعقدين

منحيثاالصرتاتيجيةواالقتصادواالأخالق.

عندمايصرباالإرهابيونقوةعظمى،حيثاأن

القدرةالتدمرييةالتكمنيفالفعليفحدذاته

ولكنرداًعلىقوةعظمى.

واأكداأنمنجرائماأمريكاغزواأفغانصتانوالعراق

حيثاأنفقتتكاليفغريمعقولة؛اأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM 

األفاأمريكيقتلواوعصراتاالآالفمناجلنود

اأصيبوابجروحخطرية،وتريليوناتالدوالرات

التياأنفقت،واأكرثمن NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM قتيلمناملدنيني

يفالعراقوحده،وهناكاأثرواصحمناالإنفاق

علىالديوناالأمريكية،لتعزيزالصورةالعاملية،

فيمايبدواأنالعواقبمصتنقعاتالنهايةلهاعلى

الوحدةالصياصيةالداخلية.

واأعربالتقريراأنيفالوالياتاملتحدة،هناك

خوفمناالإصالمالزاحفالذييخدماملصلمني

معا،وميكنعنغريقصدتعزيزروؤيةبنالدن.



الصبورة؛حريصونعلىصربالطغاةولكن

غريمصتعدينالصتثماراملواردالالزمةلتحقيق



واأصافالوالياتاملتحدةهيالصليبيةغري

الصالم.



منجانباآخررفعمصجّعوناديهانزاروصتوك

االأملايناملصنّفيفالدرجةالثالثة،صورةالصيخ



 NUM 



إصـــــــــــدارات



مؤسسةاألندلستنشركلمةللشيخالمجاهدأبيعبيدةيوسفالعنابي

هنأفيهابعيداألضحىالمبارك..ودعاالمجاهدينإلىالثباتعلىطريقالجهاد



الثباتِ،



والنكنمنالقوماملصتعجلني...

الصيخ

العنابيكلمته

وختم

االأصرىبقوله

باحلديثعن



ونختِمحديثَنابكلمةٍاإىلاأئمة



اأباة

الصربِوصَادَات

الصيماإخواننااالأصرىيفصجونِ

الطغاة،ولهمنَصدحُونقول

اعلموافرَّجاهللعنكم،وجمعنا

بكمعلىاأحصنحاليفموطنِ

عزَّةوطاعةٍاأناالأصريَمناأصرهُ

هواه،واملحبوصُمنحُبِصَعن

طاعةِموالهُ،اأمَّااأنتمفقداأصِرمتُ



يفاهلل،نحصبكُمواهللحَصيبكُم،

قالاخلليفةالراصدُعمرُبنعبدِ

َغْبِطُرَجُالً

ملَ

ْيُصِبْهُيفِ



العزيزِرحمهاهللمَااأ

َذًى



هَذَااالْ



َمْرِاأ



وتابعاعلموااأيهااالأصاوصاأننا



صَحَرَةً،واأمصَوْاصُهَدَاءَ.كماقَالَ

ابْنُعَبَّاصٍوَغَريْ

ُهُمِنَالصَّلَفِ.

وكذلكيفقصةِاأصحابِاالأخدُود

الذينذكرَالنبيتفصيلَقصَّتِهم

وكيفاقتحَمواالنارواختاروا

املوتعلىالرجوعِعناحلقِّ،

لصنااأولُمنصلكَهذاالطريقُ

ولننكونَاالأخرييناأيصًا،بلهي

صلصلةٌممتدةٌ،وطريقالحبٌ،

منذُصرعَاهللُعزوجلَّاجلهاد،

نهايتُهُاإحدىاحلصنيَني،فاإما

النصراملبني،اأوالصهادةوالفرحُ

بلقاءِربالعاملنيَ،الينقطعُملوت

قائدٍاأوعاملٍ،والالنتكاصمنتكصٍ

اأوتعبحاملٍ،فلنتصلحبالصربِ



الزَّيفَمنَ



ومنعليهاوبنياأنصنَّةاهللجرت

اأنيلزمَوينتُجَعنذلكالصراعُ

وتلكاملدافعةُحمنٌوابتالءٌوفنتٌ،

مييزاهللُاخلبيثَمنالطيبِ،

الصحيحِ،

ويظهرَ

فينجُومنكتباهللُلهالنجاةَقال

ُولُو

اهللتعاىلفَاصْربِ

ْكَمَاصَربَ

َاأ

الْعَزْمِمِنَالرُّصُلِ

َيُّهَاالَّذِينَاآمَنُوااصْربِ

وقاليَااأ

ُوا

َ

وَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااهللَّ

لَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ

اهللتبارك

وتعاىلعلينايفكتابهاحلكيممن

قصصالثابتنيَالصابرينَ،ما

فيهعربةٌللمعتربِين،كمايفقِصةِ

َصْبَحُوا

صحَرةِفرعون،الذيناأ



وتابعبقولهقدقصَّ



النصروالح.



واأصارالصيخيفكلمتهاأنمن

معاينهذاالعيد،التصليمُالأمرِاهلل

كمااأخربوالقيامُبهوالتصحيةُيف

صبيلهكمااأمر،فودَدتُاأناأتقدم

بنييدياإخوايناملجاهدينيفكل

مكانبهذهالكلمات،واأخصمنهم

اأهلالصربِوالثباتِاآصادمغرب

االإصالميفليبياالعزوتونصَ

االإباءوالصحراءالصماءواأهل

العزائِم

الراصياتيفجزائر

الصهداء.

واأكدالصيخاأنالصراعَمعالكفرِ

واأعوانهومدافعتهصنَّةدائمةٌ

مصتمرةٌحتىيرثَاهللُاالأرص



التيصاقَاهللُعلىاأيديهمهذه

الربانيةيفميادينِ

الفتوحاتِ

الدعوةِواجلهاد،وعلىراأصهِم

تيجانُالروؤوصالصادةالفصالء

منالعلماءِوالدعاةِواملجاهدين،

ونقولُلهم

ليهنئكممااأصبحتمفيهمما

اأصبحالناصفيه،فقدمنَّاهللُ

الصنواتباأن

عليكميفهذه

اصطفاكُمواأقامَكمعلىثغورِ

الدعوةِواجلهاد،ثممنَّعليكممرةً

اأخرى،اأنْاأراكمهذهالفتوحاتِ

العظيمةِاجلليلة،واالنتصاراتِ

احلمدُ

الكبريةِ

واملنة،فاثبتواواصربوا،فقد

الصبحُوباح،واقرتب

اأصفرَ



املتتالية،فلله



أحمدمشهورالمسرى



نصرتموؤصصةاالأندلصاملوؤصصة

االإعالميةالرصميةالتابعةلتنظيم

القاعدةيفبالداملغرباالإصالمي،

كلمةللصيخاأبيعبيدهيوصف



العنابيبعنوانكلماتالأهل

الصربوالثبات.

والصكرِواملغفرة،قائالًاأمتَنا



ويفبدايةالكلمةهناأالصيخاأمةَ

االإصالمِيفكلِمكان،بحلولِعيدِ

الذكرِ

االأصحى

االإصالمية..اليصعُناونحن

نهنئكمبهذاالعيدِاملبارك،اإال

التهنئةَبالفئةِاملوؤمنةِ

اأننخصَّ

الصابرةِالقابصةعلىاجلمر



املبارك،عيدِ



الشيخأبويوسفالعنابي



منعضوفيالبرلمانإلىمنفذعمليةاستشهادية

الكتائبتنشراصدارمنجوراألديانإلىعدلاإلسالم



توجيهاتإنسبايرتصدرالعددالثالث



وتدعولتجنيبالنساءعنتنفيذعملياتالجهادالفردي



والنفصوالعرصوالعقلواملال.

ونحننبذلاأنفصناواأموالنامناأجل

احلفاظعلىاأعراصنا،ونبذلاأنفصنا

واأموالناواأعرصنامناأجلاحلفاظ

علىديننا.

ووجهالفريقرصالةاإىلفرنصاقائال



الطاهراتباصماالإرهاب،فماتقدمينه



كفيعناالعتداءعلىاملصلمات

هراءاليصدقهاأحدمناملصلمني.



املصلمنييففرنصا

ودعا

واأبطالاجلهادالفردي؛اإىلعدم

الصكوتعلىهذهاحلادثة،وحرصهم

للقيامبعملياتجهاديةعلىهذه

الدولةاملجرمةحصبوصفه.



الفريق



احلجابوتطارد



املصاجدومتنع



اأخواتنا



املصلمني،فاأينهياحلرية



وتصاءلهلحريتكمتعنيحماربة

املصلمنييفدينهمونبيهمومصاجدهم

ولباصهماالإصالمي؟

وقالفريقاجلهادالفردياأنهيوجه

وينصحاملجاهدينيفبالدالغرب

املصلمات

بعدممصاركة

يفعملياتاجلهادالفردي،وهذا

كلهحفاظاًعلىاأعراصاملصلمات

الطاهرات،ونعترباأنمنمقاصد

جهادنااحلفاظعلىتلكاالأعراص

وصيانتهامنكلمعتديحصبما

جاءيفتلكاالإرصادات.



واأصافاالإصالمجاءحلفظالدين



حسنبامحسنالمسرى



اأصدرتموؤصصةاملالحماإرصادات

اإنصباير NUM حيثعلقاالإصدارعلى

اخلربالذياأعلنتعنهاأجهزةاالأمن

الفرنصيةحولاعتقالثالثنصاء

مصلماتيففرنصاوادعتاأنهنكن

ينوينالقيامبعملياتجهادية.

واأكدفريقاجلهادالفردياأنهذه

اجلرميةبحقاملصلماتالطاهرات

هيجزءمنمصلصلاالإجرامالذي

تقومبهفرنصايفحربهاعلىاالإصالم



واملصلمنيواأصاففلمتكتففرنصا



بصبنبيناحممدصلىاهللعليه

وصلمباصماحلريةفراحتتغلق



اأعلنفيهخروجهمنحكومة



صريفصيخاأحمدقائال

اليوماأعلناأينكنتمرتدا



عنديناهللواأتوبمنالكفر

الذيكنتفيه،واأصاألاهللان

يقبلتوبتي،واأطلبمنكماأن

تدعوايلباأنيتوفايناهللمصلما،

واأعتقدانمنتركتهمكانوا



كفارامرتدونحصبقوله.



ويٌذكريفاالإصداراأنحركة

الصباباملجاهدينقدرحبت

الواليات

بالصيخصالحيف

االإصالمية،واأنهعاصحياته

متنقالبنيالوالياتوميادين

القتال.

ويصاهديفاالإصداركلمةاألقاها



صويلحأحمدالصومال



نصرتموؤصصةالكتائباجلناحاالإعالمي

حلركةالصباباملجاهديناإصدارامرئيا



جديدابعنوانمنجوراالأدياناإىلعدل

االإصالم،مدته NUM  NUM دقيقة،باللغتنيالصومالية



واالجنليزية،يوثقالعمليةاالصتصهاديةالتي

نفذهاالصيخصالحبدبادويفقاعدةحلني

مبقديصو.

يفالبدايةيوثقاالإصدارحلظةتنفيذالعملية

االصتصهاديةالتياصتهدفتجتمعاتقوات

احلرصالتابعةلالأمماملتحدةوقواتاأميصوم

يفقاعدةحلنيمبقديصواأكربقاعدةعصكرية

للقواتاالجنبيةيفالصومال،واخلصائر

البصريةواملاديةالتيخلفتهاالعملية.

وعرصتموؤصصةالكتائبجانبامنالصرية



كانعصواصابقايفاحلكوماتاملختلفةالتي

مرتهذاالبلد،بداأمنحكومةصيادبري

مروراباحلكوماتاالنتقاليةاملتعاقبةوالتي



الذاتيةللصيخصالحبدبادووذكرتاأنه

تراأصعليهاكلمنعبدالقاصمصالدوعبد

عقدهالصيخصالحيفصنة NUM  NUM  NUM  NUM والذي



اهلليوصف،وصريفصيخاأحمد،وكاننائبيف

برملانتلكاحلكومات.

كماعُرصيفاالإصداراملوؤمترالصحفيالذي



االستشهاديصالحبدبادورحمهاهلل



التيصجلهااالصتصهاديصالحبدبادووهو



يحملبندقيةكالصنكوف،وذكريفوصيته

اأنهحصرعدةموؤمتراتعقدتيفجيبوتي،

واأديصاأبابا،ونريوبي،حيثكانالهدف

منهاتدبرياملكائدالأهلالصومالوتقصيمهم،

واأصافاأناملصاكلالتيتصهدهاالصومال

اليومثمرةمنخمططاتاملحتلني.



صالحبدبادواأمامجمعغفري



مناأهايلمدينةكصمايوالصاحليةيفالوقت

الذيكانتاملدينةحتتصيطرةاحلركة

حيثقالملاأصتطعاأناأحتملاملجازرالتي

ترتكبهاالقواتالصليبيةصداأهلييفمقديصو

وكنتاأرىالصباطالصليبينيوهممصرورن

بارتكابهملتكاملجازر.

وعرصيفنهايةاالإصدارالوصيةاالأخرية



إرشاداتانسبايرنشرةتفاعليةيصدرهافريقالجهادالفرديوتنشرهامؤسسةالمالحملإلنتاجاإلعالمي



صدورالعدد NUM  NUM  NUM منمجلةالصمودالشهرية

وإصداراتجديدةلإلمارةاإلسالميةتوثقفتوحاتالمجاهدين



الطائرات



بحيثاأنهوجههذاالتصاوؤلمناأينتقلع

االأمريكية؟واأينتختبئ

هذه

طائراتالدرونزمادامتاليمنوليبياتبعدان

عناأمريكااأكرثمن NUM  NUM اآالفكيلومرت؟

املجلةتناولت NUM  NUM موصوعا؛مابنيخاطرة

وتقريروحواروبيانوصعرواإحصائيات

اإصداراتومقالوخربوعرص

واإعالن

لصريةصهيد..وغريهامناملواصيع،يف NUM  NUM 

صفحة،وكلهذهاملواصيعجديرةبالقراءة

واالطالع.

ويفصياقمتصلباجلهوداالإعالميةلالإمارة

االإصالميةيفاأفغانصتاننصراملكتباالإعالمي

لالإمارةاالإصالميةاإصداراتجديةتوثق

عملياتاملجاهدينوالفتوحاتالتيحققها

املجاهدونبفصلاهلل.

حيثنصراصتوديواالإمارةالتابعلقصم

الصمعياتواملرئياتباللجنةاالإعالميةباإمارة

اأفغانصتاناالإصالميةاإصدارهااملرئيرقم



 NUM  NUM بعنوانمصريالفتوحات NUM املختص



للفتوحاتاجلديدةبواليةبغالن.

مدةالصريطاملرئي NUM  NUM دقيقة،عرصلقطات

حولالفتوحاتاالأخرية،واملراكزواحلواجز

التيصيطرعليهااملجاهدون،كماعرصلقطات

حولاحلياةالعامةيفاملناطقاخلاصعة

حلكماالإمارةاالإصالمية.

كمانصراملكتباالإعالمياإصداراًاآخر



يوثقعملياتعمريةالتياأطلقتهااالإمارة



االإصالميةبدايةالعام.



اقتتالهمعلى



اأفقدهم



الصلطة



اإطار



احلملة



االإعالمية

ويف

التيتوجهصدطالبانعنوت



االأرصفعالً.

املجلةهذاالعنواناالإدارة

العميلةوتزويراحلقائق،حيث

حتدثكاتباملقالاأبوصهيب

احلقاينعناحلملةاالإعالمية



لالحتالل



االإعالمي،



التيتصنهااحلكومةاالأفغانية

االأمريكي

التابعة

صدمقاتليحركةطالبانتزامنا

معاملناطقالتيتصقطيوميابيد

مقاتلياحلركة،واأناحلكومة

عندمافصلتيفالصموداأمام

طالبانجلاأتاإىلتزويراحلقائق

ويوؤكد

والتصويه

املقالاأنعملجنوداالإمارةعلى

االأرصيجعلاالأكاذيباالإعالمية

احلكوميةالقيمةلها.

ويفصياقجرائماأمريكاعربطائرات

بدونطياروعبثهاباأرواحاملصلمني،

اأفردتاملجلةمقاالمنصفحتنييتحدث

فيهعناالإحصائياتواخلصائريفاالأرواح

التيتخلفهاهذهالطائرات.ففيمقالحلافظ

اأمريكاتعبثبدماء



منصوربعنوان

املصلمني،اصتهلالكاتبمقالهبعبارةاأحد

الكتابالغربينييدعىكيفيرايليموؤلف

كتابالغربوالعامل،حيثيقولرايلياإن



اأوروباهيجمرمالعاملاالأكرب؛لقداكتصبنا



بصببهجماتحركةطالبان،مصرياًاإىلاأن

حصيلةقتلىوجرحىاجليصمناجلنوديف

 NUM  NUM  NUM  NUM ماأصواأمناأرقامالعاماملاصي.وتقدر

الصلطاتاالأفغانيةعددالقتلىمنرجال

الصرطةواجلنودبخمصةاآالفيف NUM  NUM  NUM  NUM م،

وعدداجلرحىبـ NUM  NUM األفا.

ويقولالتقريراإنهذهالتصريحاتالغربية

تتزامنمعتقهقرالقواتاحلكوميةاأمام

هجماتقواتاالإمارةاالإصالميةيفمناطق

واأنالتقاريراالإعالميةترصد

عديدة.

االلتحاقاملتزايدمنقبلالفارينمناجليص

بصفوفاالإمارةاالإصالميةبكلمايحملونه

مناأصلحةوعتادومعلوماتاأخرى،بل

وبعصهمينفذعملياتلصالحاجلهاديف

معصكراتاجليص،وكثرياًمايفتحونالنار

علىاجلنوداالأمريكينيقبلالفرار.

ونقلالتقريراأيصااأخباراعنصقوط

مديرياتباأكملهاموؤخراًباأيديمقاتليطالبان

يفوالياتخمتلفةمثلهلمندجنوبالبالد،

ويفننجرهارصمالصرقالبالد،ويفجنوب

صرقالبالد،ويفقندوزصمالالبالدصقطت

مديرياتخاناآباد،وقلعةزال،وخواجه

غار.ويفبغالندهنهغوريحيثاصطرت

قواتاالإمارةاالإصالميةالقواتالعميلةاإىل

الرتاجعللعواصماالإقليمية،وذكرمصوؤولون

اأناملقاومنييصيطرونعلىاالأقاليمبهجمات

دراماتيكية،واليُصتبعداأنيصلوااإىل

العاصمةكابوليوماًما.



واختتمكاتبالتقريربقوله؛ولهذانقول



حيثاأناملقدمةاأرادتاأنتقولاأنهرغم

العناءفاإنهعلىالصعيداالآخرهناكالبصائر

تتواىلمنهذاالبلد؛حيثاأنمقاتلياالإمارة

يصطروناأروعاملالحمخاللاالأصهراالأخرية،

وهناكالكثريمنالوالياتالتيبصطتحركة

طالبانصيطرتهاعليها،منهاصبعواليات

خاللصهربحصباملجلة.

اإىلذلكمتاإثراءاملجلةبعدةمواصيعكانمن

اأهمهامانقلتهعربغالفهاحيثعنوتاملجلة



بعدةاأخبارومقاالتكانمناأهمهااقتتالهم

علىالصلطةاأفقدهمالصيطرةعلىاالأرص.



وقالكاتبالتقريرصالحالدينمومند

يقولاإناخلالفاتالتيتعصفبروؤوص

قياداتاحلكومةاالأفغانيةهيمناالأصباب

التيجعلتالوالياتاالأفغانيةتتصاقطبيد

مقاتليطالبان.



ونقلالتقريرجانبامنكالملصحيفة

نيويوركتاميزاالأمريكيةالتيتوؤكداأن

مصلحةطالبانحيثتقولالصحيفةاإنما



اخلالفاتبنيطريفالصلطةجتعلذلكيف

تصهدهاأفغانصتانحالياًماهواإالبدايةلفرتة

اأصواأمنعدماالصتقرار،فاالأوصاعاالأمنيةيف

البالدتزدادصوءاًعلىالرغممنزيادةالدور

العصكرياالأمريكييفاالأعمالالقتالية؛فقد

متكنتحركةطالبانمنالصيطرةعلىعدة



مديريات،بلوتهددباالصتحواذعلىاملزيد.

ويفالصياقنفصهيقولتقريرالصموداأن



مصوؤواليفحلفصمالاالأطلصيصرحاأن

قواتاالأمناالأفغانيةتتكبدخصائركبرية



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى

العدد NUM  NUM  NUM منجملة



الصمود

صدر

الصهريةالصادرةعناملركزاالإعالميالإمارة

اأفغانصتاناالإصالميةالتيتاأصصتمنذاأحد

عصرعاماوملتتوقفطوالتلكالفرتةعن

الصدور.

تعملاملجلةعلىتغطيةاأحداثالبالد

االأفغاينعلىوجه

االإصالميةوالصاأن

اخلصوص،وتتنوعمواداملجلةمابنياأخبار

الصاحةاجلهادية؛منحيثاالأعمالالقتالية

التيتخوصهاحركةطالبانصدالقوات

االأمريكيةوالقواتاحلكوميةهناك،ومابني

مقاالتوتقاريرتتحدثعنجرائمالغزاة

وفصحخمططاتهم،ونقلخصائرهم..اإصافة

اإىلنقلبياناتاحلركةوبياناتاأمرائها،

واإثراءاملجلةباحلواراتمعاأمراءطالبان

وقادةاجلهادمنغريحركةطالبان.

تعرفوتتحدثاملجلةعننفصهاباأنها؛

صورةصادقةعناجلهاداالإصالمييف

اأفغانصتان،ومتابعةملايدورمناالأحداث

علىالصاحةاالأفغانية،وباأنهاخطوةجادة

نحواإعالمهادفللقصيةاالأفغانية.

كاناأبرزواأهماأعداداملجلةهوالعدداالأخري

 NUM  NUM  NUM لصهرذياحلجةاجلاري؛حيثافتتحت



املجلةمبوصوععنوتلهبـبصائرالعيد



حيثتتحدثاملقدمةعناملعاناةوالصنوات

العجافالتيمرتعلىالصعباالأفغايننتيجة

االحتاللالغربيلهذاالبلد..ثمبعدذلكبث

اجلانباالآخرمناملقدمةالبصائراإىلاالأفغان،



المجلةمستمرةمنذ NUM  NUM عاماًبواقععددكلشهر

القدرةعلىتربيراأصداأفعالناهمجيةباصم

اهلل،اأوباصماحلصارةاملصيحية،اأوباصم



العاملاحلر.



يقولكاتباملقالاإناملصكلةالتكمنوحدها

يفاإحصائياتعددالصحايافهناكمنطغاة

العربمنيحصدمثلالعدديفيومواحد

ولكناملصكلةاأناأمريكاتخوصحرباصامتة

علىامتدادالعاملاالإصالمي.

ونبهاملقالاإىلاأمرمهميفهذاالصاأنحيث

اأنناندينالقاتلوالنصاألاأنفصناعنالصوؤال

االأكرثاإحلاحاواإحراجاكمايقولالكاتب



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني



أ

للتواصل



 NUM  NUM  NUM  NUM 



رئيسالتحرير

جابرعبدالغني



األخــــــيرة



ه

ذ

ه





ا

ل



. NUM  NUM  NUM  NUM 



صورةوتعليق







ص

ح

ي

ف

ة

ت

ح

ت

و

ي

ع

ل

ى









آ



ي

ا



ت



أ





و

ح

ا

د

ي









ا



ث

ف

ي

ج

ب

ال

ه

ت

م

ا

م

ب

ه







ا



و

ع

د

م



ر

م

ي

ه



ا





جنديفرنسييقفىلعجثثالجزائريينفيماعرفبمجزرةسطيف NUM  NUM  NUM  NUM 

جنديفرنسييقفىلعجثثالجزائريينفيماعرفبمجزرةسطيف NUM  NUM  NUM  NUM 



شيئًاكماأكلوااإلنسانأوشربوا

البردوني



قالواهمالبشراألرقىوماأكلوا



خمسةوثمانونعامًاعلىاستشهادشيخالمجاهدينعمرالمختار



وبقيتكلمة

معركةالمصير



الشيخعبداهللالمحيسني



اأيهااالإخوةاملصلمونيفكلمكاناإننايفهذهاالأيامويفهذه

الظروفبعداأنتكالبعليناكفاراملصرقواملغربوبعداأن

جتمعتعلينااالأحزابمنكلحدبوصوبنحتاجاإىلاأن

جنتمعونتاآلفونتقاربونتحدعلىاأصولاالإصالمالعامة

وعلىدفعالعدوالصائل.

ونحتاجللوصولاإىلذلكاأننعرففقهاخلالفوكيفميكننا

عربهاأنجنتمععلىاالأصولونتجاوزعنالفروع..جنتمع

لندفعالعدوانعناونحققبقاءاالأمةيفوقتيرادلهذهاالأمة

اأنتبادوتصتاأصلومااملصهديفالصامببعيدعنعينيكل

مصلم.

وبفصلاهللنحننرىيفالصاحةالصاميةبصائرخريفقد

اجتمعاملجاهدونعلىاأهدافموحدةوصعاراتاإصالمية

وجتاوزوايفامليداناإىلحدكبرياخلالفاتالفكرية

واحلزبيةورصواالصفوفيفمواجهةالعدوالذياليفرق

بنيصلفياأواإخوايناأوجهادي..نعمنرىاليومبفصلاهلل

كلاألوانالطيفاالإصالمييقاتلونجنباًاإىلجنبيفاجلبهات

وصمنالغرفاملصرتكةوينصقونوينظموناملصرية

العصكريةواالأمنيةواملدنية..والزلنابحاجةاإىلاملزيدمن

هذاالتعاوناملبارك..

نعماأيهااالإخوة..اإنواجبناهواأنجنتمععلىاأصول

االإصالمواأننصعاأوىلاالأولوياتدفعالعدوالصائليقول



صيخاالإصالمابنتيميةرحمهاهللاأمادفعالعدو

الصائلالذييفصدالدينفالاأوجببعداالإميانمنه.



وقدذكرتمنقبلاملوقفالعمليلصيخاالإصالمابنتيمية

رحمهاهللعندماهجمالتتارعلىاملصلمنيواأرادوا

اصتئصالالصاأفةفقاتلرحمهاهللمعاالأصاعرةودعا

الناصلذلكهذامعاأنابنتيميةرحمهاهللكانصديداملخالفة

لالأصاعرةيفكثريمناملصائلالعلمية..ولكنالبعصينظر

اإىلتاريخومواقفهذااالإماموغريهبعنيواحدة.

ونقولاإذاكانتظروفمابعدصقوطاخلالفةالعثمانيةقد

اأنصاأتتياراتواأحزاباإصالميةمتعددةفاإناجلهاداليوم

صيجمعهميفصاحةوصعيدواحدالأنالغايةواحدةوالهدف

مصرتكوالعدومليرتكجماالًللتفرق.

بقيلنااأنندركاأنجمعالصفوفداخلالصاحةاجلهادية

ليصبكافوحدهلكصبهذهاملعركةاملصرييةبلعلىاالأمة

جميعاًاأنتتجاوزخالفاتهاوتتوحدلدفعالعدوالصائل

وتتوحدعلىكلمةالتوحيد..اليوماملعركةتدورعلىمن

يحملالصالحواإذاخذلواالقدراهللفصتصلالنرياناإىل

اأولئكالذينمليحملواالصالح..اإذاقصيعلىمنتصفهم



اأمريكاوروصيابـاالإرهابينيصياأتيالدورعلىاملعتدلني

اإذاصفيتالصاحةممنيوصفبـاملناهجةصياأتيالدور

علىالالمناهجةاإذاقصيعلىمنيصمىبـاجلهاديني

صياأتيالدورعلىاالإخوانوالصلفيني..واإذاقبلناابتداءاً



بكلهذهالتصنيفاتوصايرناالعدويفخمططاتهفصناأكليوم

اأكلالثوراالأبيص.

اإنهامعركةاملصريلالأمةجميعاًواإذاملننظرلهابهذا

املنظارصيكصبهاالعدوالأنهجمعصفوفهوتفرقنا..وتناصى

خالفاتهوبيننالالأصفمنيصعلها..الأنهاأخذباأهم

االأصبابوتركناها..

وختاماًاأكررواأقولاجلهادهوالوحيدالقادرعلىجمع

االأمةفكونواعوناًالإخوانكماملجاهدينعلىرصصفوفهم

وجمعكلمتهم،وكونواعوناًلالأمةعلىجتاوزخالفاتهالتقف

صفاًواحداًاأمامعدوها.



عملياتلمجلسثواربنغازي

تستهدفقواتحفتر



حلراصةجميعالطرقواملواقعالقريبةلتاأمني

وصولاملجاهدالعظيماإىلصوصة،ومنثَمَ

ّنقل

فورًااإىلبنغازيعنطريقالبحر.

حماكمةعمراملختار

لقدحوكمعمراملختاراأمامحمكمةمصكلةمن

اأعدائهوملتكنلهتهمةغرياأنهكانيدافععنبلده

ودينهكاأيرجلحرمصلمصاحبعزة،وصكلواله

حماكمةصوريةملتصتغرقمنبدئهااإىلنهايتها

صاعةواحدةوخمصعصرةدقيقة؛ليصدرواعليه

حكمًاباالإعداماأماماأبناءبلدته.

عندماصمعبتالوةاحلكمباإعدامعمراملختار

صنقًاحتىاملوتوعندماترجماحلكماإىلعمر



املختارقهقهبكلصجاعةقائالًاحلكمحكماهللال

حكمكماملزيفاإناهللواإنااإليهراجعون.واأراد



رئيصاملحكمةاأنيعرفماقالهالصيدعمر..فصاأل

الرتجماناأنينقلاإليهعبارته،ففعل،وعندئذ،بدا

التاأثريالعميقعلىوجوهاالإيطالينياأنفصهمالذين

حصرواهذهاملحكمةالصوريةواأظهروااإعجابهم

لصجاعةصيخاملجاهدين.



اإعدامشيخاجلهادعمراملختار



ويفيوم NUM  NUM منصبتمربمنعام NUM  NUM  NUM  NUM معندالصاعة

التاصعةصباحانفذالطليانيفصلوقجنوب

مدينةبنغازيحكماالإعدامصنقًابحقصيخاجلهاد

واأصداجلبلاالأخصربعدجهادطويلومرير.

وقدظلاملختاريرددالصهادتنياأصهداأنالاإلهاإال

اهلل،واأصهداأنحممدًارصولاهلل.

وصعدحبلاملصنقةيفثباتوهدوء،فصعدت

روحهالطاهرةاإىلربهاراصيةمرصية.وكان

اأحداملوظفنيالليبينيمناأقرباحلاصريناإليه،

فصمعهعندماوصعاجلالدحبلاملصنقةيفعنقه

َيَ

ّتُهَاالنَ

ّةُارْجِعِياإىلرَبِ

ّكِ

يقوليَااأ

رَاصِيَةًمَرْصِيَ

ّةًوكانمناأصهرعباراتهرحمهاهلل



ّفْصُاملْ



ُطْمَئِنَ



مناملقاتلنياالآخرينواأصبحاملعصكرقاعدةًلهم

يخرجونمنهاويغريونباصتمرارٍعلىالقوات

االإيطالية.

كانللمختارمعرفةصابقةبجغرافيَ

ّةالصحراء

وبدروبهاومصالكهاوكلمايتعلَ

ّقبها.فاصتغل

هذهاملعرفةوتلكاخلربةليحصلعلىاالأفصليَ

ّة

دومًاعندجمابهتهاجلنوداالإيطاليونغريالعارفني

بحروبالصحراءوغرياملعتادينعلىقيظها

وجفافها.اأخذاملختاريقودرجالهيفحمالتٍصريعة

علىالكتائبالعصكريةاالإيطاليَ

ّة،فيصربونهم

صرباتٍموجعةثمَ

ّينصحبونبصرعةاإىلقلب

الصحراء.

عملاملجاهدونالليبيّونعلىمهاجمةالثكنات

ّةالواقعةعلىاأطرافالصحراءواإيقاع

العصكريَ

الرتلوراءالرتليفكمني،وقطعطرقاملواصالت

واالإمداداتعلىاجليصاالإيطايل.



عمراملختاريفالأشر



بعدحياةحافلةباجلهادورغمكربصنهامنتاهلل

علىعمراملختاربالصهادة،ومليصتطعاأعداوؤه

قتلهاأثناءاملعاركبلماقتلوهاإالصربًابعدوقوعه

يفاالأصر.

لقدظلاملختاريفاجلبلاالأخصريقاومالطليان

علىالرغممنهذهالصعوباتاجلصيمةالتيكانت

حتيطبهوبرجالهوكانتمنعادةعمراملختار

االنتقاليفكلصنةمنمركزاإقامتهاإىلاملراكز

االأخرىالتييقيمفيهااإخوانهاملجاهدونلتفقد

اأحوالهم.

وكاناإذاذهبلهذاالغرصيصتعدللطوارئ،

وياأخذمعهقوةكافيةحترصهمنالعدوالذي

يرتبصبهالدوائريفكلزمانومكان،وملااأراداهلل

اأنيختملهبالصهادةذهبيفهذهالصنةكعادتهيف

نفرقليليقدرعددهمباأربعنيفارصا.

واأثناءمصريهيفوادياجلريبعلمتبهاإيطاليا،



إبراهيمأبوالفتوحالمسرى



يفالصابععصرمنصهرصبتمرباجلاريمرت

عليناالذكرىاخلامصةوالثمانونعلىاصتصهاد

صيخاملجاهدينعمراملختاررحمهاهللعلييد

االإيطاليني.

وكانالصيخعمراملختاررحمهاهللمناأول

منجاهدصدالطليانالذيناحتلواليبياوخاص

معركةصدالغزاةملدةتزيدعنعصرينعاماقبل

اأنيقعيفاأصرالغزاةويحكمباإعدامهصنقايفاإحدى

الصاحاتالعامةيفمدينةبنغازيصرقليبيا.

ولداملختارعام NUM  NUM  NUM  NUM يفمنطقةاجلبلاالأخصر

ونصاأوترعرعيفاأصرةمتدينةفنصاأعلىطلب

العلموحفظالقراآنوكماينقلعنهرفاقهاأنهكانال

يدعمدارصةالقراآنوهويفوقتاملعارك.

االحتاللاالإيطاىل

مليتبقللعثمانينييفاإفريقياغريواليةطرابلص

ليبيا..بعداأناحتلاالإجنليزمصرواحتلت

فرنصااملغربالعربي.فاأرادتاإيطاليااأنتاأخذ

نصيبهامناإرثالدولةالعثمانيةفاأصبحتليبيا

هدفها،وبداأتالتخطيطالحتاللليبيابصراء

االأراصيواإرصالالبعثاتالنصرانيةوغريها،من

وصائلالتمكني.

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM اأعلنتاإيطاليااحلربعلىالدولة

ّاتهامبدينةبنغازي

العثمانيةوبداأتاإنزالقوَ

الصاحليةصمالبرقة،ويفتلكاالأثناءكانعمر

ّحراءيفزيارةاإىل

املختاريفمدينةالكفرةبقلبالصَ

الصنوصيني.وعندماكانعائداًمنهناكعلموهو

فيهابخربنزولاالإيطاليني.فعادمصرعاًاإىلزاوية

القصورلتجنيداأهلهامنقبيلةالعبيدملقاومة

االإيطاليّنيوجنحبجمع NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلمعه.

ّصعمراملختارمعصكراًخاصاًله

واأولاالأمراأصَ

يفمنطقةاخلروبة،ثمانتقلمنهااإىلالرجمةحيث

ّوااإىلالكثري

التحقباجليصالعثماينوهناكانصمُ



أسدالصحراءعمرالمختاررحمهاهلل

فاأمرتبتطويقالواديعلىعجلمنجميعاجلهات

بعداأنجمعتكلماعندهامنقوةقريبةوبعيدة،

فماصعرعمراملختارومنمعهاإالوقداأحيطبهم؛

وقرروامنازلةاالأعداءوجهًالوجهفاأمااأنيصقوا

طريقًاميكنهممنالنجاةاأوالصهادةيفامليدان

الذياألففيهمصارعةاالأعداء،والتحمتاملعركة

داخلالوادي،وحصدرصاصاملجاهدينعددًا

كبريًامناالأعداء،وصقطالصهداء.واأصيبعمر

املختاربجراحيفيده،واأصيبفرصهبصربةقاتلة،

وحصلتيدهالصليمةحتتالفرصفلميتمكنمن

صحبها،وملتصعفهيدهاجلريحة.فعادوالتخليص

قائدهمولكنرصاصالطليانحصداأغلبهم،وهجم

جنودالطليانعلىاالأصداجلريحدوناأنيعرفوا

صخصيتهيفالبداية،وتعرفعليهاأحداخلون.

وجاءالكمندتورداودباتصيحاكمدرنةليتعرف

علىاالأصريومبثلصرعةالربقنقلعمراملختار

اإىلميناءصوصةحماطًابعددكبريمنالصباط

واجلنوداالإيطاليني،واأخذتكافةاالحتياطات



نحنلننصتصلم؛ننتصراأومنوت.

اإلصدارالثالثمنمجلة

إيحـــــــاءاتجهـــادية





 NUM  NUM جريحافيانفجارعبوة

ناسفةبمدينةنيويورك





الصومالعشراتالقتلى

منالجيشواغتيالجنرال



يفاإطارالعملالدعويواالإعالميالذييقومبهمركزدعاةاجلهاد،

لنصرالتوعيةاجلهاديةيفالصاحةالصورية،نصراملركزالعدد

الثالثمنجملةايحاءاتجهادية،وتتميزاملجلةبنخبةمنالكتاب

وصيوخاجلهاد،وطرحاملواصيعالتيتخدممصريةاجلهادالصامي

وتصهميفتوعيةالصعبالصوري،فكرياوصرعياًوصياصياً.



هزانفجارمصاءالصبتمنطقةمانهاتنمبدينةنيويوركيف

اأمريكاواأدىاالنفجاراإىلجرح NUM  NUM صخصالبعصجراحهم

خطرية،وقالحاكمواليةنيويوركاإنالقنبلةالتيانفجرت

كانتعمالاإرهابيا،وعرثتاأجهزةاالأمنعلىقنبلةثانية،وهي

طنجرةصغطعلىبعداأربعبناياتمنمكاناالنفجار.



قتلالعصراتمناجليصالصومايليفهجومصنهمقاتلو

حركةالصباباملجاهدينعلىمدينةعيلواقبوالية

جيذو،وصيطراملجاهدونعلىاملدينةعلىاإثرالهجوم.



منجانباآخرتبنتحركةالصباباملجاهدينعمليةاغتيال

اللواءحممدروبليقائدالفرقةالثالثةيفاجليصالصومايل

وعددمنمرافقيهبعمليةاصتصهاديةمبقديصو.



اصتهدفجماهدوثواربنغازيدبابةتابعةلقوات

حفرتبقذيفةمبحورالقوارصة،ويفذات

املنطقةقنصاملجاهدون NUM مناجلنودالتابعني

حلفرت،كمااأنفجرلغميفجمموعةمناملصاة



حاولتصحبجثثاجلنودمنصاحةاملعركة.



عـــددتجـــريبي



العدد NUM  NUM  NUM  NUM ذواحلجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM صبتمرب NUM  NUM  NUM  NUM 



اأصبوعيةعامليةمصتقلةتهتمبقصايااملصلمني


